
超能名帅

作者：陈爱庭


内容简介

　　一个来自中国的菜鸟教练，孤身闯荡欧洲足坛，立志成为世界顶尖名帅。


第1章 高寒

　　富恩拉夫拉达，位于西班牙首都马德里西南的小城市，著名的华人聚集地。

　　此时，城市西郊的皮斯塔斯足球场内，正在进行着马德里社区邀请赛第二轮淘汰赛。

　　主队是来自富恩拉夫拉达，全部由华人球员组成的业余球队，中国城。

　　站在主队教练席前的是一名二十三四岁的年轻中国人，穿着一套很朴实的红色训练服，时不时地走到场边喊上几句，指挥着球员比赛。

　　球场上惨遭对手碾压的不利局势，让年轻人眉山紧锁，但神情却透着一股子不甘的倔犟。

　　他叫高寒。

　　高寒出生于中国南方农村，跟父母北漂到了首都，从小最大的兴趣就是足球，但天生就不是一块踢球的材料，于是，成为一名职业主教练，就是他这一生最大的梦想！

　　从初中开始，高寒就利用课余时间自学职业教练的专业知识，申请到北京的职业球队去当志愿者，长期观摩学习职业球队的训练，大学期间更是作为校队主教练，率领这支积弱多年的球队，连续三年拿到了校际杯冠军，成为一支令人闻风丧胆的强队。

　　为了更好的实现自己的梦想，大学毕业后，高寒毅然决然的选择出国留洋，自费到欧洲著名的三大足球学府之一的巴塞罗那自治大学进修一年，并有幸在西甲豪门巴塞罗那实习，跟随世界顶级的荷兰名帅范加尔学习。

　　一年后，高寒从巴塞罗那自治大学毕业，一门心思渴望在欧洲职业足坛发展。

　　可没想到的是，从巴塞罗那到瓦伦西亚，再到马德里，高寒处处碰壁。

　　在西班牙，没有任何一支球队愿意给一个名不见经传，又是来自连世界杯都打不进的足球弱国的菜鸟教练机会，哪怕连区区的青年队主教练都不给。

　　最后，辗转多地，连续碰壁后，高寒来到富恩拉夫拉达时，恰逢中国城队为了参加马德里社区邀请赛，正需要一名主教练。

　　就这样，高寒成为了这支业余球队的主帅。

　　虽然，马德里社区邀请赛是业余性质的杯赛，但也会有不少马德里周边地区的职业球队，或者是职业球队的青年队参赛，所以也吸引了不少专业人士和媒体的关注。

　　若能在这一项赛事中脱颖而出，也未必就没有被职业球队选中的机会。

　　所以，高寒将一身所学，将自己所有的精力都倾注在了中国城队身上，并成功率领球队在第一轮淘汰赛中，击败了同为业余的对手晋级了第二轮。

　　可没想到，第二轮，他们就倒霉地抽中了职业球队赫塔菲的二队。

　　“中国城队的主教练调教得不错，打得很有组织，很有章法，但球队的实力不行。”

　　“这支球队才刚刚组建没多久，都是一些业余华人青年组成，甚至连正规足球培训都没有，整体实力别说是跟职业球队比，就算是跟业余球队比，也是大大不如的。”

　　“可不是？很多业余球队虽说是业余，但球员却都是正规职业球队青训淘汰下来的，实力肯定不是中国城队的这些球员可比的。”

　　“要没有那个年轻的主教练，中国城队恐怕连第一轮都出不了线。”

　　“但这支球队恐怕也就止步于第二轮了。”

　　“赫塔菲二队虽然是第四级别，西丙联赛的球队，但到底是职业球队的正规青训，实力要比中国城队高出很多，埃米罗又是马德里周边小有名气的主帅，中国城队没机会的。”

　　“这一场比赛最大的悬念就是，赫塔菲二队能赢几个球。”

　　“呵呵，埃米罗赛前接受采访时也说了，最大的竞争对手是富恩拉夫拉达、希洪竞技二队，还有整体实力更强的皇家马德里二队和马德里竞技二队。”

　　“哈，根本就没人会把中国城这支业余球队放在心上。”

　　“这是肯定的啦。”

　　高寒站在场边，听着四周围球迷们的议论，心里很不甘心。

　　职业对业余，毫无疑问，前者占据了碾压性的实力优势。

　　比赛一开始，赫塔菲二队就牢牢控制着比赛局势，对中国城队开始狂轰滥炸，打得业余对手不得不龟缩大禁区，毫无还手之力。

　　这种一面倒的疯狂局势，也刺激得那些将球场四周围得水泄不通的西班牙球迷们，一个个都像打了鸡血似的，在忘乎所以的加油助威。

　　在西班牙球队和华人球队之间，他们毋庸置疑地选择了前者。

　　任谁都看得出来，对于赫塔菲二队来说，这场比赛已经不是能不能赢的问题了。

　　而是准备赢几个球！

　　场边甚至有西班牙球迷喊出要赢十个球，足见客队优势有多么惊人。

　　作为中国城队的主教练，高寒眉头紧锁，还在苦思对阵之策。

　　这是他执教的第一支球队，又是一战定胜负的淘汰赛，他不想输，也不能输！

　　哪怕对手再强大，哪怕局势再恶劣，但凡只要还有一丁点儿的希望，他都要拼尽全力去赢。

　　“我千方百计，千里迢迢，从中国来到欧洲，就是想要一圆心中的执教梦想。”

　　“被那么多人嘲笑，被那么多支球队拒绝，社区邀请赛是我最后的机会！”

　　“我一定不能输，绝对不能！”

　　就在这时，高寒脑中突然传出奇怪的声音。

　　“信念值达标，成功激活系统，请稍候……”

　　紧接着，脑子里就弹出了一道灰色窗口。

　　“怎么回事？”高寒大吃一惊，再看看周围，就自己一个人，谁在说话？

　　脑海中原本灰色窗口突然放亮，声音再度响起。

　　“系统已激活，开始绑定身份……”

　　“身份绑定完成，开始搜集数据……”

　　“数据搜集完毕。”

　　“欢迎使用中国梦教练系统！专为振兴中国足球而生！”

　　“系统启动，进入菜鸟教学模式！”

　　高寒吃惊得脸色都变了，这到底是怎么一回事？

　　系统再度弹出一个窗口，声音传来。

　　“菜鸟福利：一星技能卡两张。”

　　“菜鸟提示：技能卡发挥作用期间，可切换目标，但同时只能作用于一名球员身上。”

　　“一星进攻卡，小幅提升球员的进攻能力，持续十分钟，冷却九十分钟。”

　　“一星防守卡，小幅提升球员的防守能力，持续十分钟，冷却九十分钟。”

　　“菜鸟教学任务：各使用技能卡一次，奖励两个成就点。”

　　什么玩意？

　　高寒直接就傻眼了，这是在玩游戏吗？

　　但再看看球场上，中国城队从一开场就被富恩拉夫拉达逼得十分狼狈，如今更是被频频攻入到大禁区内，形成进攻威胁，门前可谓是一片风声鹤唳，形势岌岌可危。

　　高寒心里明白，自己的球队跟对手在实力上差距太大，根本不在一个级别上，这根本不是他一个主教练就能够改变的事实。

　　如果继续任由对方这么狂轰滥炸，被进球，甚至被进几个球，那都是早晚的事情。

　　……

　　……

　　“真顽强啊！很难叫人相信这是一支刚组建的球队！”

　　在人声鼎沸的球场边的人群里，一个胸前挂着相机，体型微胖，年纪大概三十上下的地中海男人赞叹了一声，但很快又苦笑着摇头。

　　“但没用，埃米罗的球队不会给他们机会的。”

　　“真的没有半点机会了？”地中海男人旁边站着的，满脸雀斑的西班牙少年问道。

　　地中海男人毫不犹豫的摇头，“足球比赛靠实力说话，整体实力差距悬殊，主教练干得再出色，都无济于事。”

　　“真叫人遗憾。”雀斑少年一声叹息。

　　“如果你能够进入二队，你应该有机会为他们报仇。”

　　雀斑少年脸色一黯，“他们并不信任我。”

　　“再等等吧，应该还有机会。”地中海男人拍了拍雀斑少年的肩膀，安慰道。

　　这时候，足球场上，随着赫塔菲二队那个三十多岁的主教练大手一挥，赫塔菲二队立即加强了攻势，中国城队门前顿时险象环生。

　　“埃米罗已经没耐性继续耗了！”地中海男人摇头叹道，“他要杀死比赛了！”

　　正说着，就看到赫塔菲二队的右路发动进攻，一次连续的配合后，右边前卫一脚精准的传中，将皮球送入到大禁区。

　　“小心他们的高中锋！”

　　地中海男人听到高寒在大声地喊，心中一赞，真是个警觉的家伙。

　　中国城队的后防中坚，四号中卫闻声后立即退回来，挡在对方那名身高超过一米九的高中锋身前，而皮球也果然寻着他们而来。

　　中国城的中卫虽然身高稍逊，但却占据了位置优势，可就在他以为这一球已经十拿九稳的时候，对方同时跃起的高中锋突然左手张开……

　　“啊！”

　　四号中卫一声惨叫后，跌落在了地上，鼻孔里鲜血直冒。

　　“嘿，肘击，肘击，犯规！”

　　场边的高寒冲了出来，满脸狰狞地吼道。

　　中国城的球员也赶紧一拥而上，一些人跑过去看自己的队友，一些人则是冲向了主裁判。

　　赫塔菲二队的高中锋却一脸无辜的高举双手，朝着主裁判解释，而后者似乎接受了。

　　这一下，中国城球员们可就急了。

　　场边的西班牙球迷自然是帮着自己人，顿时嘘声大作。

　　“冷静，冷静，一定得冷静！”地中海男人没加入嘘声大军，反而像是在规劝。

　　雀斑少年则是一脸的不屑，“太卑劣了，竟然用这种下三滥的手段。”

　　“哼哼，小动作也是职业球员的必修课，足球比赛的一部分。”地中海男人倒是见惯不怪了。

　　“如果这时候中国城队的球员不冷静，失去了理智，他们将输得更惨。”

　　高寒也意识到了这一点，在朝着主裁判抗议未果后，立即转向了球员，示意所有人都赶紧回到位置上去，稳住情绪，重新比赛。

　　看到球员们听到高寒的喊声后，都乖乖的回去比赛，地中海男人啧啧赞叹了两声，“这个中国人真不简单，这种时候竟然还控制得住球员。”

　　不过，再看到四号中卫被扶下场，他又摇了摇头。

　　“中国人完蛋了！”

　　本身实力就处于绝对的劣势，如今，后防主力中卫又受伤下场，比赛还怎么踢？

　　……

　　……

　　高寒也是一脸的严峻，他察觉到危险了。

　　但他却并不绝望，而是将注意力落到了自己脑海中的教练系统里。

　　先加强一下防守，稳住局势再说。

　　于是，高寒将注意力落在了一星防守卡上面。

　　不知道它能帮助球员提升多少防守能力呢？

　　高寒在球队后防线上扫了一把，他注意到，赫塔菲二队现在是强攻中路中锋这个点。

　　跟对方中锋对位的中卫上，在四号受伤下场后，也就剩下作为场上队长的三号了。

　　好，就拿你来试试！

　　高寒心中一定，走到场边大声喊道：“土肥圆，过来！”


第2章 终于进球了！

　　“格兰德干得不错！”

　　客队教练席前，埃米罗兴奋不已地赞道。

　　跟高寒单独执教中国城队不同，赫塔菲还为他配备了一名助手，这时候也是兴奋莫名。

　　“我们是不是应该乘胜追击，结束这一场没有意义的比赛？”

　　听了助手的提议，埃米罗再侧过头去，扫了一眼卓立在场边，脸色非常难看的高寒，哼哼地两声冷笑，“当然，我们没必要在这样的对手身上浪费时间，浪费体力。”

　　说着，西班牙教练走到场边，大手一挥。

　　“给我攻上去，一举击垮对手！”

　　他声音很大，不仅高寒，就连四周围的人都听清楚了。

　　他非常自信，也非常狂妄，甚至连最起码的遮掩自己的战术意图的想法都没有。

　　尤其是在喊完之后，他还得意洋洋地朝着高寒冷冷一笑，仿佛是在说，就算让你知道了，那又如何？

　　别说你的球队现在少了主力中卫，就算没少，你能挡得住我们的进攻？

　　这西班牙人轻蔑的，不屑的模样，让高寒是恨得咬牙切齿，但却无可奈何，只能拉着跑到场边的中卫队长土肥圆耳语了几句，之后又冲着球场上的球员喊道：“稳住，组织好防守阵型，稳住，别乱！”

　　“稳住？”埃米罗又是一阵冷笑，“有用吗？”

　　业余球队在职业球队面前，简直就是渣一般的存在。

　　埃米罗对自己的球队有着绝对的自信。

　　“还是让我好好地给你上一课吧，中国菜鸟！”

　　两人距离不远，高寒自然听得到，但却没理他，而是在教练系统里使用一星防守卡。

　　“开始使用一星防守卡，目标：三号。”

　　……

　　……

　　中国城队的四号中卫鼻梁骨被肘击受伤，到场边止血，导致球队在场上少了一个人。

　　赫塔菲二队本身实力就占据压倒性优势，如今又多了一个人，优势更为明显，很快就创造出了一次威胁，再度把球传入了中国城队的大禁区。

　　但这一次，中国城队的场上队长，三号中卫土肥圆，却恰到好处的出现在了赫塔菲二队的传球线路上，直接一记大脚解围，堪堪化解了危机。

　　皮球依旧还是被赫塔菲二队所控制，来回传递后，再度杀了过来。

　　赫塔菲二队的十号前腰在大禁区前沿拿球后，晃过了防守球员，斜传向大禁区右侧。

　　“在内侧贴住他，别让他轻易传中！”高寒在场边冲着己队的左后卫喊道。

　　旁边的埃米罗顿时又是一阵冷笑，“他守得住吗？”

　　从比赛开始到现在，左后卫已经不知道被突破多少次了。

　　中国城队的左后卫领略到了主教练的意图，紧紧贴在赫塔菲右边前卫球员的内侧，可对方右边前卫实在太快太灵活了，一个假动作后突然加速，直接就硬生生冲开了他的防守。

　　“好样的，给我杀进去！”埃米罗兴奋地大喊道。

　　瞧他那样，仿佛已经看到进球了。

　　可关键时刻，又是三号队长土肥圆突然冲出来，及时的协防补位，卡住了对方右边前卫的前进线路，赫塔菲二队的球员想要再过人，结果却直接自己把球给带出了底线，球门球！

　　“好！太好啦！”高寒在场边兴奋地喊道。

　　他注意到了，球队的防守虽然还是左支右绌，但中卫土肥圆却表现得非常地生猛，几乎是以一己之力，带动整条防守的防守变得牢固。

　　难道说，这就是一星防守卡的作用？

　　如果是的话，那这一场比赛还有戏！

　　高寒看出来了，埃米罗自然也看得出来，但他却认为，这是中国城队被刚才格兰德的肘击激起了斗志，持续不了多久的。

　　“给我进攻，加大进攻，边后卫都给压上去！”

　　赫塔菲二队的球员听到主教练的话后，也豁出去了，一股脑的压上去进攻。

　　一时间，球场上一面倒的局势更加明显，中国城队甚至连皮球都很难拿到，基本上都是在解围和防守。

　　但出奇的是，虽然控球时间几乎为零，虽然比赛完全被对手所掌控，但诡异的是，在土肥圆犹如打鸡血般的表现的带动下，中国城队的防守却变得相当严密，尤其是在四号中卫止血后重返赛场，防守更是变得牢固，一次又一次的化解赫塔菲二队的进攻。

　　埃米罗的脸色变得难堪了，因为他发现，自己感到得意的职业球队，倾尽全力了，竟然还攻不破一直所瞧不起的业余球队的球门。

　　场边球迷们进球的呼声明显弱了，他们肯定是感受到了中国城队的顽强，受到了感染。

　　可恶的中国人，你给我去死吧！

　　只有进球，只有攻破对手的球门，摧枯拉朽地取得一场胜利，才能够洗去自己的羞辱。

　　“所有人全都给我攻上去，我要进球，我要进球！”埃米罗暴喝道。

　　可任凭赫塔菲二队攻势如潮，连连制造威胁，甚至连后防线都压过了半场，中国城队就是死死守住最后一道防线，不让赫塔菲二队有进球的机会。

　　高寒站在场边，心情激荡，看得也是热血沸腾。

　　他无论如何也没有想到，一星防守卡竟然能够发挥出如此惊人的效果。

　　这简直就太叫人难以置信了。

　　但很快，高寒又突然想到了一件事。

　　进入教练系统，就看到一星防守卡正在发挥作用，但时间只剩下两分多钟了。

　　这让高寒几乎可以确定，在过去的七分多钟里，土肥圆的生猛表现就是靠着一星防守卡的效果，帮助球队死死抵挡着赫塔菲二队的进攻。

　　可两分钟之后呢？

　　继续任由对方宰割？

　　不，不，绝对不行！

　　高寒将注意力落向了一星进攻卡上。

　　防守卡都如此神奇，那进攻卡的效果应该也不会差吧。

　　“肖穆，过来一下！”

　　趁着一次死球的机会，高寒朝着球场的九号前锋肖穆招手喊道。

　　肖穆立即气喘吁吁地跑到场边，“老大。”

　　“别撤回来了，多游弋在对方两名中卫附近。”

　　肖穆眼前一亮，不敢相信，“老大，这……”

　　高寒自信而坚决的点头一笑，“反击的时候到了！”

　　目送肖穆返回球场，高寒进入了教练系统。

　　“开始使用一星进攻卡，目标：九号。”

　　……

　　……

　　“呼，太顽强！太惊人了！”

　　场边，雀斑少年捂着胸口，满是震撼的摇头惊叹。

　　“我对富恩拉夫拉达的球队很熟悉，但却从来不知道，中国城队的实力有这么强，尤其是他们的防守，要知道，在一个月前，他们才在一场业余比赛中零比八输给了对手。”

　　地中海男人吃了一惊，“真的？”

　　“嗯，那一场比赛我没看，但我朋友看了，对手实力也很弱，但中国城队更弱，场面上也是一面倒，毫无还手之力。”

　　听到雀斑少年这话，地中海男人不由得再度看向卓立在场边的高寒。

　　一个月，不，应该说，只有三周多的时间，竟然能够调教出这样的一支球队？

　　在首轮爆冷击败马德里本地一支业余球队，已经算是相当难得了，现在竟然还跟赫塔菲二队打成这样，这简直就是奇迹啊！

　　“这个中国人，有点意思！”地中海男人指着高寒笑道。

　　雀斑少年留意到，点了点头，他记住了。

　　“哈维尔，你觉得中国城队有胜算吗？”

　　地中海男人哈维尔摇头苦笑，“虽然我很钦佩他们的顽强，但是……他们依旧毫无胜算。”

　　“为什么？”雀斑少年追问道。

　　听他的口气，似乎原本中立的态度，已经悄然倾向于中国城队了。

　　“中国城队已经是超水平发挥了，恐怕支撑不了多久了，等到他们撑不住的时候，赫塔菲二队将摧枯拉朽的攻破他们的球门，到时候……咦……”

　　哈维尔话还没说完，就看到球场上突然局势一变。

　　赫塔菲二队的一次进攻，刚刚传入到中国城队的大禁区，却立即就被中国城队的三号中卫给中途拦截了下来。

　　就看到这名身材高大健硕的中卫一截住球，不假思索，直接一记大脚往前踢。

　　跟之前每一次大脚解围，都只能将皮球传到中线一带不同，这一次力度更大，落点更靠后，竟是直接越过了中线，传向了赫塔菲二队的半场。

　　赫塔菲二队攻得很急，整条防线都压过了半场，这时候在己方半场里，竟然只有一名门将。

　　更要命的是，不知道从什么时候开始，中国城队的九号前锋就已经悄然启动，速度飞快地往前冲刺，直奔皮球而去。

　　“天啊，好机会！”哈维尔失声。

　　四周围的球迷也都跟着一阵惊呼，很多人都倒吸了一口凉气。

　　这球要是接住了，那就是单刀啊！

　　场边的高寒也是兴奋地冲了出来，放声大喊：“好样的，肖穆，接住他，接住他！”

　　“该死的，给我拦住他，拦住他！”埃米罗则是气急败坏地怒吼道。

　　皮球在半空中，吸引了全场所有人的目光，缓缓地坠落。

　　赫塔菲二队的门将原本就站在大禁区前沿，这时候果断出击，直奔皮球落点而来。

　　前锋肖穆个子不高，优点是他的速度很快，但体能却从来不是他的强项。

　　之前踢了快半场球，他虽然是前锋，但却经常回撤帮助球队防守，来回奔波，体能消耗非常严重，两条腿就跟灌了铅似的，别说是冲刺了，慢跑都成问题。

　　可不知道为什么，现在，当他看到皮球朝着自己飞过来，一想到这是球队上下所有人好不容易争取来的机会，绝对不能放过，尤其是当他看到对方的门将冲上来时，整个人就好像是发疯了似的。

　　他发现自己原本粗重的喘息变得轻缓，沉重的双腿变得轻盈，一个冲刺，速度竟然比平时更快，就连原本有些糊涂的脑子，这时候都变得异常的清晰，异常的灵光。

　　终于，他抢在了对方门将之前，高高跃起。

　　皮球下坠，落到了他的头顶上，砰的一声，反弹向前。

　　门将冲出大禁区后，不能用手，所以皮球这一反弹，刚好就越过了门将，落向了他的身后。

　　肖穆拼得是筋疲力尽，落地的时候稍微一个踉跄，但他很快就稳住了身形，快速冲上前去。

　　皮球缓缓得下坠，落向了地面，却仿佛是落在了现场每一个人的心头上。

　　“进球！”高寒激动得怒吼了。

　　全场所有人都屏住了呼吸，都看着场内。

　　就看到肖穆终于追上了落地后减速的皮球，往前一趟，追上去，再一趟……

　　这家伙生怕自己给射歪了，竟然直接把皮球给带过了赫塔菲二队的球门线。

　　“哔！！！！！！！”

　　主裁判进球有效的哨声在皮球越过球门线的那一刻响起！

　　进球啦！

　　终于进球啦！！

　　“耶！耶！！！”

　　高寒兴奋得整个人就沿着球场边线狂奔，不停地怒吼着。

　　他太兴奋，太激动了！

　　球场内，进球后的肖穆不敢相信的愣了一下，接着整个人转过身，疯狂地大喊大叫地冲出球场，一路冲到了高寒的身旁，一把将这个年纪比自己还小的主教练给牢牢抱住。

　　不仅仅是他，中国城队所有的球员也都一股脑的冲上来，将高寒团团围住。

　　进球了！

　　他们竟然攻破了职业球队的球门！

　　老天爷啊，这简直就像是在做梦啊！

　　一个月前，他们还被业余球队给疯狂屠杀，可一个月后，他们竟然能够攻破职业球队的球门，这简直就是一场奇迹啊！

　　而带领他们创造这一场奇迹的，就是他，高寒！

　　在中国城队庆祝着进球的那一刻，场边也开始响起了掌声，而且越来越大。

　　“好样的，中国人！”

　　“进得真漂亮！”

　　“你们太顽强了，配得上这个进球！”

　　“继续加油，中国城队！”

　　“从现在开始，我支持你们！”

　　只有站在场边的埃米罗，脸色难看到了极点，他已经被彻底激怒了！

　　他的球队竟然被一支业余球队给攻破了球门？

　　这简直就是一份耻辱，彻彻底底的耻辱！

　　一场胜利已经洗刷不了他这一份耻辱了！

　　只有血洗，只有用疯狂屠杀所制造的鲜血，才能冲刷他的耻辱！

　　高寒也很快恢复了理智，马上就意识到，比赛还没完。

　　尤其是当他看到埃米罗那暴怒的模样，心中不由得涌起了一股胆大妄为的念头。

　　“兄弟们，咱们再进一球！”


第3章 升级

　　“我的天啊，中国城队在反击！”

　　“哦，上帝啊，又是那个九号，速度真快！”

　　“反越位啦，又是单刀！”

　　“哎呀，竟然没接住！”

　　“业余球员到底是业余球员，基本功就是不行。”

　　“多好的机会啊，竟然错过了，太可惜了。”

　　……

　　高寒注意到，在肖穆进球后，埃米罗有意加强了对肖穆的防守。

　　但他也留意到，对方的左路防守有问题。

　　想了一想，立即把自己的右边前卫叫到场边，交代了几句，让他多积极上前参与进攻，同时也把一星进攻卡的目标转移到他身上。

　　……

　　“好家伙，又一次反击。”

　　“赫塔菲二队失误太多了。”

　　“这一次连右边前卫都上来了，速度挺快，就像是一把尖刀啊。”

　　“趟大了，哦，不，他竟然追上了，还有机会。”

　　“到禁区了，吸引防守注意力，突然横传门前……”

　　“好样的，这球传得太漂亮了，直接就是空门！”

　　“九号前锋门前推射，球进啦！”

　　“二比零，梅开二度！”

　　“埃米罗这一次丢脸丢大了，实力优势这么明显，竟然被业余对手连进两球。”

　　“天啊，两球落后啊，赫塔菲二队到底是怎么一回事？”

　　“埃米罗说不定会折在这里啊。”

　　……

　　听着四周围球迷们的惊呼和议论声，地中海男人哈维尔则是不敢相信的看着主队教练区里，那个正在跟球员们庆祝进球的年轻中国人，满是惊叹。

　　这家伙也太疯狂了吧？

　　明明已经被赫塔菲二队攻得如此狼狈，差一点点就要完蛋了，可他偏偏就死死撑住最后一口气，不仅仅成功守住了攻势，还在几分钟内连扳两球。

　　这两个球对中国城队来说，太重要了！

　　“赫塔菲二队的球员急躁了，心态失衡了。”雀斑少年呵呵笑道。

　　他现在已经是摆明车马地支持中国城队了。

　　哈维尔点头，“是啊，上半场估计也就这样了。”

　　时间已经差不多了，赫塔菲二队连丢两球，士气跌进了谷底，想要在上半场扳回局面，已经不可能了。

　　“说不好，埃米罗这一场真有可能被爆冷！”哈维尔不无惊喜地说道。

　　雀斑少年听后，有些讶色，“你改变看法了？”

　　“嗯，那个中国教练的指挥艺术，令人印象深刻啊。”哈维尔很是赞赏地说道。

　　“是吗？”雀斑少年有些意外，“能得到你这样的评价，可真不容易啊。”

　　哈维尔莞尔一笑，没多说什么，但心里的震撼却是无以复加。

　　两支球队实力差距悬殊，这毋庸置疑，否则的话，中国城队也不会在整个上半场都被对方压着打，毫无招架还手之力。

　　虽然业余比赛没有统计数据，但哈维尔可以笃定，中国城队的控球率估计不超过百分之十。

　　可想而知，两队差距有多惊人。

　　在球队实力差距悬殊，主力中卫又受伤下场的不利情况下，中国教练竟然这么快稳住球队，组织起严密的防守，同时激发球队的顽强斗志，足见他对球队的掌控能力。

　　真正叫人惊艳的是，在承受着赫塔菲二队强大的进攻压力下，他竟然还能够敏锐的找到对手久攻不下所暴露出来的弱点，指点锋线尖刀九号肖穆反击，并一击致命，取得进球，足见他敏锐的比赛嗅觉。

　　但最让哈维尔感到佩服的是，这个年轻的中国教练简直就是一个疯子。

　　如果是普通人，偷袭一把得手后也就算了，安心防守，巩固战果就是了。

　　可他偏不，竟然还一而再再而三的防守反击。

　　更恐怖的是，赫塔菲二队一加强对九号的防守后，他立即将进攻转移到右路。

　　这很疯狂，不是吗？

　　但却很机敏，因为不管是埃米罗，还是赫塔菲二队的球员，在落后一球的情况下，肯定会疯狂反扑，而他们越是疯狂反扑，原本就存在的软肋就暴露得更加明显。

　　中国城队的几次反击，都制造了威胁，要不是把握机会能力太差，现在的比分早就不止二比零了。

　　“这家伙的临场指挥，还真是一门艺术！”哈维尔哈哈笑着赞道。

　　……

　　……

　　随着主裁判的哨响，上半场比赛结束。

　　比分二比零，主队中国城暂时领先。

　　这样的一个比分，让皮斯塔斯球场四周围的球迷们都大感意外，却又大呼过瘾。

　　足球比赛就是要这样变幻莫测才好看，才有趣。

　　高寒在哨声响起的那一刻，长长的呼了一口气。

　　对于这个比分，他感到满意。

　　但真正的考验在下半场。

　　就在上半场比赛结束哨声响起的同时，高寒脑子里的教练系统叮的一声提示。

　　“菜鸟教学任务完成，奖励两个成就点。”

　　“菜鸟提示一，成就点可以用来升级技能卡，也能在商店中兑换物品。”

　　“菜鸟提示二，商店将在系统完成菜鸟教学任务后，自动开启。”

　　“菜鸟提示三，技能卡升级后，冷却时间将得到重置。”

　　高寒一看，有些吃惊，这就完成任务了？还奖励了两个成就点？

　　但真正让他感到意外的是，升级技能卡还能重置冷却时间。

　　刚才他用了两张技能卡，从生效的时候开始算，到现在冷却时间都还有七八十分钟，下半场根本就无法使用。

　　可如果现在升级，那岂不是下半场还能再用一次？

　　防守卡和进攻卡从一星升级为二星，各需要耗费一个成就点。

　　升级之后，防守和进攻能力的提升幅度比一星卡更大，而且冷却时间也从原来的九十分钟，缩短为八十分钟，但持续时间不变，还是十分钟。

　　也就是说，如果时间安排合理的话，一场比赛能用两次。

　　一想到这里，高寒几乎没有再犹豫，直接选择了升级。

　　两道亮光闪过，两张技能卡升级成功，原来卡上的一颗红星变成了两颗，冷却时间重置，随时都能再用。

　　在经过了上半场的尝试之后，高寒已经很清楚防守卡和进攻卡的作用了，对下半场的比赛也充满了信心。

　　哼哼，埃米罗，你不是瞧不起我吗？

　　我就要让你尝尝，输给一个你瞧不起的人，到底是什么滋味！

　　想到这里，高寒走到了场边，手一招，将球员们都召集了过来。

　　“兄弟们，下半场咱们还这么踢，争取再进球！”

　　经过了上半场的比赛，中国城队的球员对高寒是佩服得五体投地，哪里还会有什么异议，立即大声叫好。

　　……

　　……

　　“他们的士气很旺！”

　　赫塔菲二队的助理教练听到了中国城队的叫好声，眉头一皱。

　　上半场最后时刻连丢两球，谁都没有想到。

　　但对于赫塔菲二队来说，最重要的是止住球队的颓势，稳住球员的情绪。

　　只要球队恢复正常，重新掌控比赛，别说是半场进两球了，进四个球都没问题。

　　埃米罗愤愤不平地看向高寒，冷哼了一声，转身看向自己的球员。

　　“我对你们上半场的表现非常的失望。”

　　“我们是职业球队，但是上半场，你们却让一支名不见经传的业余球队，在我们的球门里捞两次球，这是耻辱，彻头彻尾的耻辱！”

　　“下半场我们要用进球，用一场疯狂的屠杀，来洗刷这一份耻辱。”

　　“所以，比赛一开始，你们就给我豁出去，攻！”

　　……

　　……

　　下半场双方易边再战。

　　比赛一开始，赫塔菲二队就很没有悬念地再度掌控了比赛，依旧是一面倒地压制着中国城队，而后者也再一次龟缩到本方大禁区，一副严防死守的态度。

　　埃米罗到底还是有点能耐，利用中场休息时间，暂时稳住了球员的情绪，激活了球队的斗志，从下半场一开始就投入抢攻。

　　而且，这一次他学乖了。

　　主力中锋在上半场最后阶段，被土肥圆盯得是毫无脾气，甚至连球都碰不到。

　　所以，下半场赫塔菲二队立即调整进攻方向，将抢攻目标对准了中国城队的左路。

　　柿子专挑软的捏，中国城队的左路上半场被赫塔菲二队差点突成了筛子，埃米罗自然希望下半场能够在这一侧打开局面。

　　高寒一看到赫塔菲二队开场后抢攻得厉害，尤其是连续两次从左路制造威胁，立即使用二星防守卡，但这一次不是给三号队长土肥圆，而是给五号的左后卫。

　　不仅如此，随着防守卡从一星升为二星，防守能力提升得更多，左后卫甚至表现得比上半场的土肥圆更加生猛，连续多次破坏掉对方的进攻。

　　这顿时让场边的地中海男人哈维尔看得连声惊叹。

　　“这个中国教练还真是叫人意外呢！”

　　“怎么啦？”雀斑少年奇怪得问。

　　“下半场，中国城队的左路防守明显比上半场要好太多，应付起赫塔菲二队的防守也游刃有余得多，整体防守也变得井然有序，几乎没给赫塔菲二队机会。”

　　哈维尔说到这里，看向场边主队教练区的高寒。

　　“如果我没有猜错的话，他应该是中场休息的时候填补了球队的左路防守漏洞。”

　　雀斑少年听得一脸惊讶，这也太不可思议了吧？

　　一个二十出头的中国教练，竟然有这水平？

　　再看到球场上，赫塔菲二队球员开始还能沉得住气，可久攻不下，尤其是针对对方左路进攻策略连续受挫，主教练又没有及时调整，球员们开始变得焦躁起来，传接球失误增多。

　　“论对球队的控制力，埃米罗还不如那个中国教练。”

　　哈维尔摇头叹道，“这时候就应该打得更有耐心，不能急，越急越乱。”

　　雀斑少年对此是深有体会。

　　他是踢前锋的，有时候在球场上，越是执着着想要进球，却往往就越难进球。

　　反而是心态放松的时候，进球就随之而来。

　　“他应该在开始谋划着要反击吧？”雀斑少年注意到，站在场边的高寒，正在朝着九号前锋肖穆招手，示意他过来一下。

　　把球员叫到场边，耳提面命地交代战术，似乎是这个中国教练的习惯。

　　“嗯，这时候谋划反击，时机抓得很准啊。”

　　“为什么？”

　　“现在下半场十二分钟，赫塔菲二队攻势已乱，正是反击最佳时机。”

　　“那能不能再进一球？”雀斑少年再问。

　　哈维尔摇了摇头，没有回答，因为他自己也不知道。

　　就在这时候，赫塔菲二队的主教练埃米罗终于扛不住了，选择了换人。

　　换下了一名边后卫，换上了一名前锋。

　　“埃米罗也拼了！”哈维尔说道。

　　可就在换人刚刚完成，比赛重新开始时，却看到中国城队突然大举压上去。

　　竟然是要冲着赫塔菲二队反扑！

　　“我的天啊，竟然大举压上！”哈维尔恍然大悟，拍案叫绝。

　　一直以来都是严防死守的中国城队突然压出来，让赫塔菲二队所有人都懵比了。

　　埃米罗更是气得在场边暴跳如雷。

　　刚才希望你压出来的时候，你特么的缩得跟乌龟一样，现在我刚换人，你却压出来？

　　不得不说，中国城队的压上时机很妙，打得赫塔菲二队措手不及，乱成一团。

　　结果，第六十三分钟，又是前锋肖穆在前场右路的一次拿球，突入禁区后回敲，助攻队友在点球点一脚内脚背推射，再一次洞穿了赫塔菲二队的球门。

　　这一次，不仅仅中国城队上下忘乎所以的庆祝，全场内外也都是欢呼震天！

　　三比零！

　　比赛彻底失去了悬念！


第4章 杀死比赛！

　　“叮！”

　　“恭喜你成功赢得一场比赛的胜利，奖励成就点一个。”

　　“叮！”

　　“恭喜你成功创造个人执教纪录，三比零，奖励成就点一个。”

　　比赛一结束，教练系统就推送来奖励，高寒乐得合不拢嘴。

　　又得到了两个成就点！

　　这一下技能卡又能够升级了。

　　一星升二星，耗费一个成就点，但二星升三星，就需要两个，三星升四星就需要四个，以此类推，如果六星要升到最顶级的七星，那就需要三十二个成就点。

　　虽说这很难，但……技能卡实在太好用了！

　　高寒现在有两个成就点，可以升级一张技能卡，那是升防守卡好呢？还是进攻卡好？

　　哦，对了，再等等，升级能重置冷却时间，现在升级吃亏了。

　　想到这里，高寒按捺住升级的冲动，退出了教练系统。

　　球场四周围的球迷们都在欢呼喝彩，祝贺中国城队取得一场精彩的比赛。

　　赛前，他们都选择支持强者赫塔菲二队，但在经过这一场比赛后，他们都对中国城队完全改观了，甚至被征服了。

　　至少这一刻，他们都在发自内心的为中国城队庆贺。

　　“你好，埃米罗先生，这可真是一场精彩的比赛，对吧？”

　　高寒走两步，来到了客队教练区，笑呵呵地朝着埃米罗伸出手去。

　　这位马德里小有名气的主教练，这时候一张脸却阴沉得吓人。

　　零比三，这对赫塔菲二队来说，绝对是一次惨痛的打击。

　　可更让人难以接受的是，他们竟然是输给了一支业余球队，这简直就是耻辱啊！

　　甚至埃米罗都怀疑，自己会不会因此就被炒鱿鱼了。

　　一想到自己可能工作不保，埃米罗也顾不上其他的，恶狠狠的盯着高寒看了一会儿，冷哼了一声，转身就走，连手都懒得握。

　　“哦，真是一个没有礼貌的家伙！”

　　高寒也不介意，看着自己伸出去的右手，呵呵地笑着。

　　他是胜利者，能够拿下这一场比赛，他非常高兴，哪还会计较其他？

　　“这可真是一场精彩刺激的比赛，主教练先生！”

　　就在他转身要回去的时候，旁边传来了一个声音。

　　高寒回头一看，来了两个人，一个是三十多岁的地中海，一个是满脸雀斑的少年人。

　　“谢谢！”高寒听出对方的赞赏笑着伸出手去。

　　“你好，哈维尔·马塔亚纳。”地中海男人笑起来憨憨的。

　　“你好，我叫高寒。”

　　旁边的雀斑少年等到高寒和马塔亚纳握手后，立即乐呵呵得伸出手来。

　　“你好，先生，我叫费尔南多·托雷斯，你可以叫我费迪。”

　　看起来，少年人对高寒刚才指挥球队，以弱胜强的表现，非常钦佩。

　　“高寒先生，请恕我冒昧，你以前踢过球吗？”马塔亚纳关心地问道。

　　高寒摇了摇头，“没有，不过我在我们中国的职业球队工作了有六七年时间，后来又到巴塞罗那自治大学进修足球专业。”

　　“哦，那可是足球界的名牌学府，跟德国科隆体育学院，以及英国的利物浦大学齐名。”

　　“是的，在进修期间，我一直在巴塞罗那一线队实习。”

　　“跟范加尔？”马塔亚纳眼前一亮。

　　路易斯·范加尔，荷兰名帅，现如今欧洲最著名的顶尖名帅，但在不久前，他刚刚宣布离开执教了三年的巴塞罗那，但这无损于他的赫赫威名。

　　“是的。”高寒点头。

　　马塔亚纳心中暗道难怪，原来师从名师啊。

　　虽然范加尔已经离开了巴塞罗那，但这非战之罪，而且他在过去三年为巴塞罗那所做的贡献，一直都被圈内人所一致肯定。

　　高寒这时候才留意到马塔亚纳胸前挂着的相机，有些明白了。

　　“哈维尔，你是一名记者？”

　　“嗯，马卡报。”

　　高寒哦了一声，他对马卡报和西班牙的媒体并不熟悉。

　　“能不能把你们的球员都召集过来，让我拍张照？”马塔亚纳晃了晃相机，笑问道。

　　“当然，没问题。”

　　高寒笑着转过身去，“嘿，兄弟们，都过来拍张照！”

　　他一招呼，原本四散的球员们立即一个个都跑了过来。

　　这也让马塔亚纳留意到，每一名中国城球员看向高寒的眼神里，都透着一股钦佩。

　　真是不简单啊！

　　“哦，天啊，哈维尔·马塔亚纳？”

　　“你是哈维尔·马塔亚纳？”

　　“什么？马卡报的哈维尔·马塔亚纳？”

　　球员们一阵惊呼。

　　反倒是高寒有些诧异，“他很有名吗？”

　　“哦，拜托，老大，马卡报首席记者，专门追踪顶级球星，跟很多大牌球星都称兄道弟，在西班牙足坛号称手眼通天，你说有没有名？”

　　高寒有些吃惊，没想到，这笑起来憨憨的地中海，竟然这么有名。

　　“一点虚名而已。”马塔亚纳淡淡一笑，看起来完全没有名记者的架子。

　　高寒看了也没再多说什么，招呼了球员一声，准备排队拍照。

　　“老大，这里。”

　　“对，你站中间，老大！”

　　“嘿嘿，老大就得站在中间最显眼处才象话嘛。”

　　高寒无奈，只能站到了最中间。

　　马塔亚纳呵呵一笑，退后几步，举起相机。

　　“好，准备，看镜头，一，二，三，咔！”

　　……

　　……

　　业余队三球逆袭，中国教练缔造史诗一战！

　　第二天，马卡报在足球第二版的显眼处登出了马塔亚纳的评论文章，专门报道这一场发生在富恩拉夫拉达的社区邀请赛，以及一张小小的，中国城队的赛后全家福照片。

　　在这一篇文章中，马塔亚纳用他声情并茂的文字，介绍着这一场惊心动魄的比赛，将整个过程描述得非常曲折，叫人看得热血澎湃，大呼过瘾。

　　高寒，这个名不见经传的菜鸟教练，以及中国城这支在马德里周边一直都很微不足道的业余球队，也第一次进入了所有马卡报读者的视线中。

　　但却有人很不服气。

　　在皮斯塔斯球场隔壁，富恩拉夫拉达俱乐部的办公室里，主席阿尔托和主教练卡巴尼拉斯在看了马卡报的这一篇文章后，更是显得愤愤不平。

　　“马塔亚纳是不是收了中国人的钱，写起软文来了？竟然把这支中国城队吹成这样？”

　　阿尔托哼哼两声，“难道他不知道，在富恩拉夫拉达，我们才是旗帜吗？”

　　“就是，我们在阿尔科孔，辛辛苦苦二比一逆转死敌，他竟然不报道，甚至连皇家马德里二队卡斯蒂亚和马德里竞技二队的比赛都只是一笔带过，却重点报道这支业余球队？”

　　主教练卡巴尼拉斯摇头冷笑，“要说没问题，谁信啊？”

　　如火如荼的欧洲杯刚刚落下帷幕，各家豪门球队都在展开备战，转会市场热闹非凡，但足球比赛却很少，马德里周边地区一带，也就现在这一项带有公益性质的社区邀请赛了。

　　马卡报、阿斯报和国家报等多家报社也都有报道这一项赛事，但只有马卡报重点关注中国城队，其他几家报社都将注意力集中在职业球队身上，尤其是实力最强的卡斯蒂亚和马德里竞技二队。

　　这两支球队可是公认的夺冠大热门！

　　“第三轮的抽签出来了，富恩拉夫拉达德比。”

　　阿尔托说到这里，不无告诫地看向自己的主教练，“洛伦佐，别重蹈埃米罗的覆辙！”

　　卡巴尼拉斯眼睛一眯，微仰着头，不无傲气，“我可不是埃米罗那种笨蛋，我不会给中国人哪怕一丁点的机会。”

　　说到最后，卡巴尼拉斯一脸的自信。

　　毕竟富恩拉夫拉达可是西班牙第三级别乙二联赛的职业球队，实力比起第四级别的赫塔菲二队，明显要更胜一筹。

　　“有没有研究过这支球队？”阿尔托关心地问。

　　说是这么说，但中国城队到底击败过赫塔菲二队，肯定也不是省油的灯。

　　“嗯，这支球队一个月前才刚刚跟比拉罗萨打过一场热身赛。”

　　“就是在第一轮就被阿尔科孔五比零干掉的那支业余球队？”

　　“对。”卡巴尼拉斯点头一笑，“那一场比赛，中国城队输了一个零比八。”

　　“什么？”阿尔托傻眼了。

　　要论实力，阿尔科孔跟赫塔菲二队应该差不多，都是第四级别的球队。

　　比拉罗萨输阿尔科孔五个球，却赢中国城队八个球，这本身就已经够有说服力了。

　　可谁能想到，中国城队竟然赢赫塔菲二队三个球！

　　“埃米罗是太狂妄了，以为自己稳操胜券，一开始根本就没尽全力，结果导致球队错失了最佳战机，再加上中国城队被赫塔菲二队球员的犯规动作激起了火气，超水平发挥，这才造成了这一场耻辱性的惨败。”

　　“但我跟埃米罗不同，我要从一开始就杀死比赛！”

　　……

　　……

　　又是周末，还是富恩拉夫拉达球场。

　　一周前的主队中国城，如今变成了客队，但却依旧身穿红色球衣。

　　因为主队富恩拉夫拉达的球衣颜色是蓝色。

　　既是同城德比战，又是社区邀请赛第三轮淘汰赛，再加上富恩拉夫拉达一周前干掉了死敌阿尔科孔，而中国城队又爆冷击败了赫塔菲二队，所以这一场比赛吸引了更多的球迷。

　　疯狂的球迷不仅将皮斯塔斯球场四周包围得水泄不通，甚至还占据了球场四周围的房子的窗户、阳台和天台，整个场面非常的火爆。

　　比赛一开始，富恩拉夫拉达队就展现出了自己乙二联赛级别球队的实力。

　　虽然是客队中国城率先开球，但传递了两三脚后，皮球就落入了富恩拉夫拉达的脚下。

　　自此，中国城队就再也难以接触到皮球了。

　　富恩拉夫拉达一抢到球，立即就掌控了比赛，对中国城队展开了一轮狂轰滥炸。

　　球员们在坚决贯彻执行着主教练的战术意图，从一开始就干掉对手，杀死比赛！

　　主教练卡巴尼拉斯双手环抱胸前，卓立在场边，一派胜券在握的淡定从容，颇有几分名帅的气质。

　　可渐渐的，他察觉到不对劲。


第5章 我要看到进球！

　　客队教练区里，高寒经过了开场时的提心吊胆，一颗心也暂时放下了。

　　二星防守卡的效果，他之前就尝试过了，确实很大提升球员的防守能力。

　　而且在过去的一周里，他又针对上一场比赛球队所暴露出来的问题，加以改进，使得球队这一场比赛的开局打得不错。

　　虽然一开始就被富恩拉夫拉达队摁在禁区内揍，但他却是到比赛第八分钟才开始使用二星防守卡，还是作用在三号中卫土肥圆身上。

　　因为他发现，富恩拉夫拉达的进攻也还是围绕着中锋来打。

　　在二星防守卡的作用下，土肥圆稳妥妥的冻结了对方的中锋，中国城队也很快就稳住了阵脚，挡住了主队的如潮攻势。

　　再看看主队教练区里，富恩拉夫拉达那个爱耍帅的主教练，这时候哪还有开场时的从容淡定，当他发现自己球队的进攻攻不破中国城队的防守时，早就在那边吼起来了。

　　开始急了吗？

　　高寒哼哼一笑，比赛才刚刚开始呢！

　　他的注意力已经进入教练系统，落在了二星进攻卡上。

　　是时候开始反击了！

　　想到这里，高寒走到了场边，冲着球场上喊道：“肖穆，给我压上去！”

　　与此同时，系统里也传来了声音。

　　“开始使用二星技能卡，目标：九号。”

　　……

　　……

　　地中海哈维尔·马塔亚纳，以及雀斑少年费尔南多·托雷斯再一次站到场边。

　　他们都居住在富恩拉夫拉达，自然对这一场本城德比战倍加关注。

　　“高寒的临场指挥越来越娴熟了！”马塔亚纳忍不住赞道。

　　中国城队的开局依旧是采取稳守战术，组织得也不错，但富恩拉夫拉达也不是省油的灯，很快就抓住了漏洞加以打击。

　　从第六分钟开始，富恩拉夫拉达就连续几次进攻都制造威胁，甚至眼看着就要进球了。

　　可关键时刻，高寒把三号中卫叫到场边一阵敲打后，后者立即表现生猛，中国城队的防守也跟着变得牢固了。

　　现在，富恩拉夫拉达的攻势看似凶猛，但却已经很难再制造有威胁的进攻了。

　　“十五分钟了。”托雷斯看了看时间，叹道。

　　他原本是富恩拉夫拉达的球迷，但现在却很矛盾。

　　一方面，他希望自己所支持的球队取胜，但另一方面，他又希望看到中国城队继续黑下去。

　　马塔亚纳听后，看了看时间，确实十五分钟了。

　　哪怕是在最顶级的联赛，没有任何一支球队能够坚持长时间快节奏的攻势。

　　因为体能消耗不起。

　　过早的消耗掉自己的体能，比赛剩下的时间就只有任人宰割的份。

　　顶级强队是如此，富恩拉夫拉达自然就更是如此。

　　“卡巴尼拉斯估计要退了。”托雷斯注意到了主队教练的动作。

　　很不甘心，但却没有办法。

　　暂时后退，只是为了过一段时间再卷土重来。

　　但马塔亚纳却注意到另外一个方向，客队教练区。

　　“天啊，这家伙疯了！”

　　他竟然看到高寒在朝着球员做手势，喊着要压上去！

　　正所谓敌退我进，这时候压上去，时机确实非常好，可中国城队跟对手实力差距悬殊，这时候压上去，难道就不怕富恩拉夫拉达攻陷他们的球门？

　　不仅仅是他，球场四周所有的球迷都发出了一阵惊呼。

　　很显然，他们都觉得，这中国人疯了！

　　……

　　……

　　“压出来了？”

　　卡巴尼拉斯看到中国城队整体往前压，心里很是郁闷。

　　如果是在一分钟前，他下达球队后退的命令之前，他会很高兴。

　　因为他从比赛一开始，就巴不得对手压出来打。

　　可是现在，他却很郁闷，因为他的球队在后退。

　　攻防、进退，这是有讲究的。

　　“这混蛋，时机抓得可真准啊！”

　　卡巴尼拉斯现在就有种如鲠在喉的感觉。

　　“好，没关系，不怕你压出来，就怕你始终缩在龟壳里，等我稳住阵脚，一定让你知道我的厉害！”

　　可他狠话刚刚撂下，却突然发现，己方防线出现了漏洞，中国城队竟然把皮球传入到自己的大禁区前沿了。

　　“混蛋，挡住他，给我挡住他！”卡巴尼拉斯已经顾不得形象，大声吼道。

　　这里可是危险地带，要是被抓住机会起脚，很有威胁。

　　但这一次进攻，中国城队的九号前锋肖穆在防守压力下趟大了，错失了良机。

　　虽是如此，但卡巴尼拉斯还是被吓了一跳。

　　“中场中路，回来一点！”

　　“后防线站位紧凑一点！”

　　“注意点那个九号！”

　　“同样的错误，别再给我来第二次！”

　　……

　　……

　　到底是业余球员，基本功不够扎实啊！

　　高寒无奈地摇头叹息。

　　刚才那种机会，要是换做一名基本功过关的职业球员，那几乎就是十拿九稳啊。

　　但他也不遗憾，毕竟还有时间，不着急。

　　尤其是当他注意到卡巴尼拉斯的调整后，知道对方要重点盯防肖穆了。

　　于是，立即来到场边喝水的左边前卫给叫过来，耳提面命一番，同时也把二星进攻卡的目标转移到他身上，球队的进攻也倾向于左路。

　　……

　　……

　　当富恩拉夫拉达两名边后卫刚刚往中路靠近一些，边路就被中国城队给冲开了，就看到中国城队的左边前卫突然表现生猛，在大禁区得球后晃开防守球员，直接一脚传中。

　　中路的九号前锋肖穆快速跟上，争抢第一落点。

　　但这一次，门将果断出击，半空中将皮球摘下，再度化解了危机。

　　两次进攻，两次制造威胁，卡巴尼拉斯突然有种提心吊胆的感觉。

　　这支球队的临场应变能力未免也太快，太惊人了吧？

　　那个中国菜鸟到底是怎么调教的球队？

　　“稳住，先稳住再说！”

　　卡巴尼拉斯很郁闷的下达最新的指示。

　　他也没有办法，因为他担心，要是再不抓好防守，说不定真有可能会被对方进球。

　　特么的，真是撞了邪了！

　　这还是一支业余球队吗？

　　……

　　……

　　“到底是乙二联赛的球队啊！”

　　高寒不无遗憾地摇头叹道。

　　当富恩拉夫拉达开始将比赛重心转移向防守的时候，中国城队的进攻虽然还是能够压制住对手，但却很难再有机会。

　　双方实力差距实在太悬殊了！

　　再看看旁边那一脸总算是放心了的神态的富恩拉夫拉达的主教练，高寒心有不甘。

　　“如果我的球队实力能够再上一截，我现在已经攻破你的球门了！”

　　卡巴尼拉斯正好这时候也看了过来，跟高寒四目对望。

　　西班牙人冷冷一笑，神情就仿佛是在说，你也够了，出了风头啦，还有什么招吗？

　　如果没有的话，接下来就看我的啦！

　　高寒心里明白，富恩拉夫拉达已经缓过气来，稳住阵脚，要开始反扑了。

　　就好像自己刚才抓住他们后退的时机反扑一样。

　　如果这时候自己退了，中国城队就是一块砧板上任人宰割的肥肉。

　　咬了咬牙，高寒进入教练系统。

　　二星进攻卡，升级！

　　一阵亮光闪过，进攻卡上再添一颗红星，升级为三星。

　　升级的同时，冷却时间重置。

　　高寒没多想，直接使用这张三星技能卡！

　　“开始使用三星进攻卡，目标：九号。”

　　卡巴尼拉斯，受死吧！

　　……

　　……

　　“中国城队危险了！”

　　作为马卡报首席足球记者，哈维尔·马塔亚纳对足球相当了解，自然看得清楚现在比赛场上的局势到底如何。

　　这种时候，只要中国城队一退，富恩拉夫拉达立即打蛇随棍上，趁机长驱直入，将中国城队啃得连骨头都不剩下一根。

　　但不退行吗？

　　不行！

　　攻了十分钟，中国城队始终攻不破富恩拉夫拉达的球门，证明卡巴尼拉斯的防守战术奏效。

　　中国城队这时候不退，只会死得更惨。

　　归根结底，实力差距太大。

　　在足球场上，实力越强，机会就越多，选择权就越大。

　　中国城队实力不济，能拼到现在，已经是相当不容易了。

　　“难道，真没有办法了？”雀斑少年托雷斯很是惋惜地问。

　　但马塔亚纳却摇了摇头，“没有了。”

　　……

　　……

　　“哇咔咔，他们已经是强弩之末了！”

　　卡巴尼拉斯看到中国城队的又一次进攻，甚至被自己的球员直接踢出界外去，立即趾高气扬地笑得合不拢嘴。

　　他看得到，也感受得到，中国城队已经不行了。

　　可反过来，自己的球队已经稳住了阵脚，重振了士气，正是大举反扑的时候。

　　只要攻上去，那就是收割胜利果实的时候啦！

　　“所有人都给我攻上去，我要看到进球！”

　　“明白吗？我看到进球！”

　　伴随着卡巴尼拉斯的一声怒吼，早就已经憋了一肚子气的富恩拉夫拉达球员个个都摩拳擦掌，蓄势待发，要冲上去干掉对手。

　　作为职业球员，却被一群业余球员压着打，这让他们感到羞愧。

　　现在，正是一口气干掉对手，捍卫职业球员骄傲的时候了！

　　“弟兄们，我们上！”

　　“好！”

　　伴随着富恩拉夫拉达场上队长的一声喝令，所有球员都齐刷刷将目光对准了中国城队的球门，站到界外发界外球的边后卫，甚至想都不想就把球抛给中国城队半场的队友。

　　但中国城队的三号，绰号土肥圆的中卫队长从后面窜上来，很稳健地抢在富恩拉夫拉达球员接到皮球之前，头球一顶，将皮球给顶了回去。

　　皮球落在了中国城队中场球员的面前，停住球，直接一个大脚往前踢。

　　这原本只是一次匆忙之下的大脚解围而已，可不知道什么时候埋伏在两名中卫附近的九号前锋肖穆却突然启动，反越位成功！

　　所有的这一切都发生在瞬息之间，现场一阵惊呼。

　　卡巴尼拉斯惊得睁大了嘴巴，而富恩拉夫拉达的球员更是愣神了一下，这才反应过来。

　　特么的，这是奔着自己的球门去的啊！

　　后卫拼命回防，门将弃门出击，但肖穆明显更快。

　　面对飞过来的皮球，中国城队九号前锋选择更为稳妥的方式，胸部停球。

　　落地、转身，看到了出击到半路的门将，一脚挑射！

　　皮球堪堪越过了出击门将的头顶，缓缓地坠向了他身后的球门。

　　现场所有人都目瞪口呆的看着这令人难以置信的一幕。

　　谁能够想到，原本已经是强弩之末的中国城队，竟然还能够压出来进攻呢？

　　但，足球恰恰就是因为充满了这种不可思议，才会那么的迷人！

　　在皮球落入球门线内的那一刻，全场爆出了一阵雷鸣般的欢呼声。

　　在进球哨声响起的那一刻，肖穆整个人都忘乎所以的冲出了禁区，冲出了球场，冲到了场边，在振臂疾呼的高寒面前，一个滑跪，像是在感谢主教练对他的栽培与重用！

　　高寒一个前冲，紧紧一把抱住了肖穆，但很快又被其他尾随而来的队员们给抱住了。

　　湿哒哒的，黏糊糊的，都是汗啊！


第6章 你一定会后悔的！

　　肖穆的那一粒进球，不仅仅打破了场面上的僵持，也打乱了富恩拉夫拉达的比赛节奏，彻底搅乱了主队球员的情绪。

　　但却大大提升了中国城队的士气。

　　高寒在肖穆进球后，立即要求球员重新回到球场，一鼓作气，再争取进球。

　　而在三星进攻卡的大力加持下，肖穆也没令高寒失望，在全队齐心协力的支持下，连续攻了几次后，终于再度抓住了机会，打入了本场比赛的第二粒入球。

　　之后，整个上半场，富恩拉夫拉达都完全不在状态，而中国城队也以巩固战果为主。

　　下半场易边再战后，卡巴尼拉斯虽然一度想要扳回局势，球队进攻也有所起色，但中国城队士气如虹，成功守住开局。

　　但在第七十一分钟，中国城队的球门宣告失守，一比二。

　　之后富恩拉夫拉达疯狂反扑，频频制造威胁，但高寒在二星防守卡冷却到期后，立即投入使用。

　　看到对方重点进攻左路，他就给左后卫用；当对方的进攻重心调整到右路，高寒立即将二星防守卡的目标切换给右后卫；当卡巴尼拉斯意识到边路受制，想要强攻中路，高寒立即将二星防守卡的作用转移到了中卫土肥圆身上。

　　如此一番施为后，中国城队的防守变得牢可不破，卡巴尼拉斯则是在场边气得差点吐血。

　　他执教了十几年，却还从来没遇到过这么难缠的。

　　最终中国城队成功地将二比一的比分守到了最后。

　　比赛结束哨声一响起，整座皮斯塔斯球场一阵欢腾。

　　虽然在场的大多数都是富恩拉夫拉达的球迷，但这一场比赛，中国城队的表现无疑更叫人印象深刻，尤其是上半场，表现堪称神奇。

　　中国城队爆冷取胜，主教练高寒无疑成为了全场所有人都瞩目的焦点。

　　任谁都看得出来，就是这个年纪轻轻的中国青年，率领着这支名不见经传的业余球队，一鼓作气杀入到了社区邀请赛的第四轮。

　　要知道，能够进入第三轮的，全部都是职业球队，或者是职业球队的二队。

　　中国城队能够以业余球队的身份杀入到第四轮，简直叫人难以置信。

　　马塔亚纳站在场边，不住的摇头，他无论如何都不能理解，到底高寒在这支黑马球队身上做了什么，竟然能够屡屡创造奇迹。

　　上一场打赫塔菲二队，任何人都可以说是运气使然。

　　可这一场呢？

　　对阵的可是实力比赫塔菲二队更强的富恩拉夫拉达，难道还是运气？

　　到底在这个神秘的中国青年身上，还能够创造多少令人惊叹的壮举？

　　他的这支球队，还能够走多远？

　　“哈维尔。”

　　雀斑少年托雷斯站在旁边，看着不远处，中国城队的球员一股脑的将主教练给扛起来庆祝，一个个都激动不已的模样，他的心里充满了羡慕。

　　“你说，在这样的主教练手下踢球，一定很幸福吧？”

　　马塔亚纳不知道怎么回答。

　　确实，中国城队的球员是幸福的，但职业足球却是残酷的。

　　马德里社区邀请赛，作为首都大区的一项赛事，尽管是业余性质，但还是备受周边球迷关注，高寒和中国城队在这一项赛事中表现越抢眼，就越受人注意。

　　但这一批球员，最年轻的也已经二十出头了，最老的甚至已经三十了，又都没受到过正规的专业训练，能有什么前途呢？

　　哪怕是表现最抢眼的前锋肖穆，二十五岁，基本功算不错，但跟职业球员还有点距离。

　　这样的球员，打打低级别职业联赛或许可以，但想要有发展，不可能！

　　反倒是主教练高寒，二十出头，却在这几场比赛中表现出了跟他年龄所完全不匹配的执教水平，肯定会收到不少球队的关注。

　　甚至，如果中国城队继续这么黑下去，高寒也未必就没有鱼跃龙门，执教职业球队的机会。

　　至少在马塔亚纳看来，以高寒的水平，执教职业队完全没有问题。

　　真是一个神奇的家伙！

　　马塔亚纳对高寒是越来越感兴趣了，就是觉得他有点……睚眦必报。

　　因为这时候，高寒正乐呵呵地走向主队教练区，看起来像是要去跟卡巴尼拉斯握手。

　　可结果，富恩拉夫拉达的主教练被气得吹胡子瞪眼，扭头就走。

　　这一幕看得马塔亚纳是哈哈大笑。

　　你这家伙一定是故意的！

　　卡巴尼拉斯赛前就夸下海口，一定要拿下同城德比，可结果呢？

　　你赢了球，还要去打人家脸，卡巴尼拉斯肯给你好脸色看才怪！

　　“真是一个有趣的家伙！”马塔亚纳笑呵呵地赞道。

　　……

　　……

　　中国城队爆冷击败了富恩拉夫拉达，进入八强，并没有引起多少关注。

　　原因很简单，所有关注这一项赛事的球迷和媒体，都将目光对准了马德里的两大豪门的青年队，卡斯蒂亚和马德里竞技二队。

　　在组委会所公布的射手榜上，排在第一位的有两名球员。

　　一个是马德里竞技二队的主力高中锋，哈维尔·德尔·皮诺。

　　这名年仅二十岁的小将在三场比赛里面攻入了六个进球，风头一时无两。

　　根据媒体报道，他在上个赛季的西乙联赛也攻入了十二粒入球，叫人印象特别深刻。

　　本赛季马德里竞技从西甲联赛降入了西乙，马德里竞技二队也被迫从原来的西乙联赛降入了乙二联赛，这顿时让皮诺这名青年才俊吸引了不少球队的关注，都希望能够趁虚而入，得到这位西班牙未来的锋线新秀。

　　射手榜上的另外一个，则是效力于皇家马德里二队卡斯蒂亚，年仅十八岁的哈维尔·加西亚·波尔蒂略。

　　这位号称是皇家马德里继劳尔之后最是天赋超卓的锋线天才，也是在三场比赛中攻入了六个球，而且他还有三次助攻，堪称是整项赛事中表现最夺目的天才新秀。

　　只可惜，这一枚瑰宝属于皇家马德里，其他球队只能眼馋。

　　但马德里的两大豪门球队，竟然同时出现皮诺和波尔蒂略这样的锋线新秀，无疑让整个马德里的球迷都感到期待，都想要看看，到底这两名球员谁能够成为劳尔之后的新金童。

　　排在射手榜第三位的，则是来自北方特邀球队，征战于乙二联赛的希洪竞技二队的头号前锋，十九岁的大卫·比利亚，他目前在三场比赛中打入了五个进球，表现也很抢眼。

　　中国城队的肖穆，在三场比赛中攻入了四个球，排在射手榜第四位。

　　同时，肖穆也是这几个人里年纪最大的，已经二十五岁了。

　　在中国城队击败富恩拉夫拉达的同时，马德里还发生了一场大地震。

　　那就是皇家马德里的主席大选结果让所有人都感到意外，率领皇家马德里在三年内两夺欧洲冠军联赛冠军的主席桑斯，竟然在大选中意外爆冷，输给了挑战者弗洛伦蒂诺·佩雷斯。

　　弗洛伦蒂诺是西班牙最大建筑集团的主席，几年前曾经挑战过皇家马德里前主席门多萨，但竞选失败了。

　　这一次，西班牙地产大亨凭借着改善球队财政，以及挖角巴塞罗那巨星路易斯·菲戈，最终赢得了皇家马德里球迷的肯定。

　　随着弗洛伦蒂诺的当选，整个马德里，整个西班牙，甚至是全世界都在翘首以盼，就看他要怎么从死敌巴塞罗那手中，挖来葡萄牙巨星菲戈。

　　不过，这一切都跟高寒没有关系。

　　在战胜了富恩拉夫拉达之后，中国城队进入了八强。

　　其他七支球队无一例外，全部都是职业球队，每一支球队的实力都不输给富恩拉夫拉达。

　　而在第四轮的抽签中，中国城队抽到了特邀球队，来自北方的希洪竞技二队。

　　这支球队刚刚在第三轮击败了巴列卡诺二队，实力不俗。

　　尤其是他们的前锋，大卫·比利亚，值得注意。

　　但就在高寒一门心思备战第四轮比赛的时候，一个自称是赫塔菲技术总监，叫做克莱门特的西班牙中年找上门来。

　　这家伙一见面就递上了一张名片，亮明了自己的身份和来意。

　　“我们希望能够邀请你出任赫塔菲二队的主教练，带领球队在新赛季征战丙级联赛。”

　　“二队主教练？”高寒有些意外。

　　“是的，我们看过你指挥的几场比赛，还不错。”

　　还不错？

　　高寒眉头一皱，对方的这种语气让他有点难受。

　　有种高高在上的感觉。

　　“埃米罗呢？”

　　“他……已经离开球队了。”克莱门特犹豫了一下。

　　高寒能够猜得到，估计不是埃米罗主动离开，而是被炒鱿鱼了。

　　职业足球的残酷，他是了解的，但炒得也实在快了一点。

　　“OK，我会考虑的。”高寒点头道。

　　但克莱门特却似乎并不满意这个答复。

　　“我希望你明白，高寒先生，现在已经七月中旬了，我们希望主教练能够马上到任，带队备战，因为我们新赛季的目标是升入乙二联赛。”

　　高寒眉头再度皱起，“你的意思是……”

　　“没错。”克莱门特点头。

　　答案不言而喻，要高寒放弃继续带领中国城队征战马德里社区邀请赛，马上接手赫塔菲二队。

　　高寒犹豫了。

　　执教职业球队，哪怕只是二队，对他而言，都是非常好的一次提升机会。

　　但放弃社区邀请赛，放弃好不容易拼死拼活才打下来的八强，高寒舍不得，也做不出。

　　“高寒先生，你应该明白，社区邀请赛再怎么样，也不过是微不足道的业余杯赛，跟正规职业联赛，那是完全不可同日而语。”

　　顿了一顿，克莱门特再看了一眼高寒身后，球场上的中国城队的球员，颇为不屑地冷冷一笑，“而且，你也应该清楚，中国城实力有限，进入八强也已经到头了，你这时候离开，肯定是一个明智的选择。”

　　放弃一支业余球队，投入一支职业球队的怀抱，克莱门特觉得，只有傻瓜才会拒绝。

　　但站在他面前的高寒却是撇了撇嘴，哼哼一笑。

　　“你知道，克莱门特先生，我跟我球员的约定是，带领他们打完这一项赛事，这是我的承诺，我必须完成我的承诺。”

　　克莱门特脸色一变，这个中国人是要拒绝吗？

　　“还有，你说，我们实力有限，我不否认，但你说我们进入八强就到头了，那我希望你到时候来看我们比赛。”

　　高寒盯着克莱门特，一字一顿地说道：“虽然到时候我们未必能赢，但我们一定不会提前认输，那不是我们中国人的传统！”

　　最后，高寒看了看手中的名片，重新递了回去。

　　“谢谢你们的邀请，但……我不感兴趣！”

　　“什么？”克莱门特被激怒了。

　　这个狂妄自大的家伙，竟然拒绝了？

　　他一个业余球队的菜鸟教练，竟然拒绝了职业球队的邀请？

　　难道他不知道，不说在西班牙，就说在马德里，有多少人眼巴巴的垂涎着这个位置吗？

　　狂妄，太狂妄了！

　　“你一定会后悔的，一定会！”克莱门特冲着高寒的背影怒吼道。

　　但回复他的，却是高寒不置可否的一挥手。

　　“老大，怎么回事？”

　　“是啊，老大，那家伙干什么的？”

　　“他怎么吼你了？要不要我们去揍他一顿？”

　　高寒看到球员们关心自己，微微一笑，“没事，他是赫塔菲的技术总监，邀请我去执教他们二队。”

　　“执教赫塔菲二队？”球员们顿时都吃惊了。

　　“天啊，老大，你要去执教赫塔菲二队啦？”

　　“太好啦，那可是职业球队啊！”

　　“老大，你终于熬出头啦！”

　　“太棒了，我早说了，老大，你肯定能混出来。”

　　球员们看起来，一个个都在为高寒感到高兴。

　　他们也都心知肚明，中国城队庙小，难以容下高寒这尊大佛。

　　但高寒却淡淡一摆手，“我拒绝了！”

　　“什么？拒绝了？”

　　“为什么呀，老大？”

　　“是啊，为什么？”

　　“执教职业球队，不是你一直以来的梦想吗？为什么要拒绝啊？”

　　高寒没有回答，只是招呼球员们赶紧训练，抓紧时间备战。

　　可虽然他没说，但球员们也都不是笨蛋。

　　高寒一直以来最大的心愿就是执教职业球队，可现在到手的机会竟然飞了，那肯定是有原因的。

　　而且，很有可能就是因为他们。

　　这一下，中国城队的球员们都感动了。

　　他们无论如何都没有想到，高寒竟然愿意为了他们，放弃实现自己梦想的机会。

　　但，每一名中国城队的球员都没说什么，都将这份感动藏在心底，只是在训练场上更加拼命，更加投入。

　　因为他们知道，回报高寒最好的方式，就是比赛。

　　只要中国城队在杯赛上表现好，还怕没有其他职业球队找上门？

　　高寒也没说什么，只是在训练球员之余，将注意力扫向了教练系统。

　　他还有两个成就点。

　　一个是拿下富恩拉夫拉达比赛的奖励，还有一个竟然是因为他在这一场比赛中被对手进了一个球，创造了个人最高失球纪录，得到了一个成就点的奖励。

　　有了这两个成就点，高寒就有了底气。

　　谁说我们到八强就是极限了？


第7章 天生杀手

　　中国城对阵希洪竞技二队的八强淘汰赛，被组委会安排赫塔菲二队的主场举行。

　　这座球场座落在赫塔菲体育城里，就在阿方索·佩雷斯球场的隔壁，只有一座看台，最多只能容纳三百人。

　　可谁都没有想到，距离比赛还有一个小时，这座三百人的看台上，除了预留座位外，已经全都人满为患，不仅如此，甚至连球场四周围，也都围满了球迷。

　　所幸的是，赫塔菲到底是职业球队，设施更完善，球场四周围都是空地，又用足足有三米高的铁丝网隔开，倒也不怕球迷人数太多而影响到比赛。

　　但如此火爆的场面，在马德里社区邀请赛中可不多见。

　　“应该有三四千吧？”

　　看台上，赫塔菲主席安赫尔·托雷斯笑道。

　　赫塔菲成立三十多年，一直辗转于低级别联赛，最高的联赛排名是西乙联赛第十。

　　像今天这种热闹的场面，别说是平时门可罗雀的赫塔菲体育城了，就算是隔壁的主场，也都不多见。

　　“这些球迷应该都是冲着中国城队来的吧？这匹黑马现在可真是引人注意啊！”

　　技术总监克莱门特站在旁边，正好这时候，两队的球员都开始入场，准备热身。

　　当他看到高寒带着中国城队走出来时，眼中闪过一丝怒意。

　　“是吗？但他们的好运气也就止步于此了！”

　　“哦？”

　　“马德里社区邀请赛到目前为止，三十多年了，还从来没有任何一支业余球队进入过半决赛，之前进入过八强的，也只有一支，中国城队是第二支。”

　　安赫尔·托雷斯不住点头，历史数据虽然不能代表什么，但却能够很好的说明，中国城队想要晋级半决赛，那得有多难。

　　“哦，对了，去准备一下，刚才赞布拉诺给我打电话，他说要来看球。”

　　“赞布拉诺？”克莱门特小吃了一惊。

　　这可是马德里竞技二队的主教练，在马德里乃至西班牙足球圈里都是赫赫有名的一号人物，两年前更是率领马德里竞技二队在乙级联赛拿到了亚军，声名大振。

　　“嗯，他应该是来考察马德里竞技二队半决赛对手的。”安赫尔·托雷斯点头。

　　克莱门特也明白了点什么，“最近，马德里竞技已经任命了昔日的葡萄牙巨星名宿保罗·富特雷担任技术总监，提升赞布拉诺上一线队担任主教练的呼声很高。”

　　安赫尔·托雷斯再度点头，笑道：“是啊，所以，他想要在进入一线队前，再拿一座冠军奖杯，给自己一个开门红，否则的话，你以为他会重视这样的比赛和对手？”

　　克莱门特并不觉得奇怪。

　　赞布拉诺也算是马德里周边的名帅了，有着十几年执教乙级联赛的经验，就算他要考察对手，那也肯定不是中国城这种业余球队，更不是希洪竞技二队。

　　论级别，希洪竞技一线队，才是他看得上眼的对手。

　　“希望会是一场精彩的比赛！”安赫尔·托雷斯很是真球迷的期待道。

　　但克莱门特却不这么看。

　　精彩吗？

　　哼哼，相比之下，他更乐意看到，希洪竞技二队狂屠中国城队。

　　克莱门特不怀好意的将视线从高寒身上挪开，落到了远处希洪竞技二队教练区。

　　阿贝拉多，你可千万别心慈手软啊！

　　……

　　……

　　站在球场边，听着四周围球迷们震耳欲聋的喧嚣声，希洪竞技二队的主教练阿贝拉多整个人都像是被点燃了。

　　他早就已经迫不及待了！

　　希洪竞技二队的整体实力并不强，毕竟希洪竞技目前也只是征战于乙级联赛。

　　一线队不强，二队又能强到哪里去？

　　但再怎么说，希洪竞技二队也是乙二联赛级别的职业球队。

　　因此，几乎所有人，包括阿贝拉多自己都觉得，抽到中国城队，近乎保送。

　　但阿贝拉多并不像之前的埃米罗和卡巴尼拉斯那样大意，相反的，对于这一场比赛，他做足了功课，备战也非常谨慎。

　　因为他知道，能够以业余球队的身份进入八强，又先后淘汰了赫塔菲二队和富恩拉夫拉达，要说中国城队没有两把刷子，谁信？

　　“在过去的一周里，我一直都在研究中国城队，搜集了他们很多的资料和情报。”

　　阿贝拉多站在自己的球员们面前，显得很自信，很胜券在握。

　　这是他做足了赛前准备的结果。

　　他有信心拿下这一场比赛！

　　这一份信心也很快从主教练传达到了球员身上，他们都感受到了。

　　“这支球队很善于后发制人，开局以守为主，通过牢固的防守，吸引对手进攻，再利用犀利的反击来制造机会，这是他们屡克强敌的绝招。”

　　希洪竞技二队的众人听了，都不住地点头。

　　以弱胜强，大部分也都只能靠防守反击，这符合足球规律。

　　“但这一套，在打富恩拉夫拉达的时候，已经被卡巴尼拉斯克制住了，他们甚至差一点点就攻破了中国城队的球门。”

　　就是那么一点点，一个进球，彻底改变了整场比赛的走势。

　　足球，尤其是职业足球，就是这么的没有道理！

　　“赫塔菲二队和富恩拉夫拉达这两场比赛告诉我们，打中国城队，一定不能心慈手软，要快，要在比赛刚开始，就用摧枯拉朽的攻势摧毁对方的防守意志，奠定领先优势。”

　　“所以，这一场比赛，从一开始，我们就要下定决心打抢攻战，将比赛局势和节奏牢牢控制在我们手中，一直到我们奠定比赛胜利为止。”

　　说到这里，阿贝拉多自信一笑，“知道为什么我对我们的进攻这么有信心吗？”

　　球员们顿时都微微笑了起来，不约而同地看向了那个身穿九号球衣的矮个子球员。

　　大卫·比利亚，希洪竞技二队的锋线尖刀！

　　只可惜，希洪竞技位于西班牙北部，一直都倾向于力量对抗派打法，像比利亚这种偏矮偏瘦的球员，始终不被一线队所喜。

　　“是的，没错！”阿贝拉多笑呵呵地赞道，“因为我们有赫塔菲二队和富恩拉夫拉达都没有的锋线尖刀，以及一群出色的葫芦娃！”

　　球员们听后，顿时一个个都乐呵呵地笑了起来。

　　葫芦娃，这是希洪地区对年轻人的一种称呼。

　　“大卫。”阿贝拉多看向了那名九号前锋。

　　“这一场比赛你的任务就只有一个，那就是竭尽所能，在最短的时间内，进球。”

　　大卫·比利亚重重地点头。

　　虽然他什么都没说，但他的表情却在告诉所有人，只要把球传给我，我就能制造威胁，甚至是进球。

　　这是一名天生杀手的自信！

　　……

　　……

　　“过去三场比赛，我们都是打防守反击。”

　　当阿贝拉多在进行最后的赛前布置的时候，高寒也在教练区里，在球员的围拢下，布置着这一场比赛的战术安排。

　　“我们是弱队，以弱胜强从来都是靠防守，相信我们的对手也一定是这么认为，甚至他们可能已经挖好陷阱，在前面等着我们了。”

　　中国城队的球员们，一个个都听得脸色凝重。

　　防守反击，这是他们能够走到今天的唯一凭恃，如果连这都被对手给克制了，那比赛还怎么打？

　　但球员们很快就留意到面前这位年轻主教练自信的浅笑。

　　“这一场比赛我们就反过来，从比赛一开始就主动抢攻，坚决压出去，争取率先进球！”

　　高寒这话，让四周围的所有球员都大吃一惊。

　　压出去抢攻？

　　这不是把脑袋瓜子提在裤腰带里，跟对手玩命吗？

　　“老大，那万一要是希洪竞技二队也玩抢攻呢？”三号中卫队长土肥圆关心地问道。

　　众人顿时也都神色凝重地看向主教练，仿佛是在问，是啊，那不就成对攻了吗？

　　业余球队跟职业球队玩对攻？

　　这绝对是厕所里点灯，找死啊！

　　但高寒却是呵呵一笑，“不用万一，我敢保证，希洪竞技二队肯定抢攻。”

　　“啊！”众人一阵惊呼。

　　既然对手一定抢攻，那自己还压出去打？

　　“但这是我们唯一的取胜机会！”

　　高寒的一句话，让所有人都默然了。

　　他们是业余球队，能够走到今天，已经算是奇迹了。

　　希洪竞技二队是第三级别乙二联赛的球队，又有射手榜上的锋线尖刀，整体实力比起富恩拉夫拉达，只强不弱。

　　在这种情况下，守，恐怕很难守得住。

　　而高寒的态度很明确，与其坐以待毙，不如主动出击。

　　放手一搏，说不定反而有机会。

　　“对方有大卫·比利亚，但我们有肖穆，真玩对攻，鹿死谁手还不知道呢！”高寒自信满满地说道。

　　这种时候，无论如何，信心最重要。

　　球员们听了，再看看面前这位一脸坚决的主教练，他们也都下定了决心。

　　他们是业余球队，杯赛开打之前，压根就没人认识他们，也没人知道他们，甚至就连他们自己都没指望能在第一轮淘汰赛中突围。

　　可是现在，他们已经杀进了八强，已经远远超出所有人的预期了。

　　带领他们创造奇迹的，可不就是面前的高寒吗？

　　既然是这样，那他们还有什么好担心的？

　　“老大，我听你的，我们拼了！”

　　“对，拼了！”

　　“老大，你说怎么干，我们就怎么干！”

　　“没错，老大，我们都听你的！”

　　听到球员们一致表态，高寒很满意地点头。

　　统一球员的想法，这非常有必要。

　　而且，情况也完全没有别人所想象的那么悲观。

　　高寒有信心，比赛一开始就用三星进攻卡，加强球队的进攻能力，就算是对攻战，中国城队也一定能够打希洪竞技二队一个措手不及。

　　而他之所以决定开场就用掉三星进攻卡，目的就是为了七十分钟后能再用一次。

　　真要是情况不对劲，再赶紧使用二星防守卡也来得及。

　　况且，高寒还有两个成就点，逼不得已，还能再把防守卡升上三星，重置冷却时间。

　　想到这里，高寒就有了底气。

　　哼哼，谁胜谁负，还不知道呢！

　　……

　　……

　　比赛开始后，阿贝拉多悲催地发现，自己赛前精心准备了那么多，到比赛中却完全派不上用场啊。

　　因为，中国城队特么的压根就没防守。

　　那个该死的中国主教练竟然从比赛一开始就玩命的进攻。

　　如果仅仅只是抢攻，那也就罢了。

　　以弱打强，开场出其不意打抢攻，那也不是没有，而且阿贝拉多虽然长期混迹于低级别联赛，但执教经验丰富，立即就做出了调整。

　　可问题是，中国城队的进攻战术调整得更快。

　　一开场，中国城队的九号前锋肖穆就有一次非常惊险的起脚射门机会，吓出了阿贝拉多和希洪竞技二队所有人一身冷汗。

　　阿贝拉多对这名射手榜有名的得分手不敢大意，立即调整防守，加以冻结。

　　可他一调整，高寒也立即跟着在场边调整。

　　三星进攻卡的目标立即从中路的肖穆，转移到了右路的十七号球员身上。

　　这一调整，中国城队的右路立即打开了局面，连连制造威胁。

　　阿贝拉多被吓了一大跳，赶紧加强右路防守。

　　可右路防守是稳住了，中路也没大意，左路却暴露出来了。

　　就这样，希洪竞技竟然被对手给攻得难以招架，屡屡惊险万分，甚至连原本只负责在锋线进攻的尖刀大卫·比利亚，也都不得不积极回撤参与中场防守。

　　一时半会之间，阿贝拉多竟是一点办法都没有。

　　他现在甚至有一种，冲过去，将那个年轻的中国教练给抓过来，狠狠地问一问，你特么怎么不按套路出牌呢？

　　说好的先防守后反击呢？

　　还有点职业道德吗？

　　还有，你是不是给你的球员嗑药了？怎么一个两个都这么生猛？

　　这特么哪里像是一支不入流的业余球队？

　　一开场就将乙二联赛的职业球队压着打，谁见过这么牛笔轰轰的业余球队？

　　可就在阿贝拉多有点崩溃的时候，就看到站在场边的高寒把九号前锋肖穆给叫到了场边。

　　顿时，阿贝拉多心中生出了一股不祥的预感。

　　参照过去几场比赛的经验来看，但凡是被高寒提点过的球员，通常都会在接下来表现得非常生猛，这一次是不是还会应验呢？


第8章 微操作

　　看到球队久攻不下，高寒决定要做一次尝试。

　　之前他对技能卡的使用，通常都是想要打哪一边，就切换给哪一名球员。

　　但这存在一个问题。

　　就好像刚才的一次进攻，左边前卫在三星进攻卡的作用下，表现生猛，成功突破了左路防守，将皮球传到了中路。

　　可中路接应的肖穆却在只要能够接住皮球，就能够制造进球的情况下，竟然把球给踢偏了。

　　堂堂射手榜上的得分手，竟然浪费了这么好的机会，实在叫人郁闷。

　　高寒当然知道，这才是肖穆真实的水平，可心里头还是不舒服。

　　但同时也刺激到他产生了一个念头。

　　既然技能卡在发生作用的时间内，可以随意切换目标，那是不是能够进行微操作呢？

　　也就是说，在一次进攻的过程中，通过瞬间切换目标，让两名球员得到技能卡的加成效果。

　　高寒越想越觉得有可能，于是就把肖穆叫到场边，耳提面命一番后，耐心的等待机会。

　　很快，又是十三号左边前卫拿球，在三星进攻卡的作用下，他很快就抓住了防守的漏洞，一个急停扣球后，将皮球沿着大禁区前沿横传中路。

　　就是现在了！

　　高寒早就在教练系统里待命，十七号球员一把球传出来，他就立即切换目标，将三星进攻卡的效果转移到了肖穆身上。

　　就看到原本被对方中卫牢牢压制在身后，看起来已经不可能接应到队友传球的肖穆，突然灵巧地甩开了防守球员，绕到对方中卫的身前，接到了皮球。

　　不仅如此，肖穆并没有将皮球停在脚下，而是直接将皮球停向了自己的左侧。

　　就这一下，球场四周围顿时爆出了一阵惊呼声。

　　这球停得漂亮啊！

　　高寒更是用力地握紧了拳头，因为他知道，机会来了！

　　要说肖穆这一脚球停得稍稍大了一点，但对方中卫猝不及防，被肖穆的身体挡在身后。

　　而肖穆也非常灵活，一停球后，转过身，加快速度追上去。

　　就看到这名华人前锋在大禁区弧顶，追上了皮球后，右脚抡起，直接就是一记抽射！

　　整个过程就发生在瞬息之间，一直到球场内传出砰的皮球闷响后，所有人才发出喝彩。

　　希洪竞技二队的门将站位靠左，对这球是鞭长莫及。

　　皮球以极快的速度，几乎是贴着草皮，钻进了希洪竞技二队的球门右下角。

　　“哔！！！！”

　　主裁判进球有效的哨声响起，全场顿时爆出了一阵雷鸣般的欢呼声。

　　高寒在场边更是一跃而起，兴奋地握住了拳头，耶了起来。

　　他知道，自己的微操作奏效了！

　　只要时机把握得好，切换得及时，哪怕是在同一次进攻当中，技能卡都能够轮流作用在不同球员的身上。

　　当然，这一次能够奏效，多少有点运气。

　　但无论如何，这都是一次非常好的开始，不是吗？

　　还没等高寒从这股兴奋劲中抽身，他就感到身体失去了重心。

　　原来是兴奋不已的肖穆从球场内冲了出来，直接一个飞扑……

　　“哦，上帝啊，他竟然扑倒了自己的主教练！”

　　“哇咔咔，这庆祝进球的动作也太搞笑了吧？”

　　“看得出来，他非常感谢自己的主教练，否则也不会这么干。”

　　“谁说不是呢？刚才要不是那个年轻主教练指点他，又调整了球队的战术，他能有这个进球？”

　　“这绝对是一次关键进球啊！”

　　“那个年轻主教练太神奇了，几乎每一次临场指挥都能够发挥作用。”

　　“可不是？我看了几十年球，还真没见过这么神奇的主教练。”

　　“我的天啊，中国城队这是要杀入四强了！”

　　……

　　……

　　“这真的是一支业余球队？”

　　当球场内外一阵欢腾，庆祝着中国城队率先进球破门时，坐在看台上，马德里竞技二队主教练赞布拉诺问向坐在自己身旁的安赫尔·托雷斯。

　　“千真万确。”后者回答道。

　　“有点水平啊。”赞布拉诺哼哼一笑，“那小子带队多久了？”

　　安赫尔·托雷斯不知道，看向了克莱门特。

　　“到现在，不多不少，正好一个月。”

　　“什么？”赞布拉诺吃惊了，“一个月？”

　　“对。”克莱门特很肯定地回答，他调查过的。

　　这一下，赞布拉诺就有些动容了。

　　一个月就能够把一支业余球队调教成这样？

　　就算是赞布拉诺自己，都没这把握！

　　“那小子看起来年纪不大吧？”赞布拉诺注意到了教练区里的高寒。

　　“嗯，好像才二十三岁。”

　　“二十三？”赞布拉诺再一次动容。

　　这年龄，若是放到球员里，那也勉强还能算是一员小将，可要是放到教练这个岗位上，那就是彻头彻尾的菜鸟啊。

　　有谁见过二十三岁的主教练？

　　尤其是年纪轻轻，执教手法却这么老练狠辣的主教练？

　　克莱门特注意到了赞布拉诺的神色变化，心中不服。

　　“这小子年纪不大，但心气却很大。”

　　“哦？”

　　“埃米罗不是下课了吗？我之前就去跟他联系，希望他来接手我们的二队，结果，他拒绝了。”

　　“拒绝啦？”赞布拉诺很是意外。

　　一个业余球队的主教练，竟然拒绝了来自职业球队的邀约？

　　就算赫塔菲是低级别联赛球队，可怎么说也是职业球队，级别再低，那也不是业余球队能比的。

　　克莱门特点头，“他不仅拒绝，还非常狂妄地扬言说，他要率队夺冠！”

　　“什么？”赞布拉诺登时就怒了。

　　“这小子以为自己赢几场球，打败几个不入流的角色，就以为自己逆天了？”

　　赞布拉诺在马德里足球圈内闻名，除了因为他执教成绩出色外，还因为他是传统保守派，很排外，而且脾气非常火爆。

　　这一点，他倒是跟皇家马德里前二队主教练，现一线队主帅，老好人博斯克完全相反。

　　但也因为这样，所以整个马德里足球圈都非常期待，希望看到赞布拉诺率领球风一向硬朗的马德里竞技升级成功，在西甲联赛火拼同城死敌，老好人博斯克率领的皇家马德里。

　　那一定会是一场火星撞地球的对决！

　　正好这个时候，中国城队开场抢攻了十几分钟，取得领先后，气势稍歇，逐渐往回撤。

　　但希洪竞技二队却抓住机会，赶紧往前压，希望能够尽快扳回比分。

　　到底是乙二联赛的球队，希洪竞技二队的反扑很猛，让中国城队左支右绌，错漏百出。

　　球门前那风雨飘摇的样，简直让人担心，会不会在下一秒就被进球了？

　　“哼，连一支希洪竞技二队都对付不了，还想要夺冠？”赞布拉诺很不屑地冷哼了一声。

　　“也就是希洪竞技二队的那个前锋太矮太瘦了，对抗能力不行，要是换做高大强壮的皮诺，以中国城队后防线那糟糕的身体对抗，分分钟就让他们土崩瓦解！”

　　克莱门特连连点头，心里更是不住的为希洪竞技二队鼓气。

　　再加一把劲，阿贝拉多！

　　他们不行了！

　　……

　　……

　　“果然还是不行啊！”

　　高寒站在场边，看着自己的球门，被希洪竞技二队狂得是一片风声鹤唳，自己也是提心吊胆的，不得已，只能使用二星防守卡了。

　　“开始使用二星防守卡，目标：三号。”

　　防守卡一生效，中卫队长土肥圆立即表现生猛，连续化解了希洪竞技二队的进攻。

　　而在他的带动和指挥下，球队的防守也跟着稳固了下来。

　　“到底还是实力差距太悬殊啊！”高寒很无奈地摇头道。

　　如果中国城队能够有富恩拉夫拉达，哦，不，甚至只需要有赫塔菲二队那个级别的实力，高寒就完全有信心，刚才开场的一轮抢攻就能进至少两个球，一举奠定优势。

　　进攻是如此，防守也是如此。

　　刚才进攻卡失效后，高寒刻意不用防守卡，就是想要试一试球队的实力。

　　球员们确实很拼命，一门心思的扑到比赛上，可实力差距悬殊，没辙呀。

　　撑不了几分钟，就是那一副风雨飘摇，随时会死人的惨景。

　　不过，高寒倒是留意到了对方的一名球员。

　　“那个九号前锋，叫什么名字来着？”高寒摸着下巴琢磨道。

　　因为是业余比赛，所以球衣背后也没有印上球员的名字，甚至连号码都经常换。

　　“哦，对了，好像叫大卫·比利亚。”

　　高寒想起来了，不住的点头，“这小子不错，我喜欢这类型的。”

　　比赛到现在，希洪竞技二队的几次威胁，都是比利亚靠着个人能力创造出来的。

　　相对于现在西班牙主流比较倾向于身体对抗，高寒更喜欢这种灵活的技术流派。

　　所以，在中国城队的锋线上，他就一直重用肖穆，而不是替补席上的中锋。

　　甚至队内有几名身体素质不错，但能力欠缺的球员，都被高寒留在替补席上，就是因为他有推崇技术流派的偏好。

　　当然，如果是身材高大，却又不失灵活，技术又很好，那当然更好啦。

　　不过，高寒还是留意到了球队的一个问题。

　　那就是身体对抗。

　　中国城队的球员普遍受限于华人球员的身体素质，在对抗方面偏弱，哪怕是高大健硕的中卫队长土肥圆，遇到了真正力量派的高中锋，也是很吃亏的。

　　这一点，就连高寒自己也无能为力。

　　“之前好像看到商店里有在卖提高球员身体对抗的技能卡，如果这一场比赛赢了的话，肯定得买一张，以防万一啊！”高寒心中暗自盘算。

　　如果真击败了希洪竞技二队，下一场对阵马德里竞技，他们就有一个高中锋。

　　射手王哈维尔·德尔·皮诺！

　　高寒重新将注意力放在观察比赛上，防着希洪竞技二队的反扑，根据对手的进攻线路，不停切换着防守卡的目标。

　　他甚至已经做好了准备，如果实在防不住，或者二星防守卡的时间到了，那他就立即将防守卡从二星升为三星，重置冷却时间不说，还加强球队的防守。

　　但出乎他意料之外的是，希洪竞技的反扑并没有持续太长的时间。

　　二星防守卡竟然够用了！


第9章 请问，这脸打得舒服吗？

　　“希洪竞技二队鼓不起劲了！”

　　马塔亚纳和托雷斯再一次出现在场边的人群里。

　　当马卡报首席记者看到希洪竞技放缓了攻势，不由得摇头一叹。

　　撑到现在，中国城队的比赛已经拿下了一半。

　　当然，这全多亏了高寒开场抢攻的策略。

　　要知道，在一场足球比赛里，气势很重要。

　　有很多球队明明就是实力占据优势，但在气势方面被对手给压制，直接导致整场比赛踢得乱七八糟，根本发挥不出应有的水平。

　　中国城队的开场，一反之前坚守，后发制人的策略，转而采取抢攻战术，出乎所有人意料之外，因为这是一种非常大胆的举措。

　　业余球队跟职业球队玩对攻，这是自寻死路的节奏。

　　但高寒就是用了，不仅用了，还奏效了。

　　这不仅完全打乱了希洪竞技二队的计划和比赛节奏，同时也打压了希洪竞技的气势。

　　但阿贝拉多也不是完全没有机会，刚才的那一波反扑，如果能够奏效，取得进球的话，那形势就逆转了，希洪竞技二队依旧掌控局势。

　　但很可惜，中国城队守住了！

　　这就等于是对希洪竞技二队的再一次打击。

　　久攻不下，士气枯竭，希洪竞技二队已经被淘汰一半了。

　　“哈维尔，你觉不觉得，他总是叫人意外？”托雷斯呵呵笑着问道。

　　马塔亚纳微微笑着点头，“确实，我还听说，他拒绝了赫塔菲的邀请。”

　　托雷斯虽然已经十九岁了，但却多少还有点英雄主义情结，对于这种率领球队以弱胜强的个人英雄，还是相当有好感，甚至是崇拜的。

　　“我现在还真有点期待他能够带队笑到最后。”托雷斯不无期待地说道。

　　马塔亚纳哑然失笑，“如果他晋级，下一轮对阵的可是马德里竞技二队。”

　　“我又不是二队的，我是青年队的！”托雷斯撇了撇嘴，酸溜溜地说。

　　“再说了，整个马哈达恩达，就没一个人喜欢赞布拉诺，我们都管他叫暴君！”

　　说到这里，托雷斯狡黠一笑，“要是高寒能挫一挫赞布拉诺的锐气，不知道会有多少人高兴呢。”

　　马塔亚纳莞尔一笑，没有回答。

　　但他却知道，赞布拉诺在马德里竞技内部的人缘相当差。

　　这不奇怪，因为没有人会喜欢一个动不动就翻脸发脾气，还喜欢骂人全家的混蛋，不是吗？

　　……

　　……

　　正如马塔亚纳所看到的，希洪竞技二队没劲了。

　　带着零比一的落后比分结束上半场，可下半场易边再战后，阿贝拉多也还是没能鼓起球队的斗志。

　　士气受挫，再加上连续征战导致的体能不济，最终让希洪竞技二队上下都显得状态低迷。

　　唯一叫人留下印象的还是前锋大卫·比利亚。

　　这名球员是希洪竞技二队为数不多的场上亮点，而且他也很拼。

　　反倒是在下半场第七十六分钟的时候，中国城队再度打出了一波非常凶猛的攻势。

　　但这一次，希洪竞技全员退守半场，最终死死守住球门不失。

　　高寒也多次在进攻当中尝试微操作，但很可惜，要么时机把握得不好，要么就是因为各种各样的原因，最终也没能奏效。

　　中国城队的攻势持续了十来分钟，虽然没能再度取得进球，但却将比赛时间耗尽。

　　等到希洪竞技二队好不容易松了一口气，想要再试着反扑的时候，主裁判就无情地吹响了比赛结束的哨声。

　　整场比赛除了开场十来分钟的快节奏抢攻是亮点外，其余的时间基本上都显得非常的沉闷。

　　但无论如何，中国城队再度拿下了一场比赛的胜利，顺利晋级半决赛。

　　在比赛结束哨声响起的那一刻，全场数千名球迷齐声欢呼喝彩。

　　球场上，身穿红色球衣的中国城队的球员虽然都已经拼得筋疲力尽，但每一个人看起来都是那么的兴奋，无比的激动。

　　高寒也是松了一口气。

　　脑海中的教练系统叮的一声传来了提示。

　　可出乎他意料的是，他除了赢得比赛获得一个成就点外，竟然还多完成了一项成就。

　　“恭喜你成功打破杯赛纪录，奖励一个成就点。”

　　高寒先是惊讶，接着是惊喜，自己竟然破了杯赛纪录？

　　怎么回事？

　　到底什么纪录啊？

　　马德里社区邀请赛不是正规职业赛事，压根就没有媒体会在乎和报道那些所谓的纪录什么的，高寒对此自然也是一无所知。

　　但不管怎么样，能够再破纪录，得到一个成就点，好事。

　　高寒现在是深刻的体会到了教练系统所带来的好处，而且他很清楚，现在的教练系统还远远没有发挥出它应有的效果。

　　想要更好地玩转这一套教练系统，就得收集更多的成就点。

　　“这么说来，我有四个成就点了。”

　　高寒心中一乐，四个成就点就可以做不少事情了。

　　例如，可以把三星进攻卡提升为四星进攻卡。

　　但很快，高寒就抛弃了这个诱人的念头，因为他发现，现在球队的进攻能力应付这一项杯赛是够了的。

　　真正存在问题的是防守和身体对抗。

　　怎么说呢？

　　这一场比赛，希洪竞技二队也没有完全发挥出自己的实力，尤其是在进攻端，给中国城队的防守压力不大。

　　而且，希洪竞技二队虽然是北方球队，重视身体对抗，但球员普遍比较年轻，都是一群少年新秀，面对成年球队，身体优势并不十分明显。

　　可如果到了半决赛，对上马德里竞技二队这种作风顽强的球队，高寒可就没把握了。

　　要知道，这支球队两年前可是拿到了乙级联赛亚军的球队，如果不是受限于二队必须比一线队低一个级别，那这支球队现在应该在西甲联赛。

　　西甲联赛，那可是全世界赫赫有名的四大联赛之一啊！

　　当然，因为马德里竞技一线队本赛季降级的缘故，所以二队也从西乙降入了乙二联赛，但这支球队的实力还在。

　　对于业余球队中国城来说，马德里竞技可谓是相当可怕的一个对手！

　　想到这里，高寒立即进入系统商店，技能卡专区。

　　很快，他就在琳琅满目的技能卡专区里，找到了一星对抗卡。

　　一星对抗卡，小幅提升球员的力量对抗能力，持续时间十分钟，冷却九十分钟。

　　没有犹豫，高寒花了一个成就点，买下了这一张一星对抗卡。

　　这一下，心里头总算是踏实了一些。

　　“还剩下三个成就点，够用了！”

　　正所谓家有余粮心不慌，高寒现在也有了一定的底气。

　　就在高寒从教练系统里退出时，突然身后有些异样，转过身，朝着看台上望去。

　　结果，就看到了克莱门特正恶狠狠地盯着自己看，脸上满是不忿。

　　那种感觉就好像高寒横刀夺爱，抢了他老婆似的，眼神里大有一种咱们走着瞧的意味。

　　对于这个家伙，高寒连最起码的一丁点好感都没有，直接就比起了一根中指。

　　请问，这脸打得舒服吗？

　　你不是说我们进入八强就到头了吗？

　　我们现在进入半决赛了！

　　还是在你的眼皮子底下！

　　你咬我？

　　可这原本是冲着克莱门特比出来的中指，却被赞布拉诺给看见了。

　　结果，这位马德里竞技二队的主教练登时暴怒。

　　“可恶！混蛋！狂妄！”

　　“你给我等着！”

　　“半决赛，劳资分分钟虐死你！”

　　……

　　……

　　“恭喜你，高寒！”

　　高寒压根就没留意到赞布拉诺的怒火，朝着克莱门特比完中指后，他就听到身后有人喊他，立即转过身来。

　　一看，可不就是地中海哈维尔·马塔亚纳，以及小雀斑托雷斯吗？

　　“嗨，谢谢你们！”

　　高寒对这两人印象很不错，立即笑呵呵地迎上去，跟他们握手。

　　托雷斯这小雀斑看向高寒的眼神是满脸激动，握手时更是用力，一副小粉丝见到大明星的感觉，让高寒很有一番成就感。

　　“你知道吗？在马德里社区邀请赛的历史上，还从来没有哪一支业余球队杀入过半决赛，你们是第一支。”哈维尔·马塔亚纳笑道。

　　“是吗？”高寒恍然大悟。

　　教练系统还真是权威啊，竟然真的是破了杯赛纪录。

　　“是啊！”马塔亚纳点头，“别说是半决赛了，杀进八强的业余球队，在你们之前，只出现过一次，但他们止步于八强。”

　　高寒听得别提有多高兴了。

　　他自己很清楚，马德里不仅仅是西班牙的首都，更是西班牙的足球中心城市，聚集在周边的职业球队很多。

　　所以，他所率领的中国城队在这一项赛事上表现得越出色，就越容易吸引职业球队的关注，对他的将来就越有好处。

　　这不，之前赫塔菲二队就主动找上门来了。

　　现在球队创造了纪录，主动邀约的球队肯定会陆续有来的。

　　“高寒，你们半决赛的对手是马德里竞技二队，这支球队之前哪怕是在乙级联赛，实力都是排名中上游的，非常强横，虽然降级后，球队中坚力量走了不少，但整体实力还是要比你们之前遇到过的几支职业球队更强。”

　　对于马塔亚纳的善意提醒，高寒报以感激的点头。

　　他明白！

　　实际上，杯赛打到现在，越靠后，遇到的球队实力就越强。

　　不管是马德里竞技二队，还是皇家马德里二队卡斯蒂亚，都具备超强的实力。

　　跟这样的球队比赛，不管遇到谁，作为业余球队，中国城都是九死一生。

　　托雷斯呵呵一笑，也提醒道：“你们一定要注意高中锋皮诺，别看他只有一米八五，但身体素质却很强悍，头球和射门能力都非常出色。”

　　“还有中场大卫·库比洛，攻守兼备，也是非常厉害，他跟皮诺都有很丰富的西乙联赛的比赛经验，只是暂时屈居二队而已。”

　　高寒听得有些奇怪，“费尔南多，你怎么对马德里竞技二队的球员这么熟悉？”

　　一旁的马塔亚纳忍不住哈哈大笑了起来，“因为他是马德里竞技的球员，能不熟悉吗？”

　　“什么？”高寒惊讶得失声，“你是马德里竞技的球员？”

　　托雷斯先是点了点头，接着脸色一黯，“我只是青年队的一员。”

　　马塔亚纳似乎察觉到了托雷斯的失落，微微一笑道：“但在我看来，你绝对有在二队，甚至是一线队立足的实力。”

　　高寒有些动容，能得到马卡报首席记者这么高的评价，这小雀斑看起来实力不俗啊。

　　可这样的年轻天才，年龄也够了，怎么会上不了二队呢？

　　“那又如何？他们压根就不愿意给年轻球员机会！”托雷斯幽幽地说道。

　　看得出来，他对自己在马德里竞技的处境感到失望。

　　不重视青训，这在欧洲职业联赛里，属于普遍现象。

　　像阿贾克斯那种重视青训的球队才是特例，而且阿贾克斯现在也开始玩不转了。

　　所以，对于托雷斯的遭遇，高寒只能是报以同情和理解。

　　“放心吧，是金子，就一定会发光的！”高寒安慰地拍了拍托雷斯的肩膀。

　　小雀斑抬起头，看向高寒，“真的？”

　　“当然，相信我！”高寒报以自信一笑，点头道。


第10章 出名了

　　“哈喽，大家好，这里是塞尔电台。”

　　“现在是横梁节目时间。”

　　“横梁，架设足球场内外的桥梁。”

　　“我是你们的老朋友，何塞·拉蒙·德拉莫雷纳。”

　　“下面我们接听一下来电的听众，一号机。”

　　“你好，一号来电听众，请问你要爆什么猛料？”

　　“嘿，何塞，你最近有没有关注马德里社区邀请赛？”

　　“马德里社区邀请赛？”

　　“对。”

　　“当然，我昨天下午就在马哈达恩达，亲眼看着马德里竞技晋级。”

　　主持人德拉莫雷纳笑着回答。

　　只要是经常收听横梁这个节目的人都知道，德拉莫雷纳是名副其实的马德里竞技铁杆球迷，但他的听众却遍布整个西班牙，被称为是西班牙体育媒体第一人。

　　“哦，不，何塞，我说的不是马德里竞技，或者是卡斯蒂亚。”

　　“那你想说什么？”

　　“我说的是中国城队！”

　　“哦，耶，当然，我知道这支球队，本届杯赛的超级黑马！”

　　来电听众顿时兴奋了，“是的，何塞，我今天下午就在赫塔菲，我亲眼见证他们淘汰了希洪竞技的二队，这绝对是一支令人印象深刻的球队。”

　　“是吗？”

　　“绝对是，我敢保证，这支球队甚至可能具备挑战冠军。”

　　“哦，天啊，你说一支业余球队能够拿到杯赛冠军？”

　　“我认为绝对有可能，他们实在太叫人印象深刻，尤其是那个年仅二十三岁的主教练。”

　　“二十三岁？”德拉莫雷纳吃了一惊。

　　“哦，你肯定没留意哈维尔·马塔亚纳的专栏。”

　　“是的，他是我朋友。”

　　德拉莫雷纳顿了一顿，又追问道：“你说，中国城队的主教练才二十三岁？”

　　“千真万确，而且看他带队比赛，简直就是一种享受，他总能够让人感到惊叹。”

　　“嗯哼，你这么一说，我真的来兴趣了。”

　　“有机会的，何塞，下一场比赛，马哈达恩达，一定满座，早点到！”

　　德拉莫雷纳哈哈一笑，“好的，谢谢我们的一号听众，下面我们接听二号听众的来电。”

　　“你好，我是德拉莫雷纳。”

　　“嘿，何塞，我还是要爆中国城队的料。”

　　“哦，是吗？这支球队现在有这么火吗？”

　　“绝对的，周边地区的球迷都爱死他们了。”

　　“因为他们是黑马？”

　　“哦，不，不仅如此，还因为他们在创造奇迹！”

　　“嗯哼，那你想爆什么猛料？”

　　“我想说，就在今天下午，马德里竞技二队的主教练赞布拉诺出现在了赫塔菲的体育城，赛后遇到了几名马德里竞技的球迷，他亲口承诺，马德里竞技二队不会给中国城队任何的机会，这匹黑马将止步于半决赛。”

　　“哦，我听出来了，你是要来挑起战火的。”

　　“哈哈，何塞，你说对了。”

　　“很好，我喜欢你，那你跟我说，你支持谁？”

　　听众犹豫了一下，“如果下注的话，我肯定支持赞布拉诺，但如果说支持的话，我选择中国城队。”

　　“哈哈，有趣的选择，告诉我们原因。”

　　“我们喜欢看到黑马。”

　　“还有呢？”

　　“我给你念一份名单，赫塔菲二队、富恩拉夫拉达，还有希洪竞技二队，这是过去三轮中国城队淘汰的三支球队，全部都是职业队，最低也是第四级别的球队。”

　　“嗯，确实相当了不起。”

　　“我想说，何塞，这匹黑马不简单，尤其是那个菜鸟主教练，非常神奇。”

　　“连你也这么说，看来确实很有趣。”

　　“好的，感谢二号听众，我们来听听三号听众的爆料，来，三号机。”

　　“嘿，何塞，我给你爆个猛料。”

　　“OK，我最喜欢猛料了，说来听听。”

　　“赫塔菲二队炒掉了埃米罗之后，有人亲眼看到技术总监克莱门特去邀请中国城队的主教练高寒，希望他来接手赫塔菲二队。”

　　“哦，这很不错，赫塔菲二队毕竟是职业球队。”

　　“但他拒绝了！”

　　德拉莫雷纳吃了一惊，“什么？”

　　“是的，你没听错，他拒绝了。”

　　“为什么？”

　　“因为赫塔菲邀请他必须马上到任，那他就无法带领中国城队继续征战邀请赛了。”

　　“嗯，那确实有点可惜。”

　　“但是，何塞，但是，在打完了希洪竞技二队之后，我收到消息，至少有三支球队，而且都是马德里周边地区的职业球队，或者是职业队的青年队，向他发出了邀请。”

　　“你确定？”德拉莫雷纳有些意外。

　　“是的，我非常肯定。”

　　“那现在他还真的是很热门。”

　　“肯定的，你知道，何塞，我们这里很久没出现这么一支令人振奋的球队，也很少看到这么年轻，但却给人带来惊讶的主教练了，尤其他还是一个中国人。”

　　“嗯哼。”德拉莫雷纳表示支持，“虽然邀请赛是业余性质，又处于赛季前的备战阶段，但参赛球队水平都不低，能够以业余球队一路杀进半决赛，确实不简单。”

　　说到这里，德拉莫雷纳再度点头道：“好吧，我决定了，下周再去马哈达恩达，我一定要亲自看一看这匹黑马，还有这个年轻得不像话的中国教练。”

　　“我保证，何塞，他一定不会让你失望的！”

　　“那好，周末，马哈达恩达，不见不散！”

　　……

　　……

　　“高寒，昨天晚上，塞尔电台大半个节目都在谈论你。”

　　当德拉莫雷纳的节目播出后的第二天，高寒一如既往的在带队进行备战。

　　虽然是一周一赛，但中国城队都是业余球员，消耗很大，所以比赛后，第二天的训练更多还是以恢复为主。

　　“塞尔电台？”

　　“对啊，德拉莫雷纳的节目。”马塔亚纳点头。

　　高寒有些茫然的摇摇头，“不知道。”

　　马塔亚纳顿时一副我就知道的表情，这家伙现在一门心思都扑到球队上去了。

　　“他的节目拥有超过一百五十万的固定听众，遍布西班牙每一座城市，而昨晚上他用了足足将近一个小时的时间在谈论你和中国城队。”

　　“所以……”高寒有些意外。

　　马塔亚纳点头，“所以，现在整个西班牙都在讨论你们，你和中国城队，都出名了！”

　　高寒咧开嘴一笑，出名了吗？

　　这可是一件好事！

　　但高寒却指了指公园的四周围，“你看看周围，没记者，没球迷，出什么名？”

　　马塔亚纳顺着高寒的手势扫了一眼四周，顿时乐了。

　　“估计还是因为你们的训练场太隐蔽了，如果不是熟悉富恩拉夫拉达的话，恐怕很难找到位置，谁会想到，大黑马中国城队竟然躲在这么一个偏僻的公园里训练呢？”

　　高寒微微一笑，不置可否，这对球队备战有好处。

　　至少，不会受到外界的骚扰。

　　“对了，听说，有三四家球队都对你发出邀约了？”马塔亚纳关心地问道。

　　高寒点点头。

　　“你答应了没有？”

　　高寒摇头，“没有，我还在考虑。”

　　“那就对了。”马塔亚纳点头，“别那么快答应他们。”

　　“为什么？”高寒有些意外。

　　“具体什么情况，我也不清楚，但我收到消息，有西甲球队在评估你。”

　　“评估我？”高寒有些吃惊。

　　“是的，我相信，应该很快会有结果，你应该再等等。”

　　高寒明白马塔亚纳的意思。

　　如果把执教看做是一份工作的话，那么西甲球队的执教履历，就相当于是在世界五百强企业里镀金，会让这名教练员变得更抢手。

　　一线队主教练是如此，二队或者是其他青年队教练，也是如此。

　　高寒还年轻，才二十三岁，如果能够在西甲球队执教，哪怕只是青年队，都能够让他变得炙手可热。

　　原因很简单，在西甲球队青年队待个几年，只要表现不太差，时机到了，到西乙或乙二联赛的职业球队，混个主教练当当，就不再是难事了。

　　而到那个时候，高寒也才三十左右，前途依旧远大。

　　“好，我知道了！”高寒点头。

　　马塔亚纳知道高寒是聪明人，呵呵一笑，不再多说，把话题转移到了邀请赛上。

　　“说出来还真是叫人矛盾呢。”

　　“怎么啦？”高寒有些好奇。

　　“我是马德里竞技的铁杆球迷，但却不喜欢赞布拉诺，不过，现在我又期待看到你们这匹黑马继续一黑到底，你说，周末这一战，我应该支持谁？”

　　马塔亚纳这话逗得高寒哈哈大笑了起来。

　　这确实是挺纠结的，不是吗？

　　“不过，你还是得小心点赞布拉诺。”马塔亚纳再度提醒道。

　　“嗯。”高寒知道。

　　已经有好几个人都提醒他这一点了。

　　看得出来，赞布拉诺确实不简单，就是脾气差了点。

　　据说这家伙刚来马德里竞技二队的时候，当时床单军团一线队的主教练是世界名帅萨基，可这家伙一来就跟萨基闹翻了。

　　之后主教练换做了意大利补锅匠拉涅利，但赞布拉诺依旧脾气不改，两人虽然没吵起来，但也是老死不相往来。

　　不过，虽然赞布拉诺脾气糟糕是人尽皆知，但却架不住这家伙执教成绩好。

　　上上个赛季，他带队的第一个赛季，马德里竞技二队在西乙联赛夺得了亚军，这让赞布拉诺声名大噪，名动整个西班牙足球圈。

　　上个赛季，马德里竞技内忧外患，球队成绩大受影响，一线队虽然有拉捏利和安蒂奇这两大名帅坐镇，依旧从西甲联赛降级，可赞布拉诺却硬是带领马德里竞技二队在西乙联赛成功保级，只是最后因为一线队降级了，二队也不得不往下降一级。

　　从这一点看，赞布拉诺确实相当不简单。

　　“我收到消息，马德里竞技管理层已经决定让赞布拉诺升入一线队，担任主教练。”

　　高寒眉头一挑，难道马德里竞技二队要临阵换帅？

　　但，高寒的运气没这么好。

　　“但是，在进入一线队之前，赞布拉诺铁了心要拿一座冠军，为自己取一个开门红，所以，周末这一战，他是志在必得！”

　　马塔亚纳这话，不由得让高寒的脸色变得凝重了起来。

　　他知道，自己实力处于绝对的下风，对手又如此重视，想要赢，难！

　　但很快，他就将心态调整了过来，呵呵笑了起来。

　　“好啊，他志在必得，我也志在必得，那我们就拭目以待，看谁能笑到最后！”

　　说到最后，高寒已经是斗志昂扬了。

　　他还年轻，带的又是业余球队，失败固然叫人失望，但却能够帮助他成长进步。

　　尤其是能够跟赞布拉诺这样的名帅较量，那就更是一次难得的机会了。

　　马塔亚纳留意到了高寒神色的变化，双眼闪过一丝赞赏，也是点了点头。

　　“好，有志气，我支持你！”

　　他自己也很期待，很想知道，这一战到底是鹿死谁手。


第11章 胜败在此一战

　　马德里竞技到底是西班牙足坛赫赫有名的传统豪强，训练基地马哈达恩达虽然小，但却拥有两座具备举行比赛的标准场地。

　　一座是青年队使用的主场，只有一侧坐席，可以容纳一千五百人。

　　举办邀请赛的场地是马德里竞技二队的主场，埃斯皮诺球场，总共有两侧坐席，可以容纳四千人，足足是赫塔菲二队主场容量的十倍。

　　可就算是如此，还是架不住到场的球迷人多。

　　比赛是在下午十七点举行，可在十五点，中国城队抵达埃斯皮诺球场的时候，却发现看台上早已是人头涌涌，人满为患。

　　马德里竞技似乎也吸取了一周前赫塔菲体育场的经验教训，眼看着陆续涌入训练基地的球迷是越来越多，立即组织工作人员将球场四周围的临时设施清空，变成了临时站席。

　　但这也仅仅只能暂时缓解现场球迷的需求。

　　马德里竞技二队另外一点值得称道的就是，他们在场边配备了独立的更衣室。

　　中国城队虽然是客队，但在抽签上，却是主队，所以理所当然的被安排在主队更衣室。

　　一进去，就看到门内对面墙上贴着马德里竞技二队的大海报。

　　居中最显眼的那人，可不就是年仅四十岁的马德里本土名帅，赞布拉诺！

　　马德里竞技二队的球员分左右，拱卫在他四周围，看起来真的挺有气势。

　　“这两个人，比赛中得重点注意！”

　　高寒走过去，拍了拍墙壁上，赞布拉诺左右两侧的两名球员。

　　中场核心大卫·库比洛，以及球队的锋线杀手，哈维尔·德尔·皮诺！

　　中国城队的球员一个个也都流露出了凝重的神色。

　　大卫·库比洛今年二十二岁，已经踢过两个赛季的西乙联赛，而且是主力中场中路，表现相当稳健，是目前马德里竞技最被看好的中场新秀。

　　至于哈维尔·德尔·皮诺，那就更不用说了，马德里竞技上下都最为重视的锋线天才。

　　虽然很多球迷和媒体，都喜欢把皮诺看做是马德里竞技一线队的偶像，王子基科的接班人，可实际上，他们俩虽然都是高中锋，在队内的战术作用很类似，但却并不像。

　　基科脚下活更细，皮诺比较糙。

　　“根据我搜集到的情报，马德里竞技降级之后，不仅一线队人才流失严重，就连二队也同样流失了大量的人才，上个赛季的主力阵容里，留下的也就大卫·库比洛和皮诺两人了。”

　　高寒的情报直接来自于马塔亚纳，肯定不会有错的。

　　从马德里竞技重点留下这两名球员，就不难看出，这两名小将的实力。

　　“马德里竞技的打法从一线队到青年队，都非常仰赖于高中锋，所以，皮诺在马德里竞技二队的作用非常重要，不管是背身拿球做桩，还是回撤接应，他都是马德里竞技进攻战术里至关重要的一环。”

　　这也是马德里竞技的一贯打法。

　　从基科、佩内夫、维埃里，到哈塞尔巴因克，再到本赛季重金引进的西甲金靴萨尔瓦，都是走这一路线。

　　所以，从某种程度上来说，克制住了皮诺，就等于化解了马德里竞技大半的进攻威胁。

　　中国城队的球员听到这里，顿时都不约而同的看向了三号队长，中卫土肥圆。

　　这位在最近三轮表现大放异彩的中卫，这一场比赛就对位皮诺。

　　“土肥圆。”

　　高寒走过去，拍了拍他的肩膀，郑重其事地说道：“这一场比赛看你的了！”

　　……

　　……

　　当高寒在主队更衣室里，郑重其事地向球员们交代比赛中要注意的种种细节时，在客队的更衣室里，赞布拉诺也在做着同样的事情。

　　但跟主队更衣室气氛凝重不同，客队更衣室的氛围显得很轻松。

　　“中国城队最强壮的球员就是他们的三号中卫，同时也是他们的队长。”

　　说完这句话，赞布拉诺看向了自己的得意弟子，主力中锋皮诺。

　　“哈维尔，对你来说，搞定他，应该没有任何难度吧？”

　　皮诺的身高达到一米八六，在西班牙球员里面，也算是高个了。

　　但更加难得的是，他的身体非常强壮，这让他成为了球场上攻城拔寨的利器。

　　而他自己也早已是摩拳擦掌，跃跃欲试。

　　赞布拉诺想要一座杯赛冠军，为自己提升一线队主帅取一个开门红，他也想要拿一座射手王，争取进入一线队。

　　“放心吧，教练，比赛一开始，我就搞定他！”皮诺满脸傲气地说道。

　　赞布拉诺赞赏地一笑。

　　哈维尔·德尔·皮诺的身体素质和力量对抗，别说是在业余比赛了，就算是在西乙联赛，那都是很有优势的，上个赛季他才十九岁，但却已经在西乙联赛拿到了十二粒进球，足以证明这一点。

　　就看到赞布拉诺用力地啪啪拍了几下手掌，将所有人的注意力都吸引到了自己身上。

　　“这一场比赛的对手实力并不强，我亲自看过他们和希洪竞技二队的比赛，能够取胜，多少有点侥幸，但我们不是希洪竞技二队，也不是富恩拉夫拉达，更不是赫塔菲二队，我们是马德里竞技。”

　　赞布拉诺的一席话，让更衣室内所有球员都感到振奋。

　　“我也不想隐瞒大家，打完这一项杯赛，我将正式接掌一线队。”

　　更衣室里一众球员听了，登时都两眼放光。

　　众人的反应都被赞布拉诺看在眼里，心里不免有点得意。

　　“我也在此承诺，我进入一线队后，会在适当的时机，会抽调几名球员上一队，但是……”

　　赞布拉诺话锋一转，“……你们必须要拿出令人信服的表现来说服我！”

　　“如果，连一支业余球队都拿不下来，那试问，你们凭什么进入一线队？”

　　球员们听了，顿时一个个都雀跃了。

　　主教练的意思已经表明得很清楚了。

　　想要跟随我上一线队，可以，拿出好的表现！

　　而最好的表现，莫过于帮助马德里竞技二队在邀请赛中夺冠！

　　一时间，更衣室里每一名球员都变得斗志昂扬了起来。

　　……

　　……

　　“人真多啊！”

　　在埃斯皮诺球场位置最好的主席看台上，马塔亚纳四下顾盼，发现整座球场四周围早已是人满为患，就连入门处的铁丝网外，都挤满了进不来的球迷。

　　根据马塔亚纳的经验，这些球迷肯定不是追着马德里竞技二队来的。

　　他跟过赞布拉诺的球队，知道床单军团的青年队没这么大的吸引力。

　　这群球迷都是奔着超级黑马，中国城队来的。

　　“你觉得，这一场比赛怎么样？”小雀斑托雷斯还是坐在他旁边，神色看起来有些凝重。

　　马塔亚纳双眼闪过一丝忧色，摇了摇头，“难说。”

　　沉默了一小会后，他才继续说道：“关键是如何冻结皮诺这名高中锋。”

　　很多人说，皮诺像基科，但马塔亚纳却觉得不像，因为皮诺比基科糙多了。

　　真要说像的话，皮诺更像是皇家马德里的中锋莫伦特斯。

　　马德里竞技很喜欢用一种类型的中锋，反而像托雷斯这种技术细腻，速度快，冲击力强，但背身能力弱的球员，很难在现在马德里竞技队内找到合适的位置。

　　这也是为什么托雷斯明明实力超群，却始终难以升入一线队，甚至是二队的原因。

　　“对于普通人，甚至是对一般的业余球员来说，土肥圆的身体都算是强壮了，可在职业球员，尤其是像皮诺这种靠身体对抗吃饭的职业球员面前，他没有丝毫的优势。”

　　身体素质是成为职业球员的第一道门槛。

　　有不少以技术著称，但身体瘦弱的球员，那都是相对于其他职业球员来说的，可要是跟普通人，或者是业余球员比，那实在不知要强壮多少。

　　“如果没办法在比赛中冻结住皮诺，那中国城队这一战还是凶多吉少。”

　　马塔亚纳不无忧色地分析道。

　　邀请赛打到现在，从第二轮开始，他就一直在跟中国城队，对这支球队也很有感情。

　　但他也挺矛盾的，因为他跟托雷斯一样，都是马德里竞技的球迷。

　　这时候，主席看台上出现了一群人。

　　“嗨，哈维尔。”

　　马塔亚纳循声望去，立即吃了一惊。

　　“嘿，保罗，哦，米歇尔，恩里克，你们怎么都来了？”

　　托雷斯也是大吃了一惊，技术总监保罗·富特雷、总经理米歇尔·安赫尔·希尔，还有专管财政的董事会副主席恩里克·塞雷佐，马德里竞技三巨头竟然都来了。

　　乖乖，这是什么阵仗啊？

　　马塔亚纳和托雷斯立即跟三人客套寒暄了一番。

　　作为马卡报的首席记者，马塔亚纳跟马德里竞技的非常密切。

　　至于说托雷斯，他的职业合同就是跟保罗·富特雷签的，作为青年队里为数不多的几个能够签下职业合同的小将，管理层肯定不会陌生。

　　“什么风把你们都给吹过来了？”马塔亚纳笑着问道。

　　自从上个赛季主席老希尔先生因为在担任马尔贝拉市长期间，挪用公款而被逮捕入狱后，马德里竞技的大权就逐渐过渡到了塞雷佐和小希尔手中。

　　虽然现在老希尔出狱了，但一来信心受挫，身体也大不如前，这二来嘛，形象也确实一落千丈，所以现在俱乐部大大小小的事情基本上都是交给塞雷佐和小希尔负责。

　　“这可是一场全市瞩目的焦点战，连德拉莫雷纳都决定现场直播比赛了，你说，作为东道主，我们能不来吗？”五十出头的塞雷佐哈哈笑道。

　　“德拉莫雷纳要现场解说比赛？在塞尔电台？”马塔亚纳又吃了一惊。

　　这可是西甲，或者是西乙联赛才有的待遇啊。

　　虽然只是收音电台，但德拉莫雷纳这西班牙媒体第一人的称号可不是喊假的。

　　小希尔也是不停地呵呵笑道：“是啊，他就在对面调试设备。”

　　马塔亚纳登时就苦笑了。

　　德拉莫雷纳肯定不会无缘无故地跑来直播比赛，肯定是受到听众的呼吁。

　　中国城队这匹黑马，现在是越来越受到重视了。

　　这是好事，但也是坏事。

　　好处就是，在受到各界关注的情况下，如果中国城队能够继续黑下去，对高寒，对中国城队来说，都有着莫大的好处。

　　可万一，这匹黑马要是什么时候走不动了，甚至是出现了大溃败，那……

　　想到这里，马塔亚纳无奈地叹了口气，摇了摇头。

　　你可得顶住啊，高寒！

　　胜败在此一战了！


第12章 谁怕谁

　　“哈，大家好，我是德拉莫雷纳。”

　　“相信大家也都听到了，现场人声鼎沸，我现在就在马德里西北的马哈达恩达，马德里竞技的埃斯皮诺球场，为大家现场解说马德里社区邀请赛半决赛。”

　　“这一场比赛的两支球队，一支就是主场作战的马德里竞技的二队，他们的主教练名帅费尔南多·赞布拉诺，大家对他应该并不陌生。”

　　“另外一支球队则是本届杯赛的超级黑马，来自富恩拉夫拉达的中国城队。”

　　“根据我们得到的消息，这支球队刚刚成立不到三个月，这是他们第一次参加马德里的社区邀请赛，但却一炮而红，让我们所有人都大吃一惊。”

　　“这支球队的所有球员都是由西班牙籍的华人球员组成，全都是业余踢球爱好者，他们有的是餐馆的厨师，有的是华语学校的体育老师，有的是在马德里工作的白领，甚至还有一个是领着综援的无业人士。”

　　“值得一提的是，这支球队的主教练是一名年仅二十三岁的中国青年，高寒。”

　　“根据我的好朋友，马卡报的马塔亚纳的报道，高寒毕业于巴塞罗那自治大学足球专业，在巴塞罗那一线队实习，跟随范加尔学习过一年，之后辗转多地，求职未果，最后来到了马德里，结果却在这里，率领这支业余球队，一举成名。”

　　“为了准备这一场解说，我特地跟不少人了解了一下，但却发现，我认识的足球业内人士里，没人看过中国城队的比赛，自然也就无从评价。”

　　“但我相信，这一定会是一场精彩的比赛。”

　　“好啦，我看到两队已经开始入场。”

　　“本场比赛的主裁判长期执教西乙联赛，经验很丰富。”

　　“我还看到了高寒，哇噻，真的很年轻，跟赞布拉诺站在一起，差距太明显了。”

　　“高寒现在也是炙手可热，据我所知，已经收到了多支球队的邀约，如果他正式成为职业教练的话，估计将是西班牙有史以来最年轻的职业主教练。”

　　“比赛马上就要开始了，马德里竞技二队由射手王皮诺来发球。”

　　……

　　……

　　当主裁判吹响了比赛开始的哨声，皮诺立即将皮球踢给队友。

　　两脚回传后，皮球落在了马德里竞技二队的中卫脚下，但这时候，皮诺已经冲到了土肥圆的面前了。

　　马德里竞技二队也是整体压上，只剩下一条后防线留在本方半场。

　　两名一样强壮的高个球员，只是一个眼神接触，立即就察觉到了对方眼中的挑衅。

　　皮球很快来了，找的就是皮诺。

　　两大猛男的第一次较量，没有丝毫的花哨，没有半点试探，直接就结结实实的撞上了。

　　结果却没有出人意料。

　　站在前面的皮诺不动如山，面对来球，轻轻一磕，顶回给自己中场的队友。

　　但他身后的土肥圆却整个被弹开了！

　　现场所有人都不约而同的发出了一声惊呼。

　　土肥圆满是惊诧，这家伙看起来块头跟自己差不多，可肌肉却非常的结实，充满了一股爆炸性的力量，尤其是上身，自己根本难以动他分毫。

　　但比赛开始了，容不得半点多想。

　　土肥圆立即再追上去。

　　皮诺再一次背身拿球，一看到土肥圆贴上来，往后一靠，气势汹汹的土肥圆立即被挡在了身后，而西班牙人却盘着球，就要转身。

　　危险！

　　现场所有人都大吃一惊。

　　就看到皮诺力压土肥圆后，轻松地转过身来，右脚抡起，就是一记大禁区外的远射。

　　高了！

　　现场所有人又都呼了一声，松了一口气。

　　虽然没进球，但皮诺却一点都不感到惋惜，而是笑吟吟地看着土肥圆，一副吃定他的表情。

　　这就是你们中国城队最强壮的人？

　　就这点水平，也想挡住我？

　　……

　　……

　　高寒站在场边，一脸严峻。

　　比赛刚开始，他没有立即动用技能卡。

　　但从开场后的几次实打实的接触和对抗中，他能够感受得到，土肥圆压根就挡不住皮诺。

　　虽然他不喜欢这一类型的力量派中锋，但却不得不承认，皮诺确实很强。

　　不管是身体素质，还是对身体和力量的运用，土肥圆都完全落于下风。

　　甚至在几次硬碰硬之后，土肥圆都开始流露出躲闪的怯意了。

　　靠着强力中锋皮诺的优势，马德里竞技二队也在一步步的逼近中国城队的球门。

　　比赛才三分多钟，他们距离进球已经越来越近了。

　　“大卫，带着中场，给我压上去！”

　　客队教练席区里，赞布拉诺走到场边，朝着球员们摆手作势。

　　很明显，他是在要求第二梯队的球员攻上去。

　　马德里竞技二队的进攻节奏，第一步，皮诺压制对方的中卫，在前场站稳脚跟。

　　第二步，中场前插，充当进攻的第二梯队。

　　喊完话后，赞布拉诺还特地看向了高寒，挑衅的竖起了大拇指，再倒转，冷笑了起来。

　　你小子之前胆敢对我比中指，劳资虐死你！

　　高寒也怒了，这老混蛋也太得意忘形了，以为自己赢定了吗？

　　但高寒心里也明白，马德里竞技二队的大炮已经架起来了，等到瞄准好了，自己就死定了。

　　所以，他一定要在开炮之前，先打残炮架。

　　“土肥圆，过来！”高寒走到场边，大声地喊道。

　　很快，一次死球的机会，土肥圆跑到场边来。

　　“你怎么搞的？让那个傻大个在你的地盘这么嚣张？”高寒生气地喝问道。

　　土肥圆喘着气，皮诺明显比他之前所应付的任何一名前锋都要难缠。

　　“老大，这家伙块头很硬，力量非常足，我……”

　　“他吓唬你的！”高寒喝止他，没让他继续说下去。

　　“我告诉你，他就是一头纸老虎，虚张声势而已，你怎么就被他给吓倒了？”

　　土肥圆一愣，他可是亲自跟皮诺较量过的，这种大块头怎么可能是纸老虎呢，他……

　　“听我说，他怎么撞你，你就怎么撞他，相信我，你一定不会输给他！”

　　说到最后，高寒几乎是盯着土肥圆的双眼，一字一顿地叮嘱道。

　　我不会输给他？

　　土肥圆很想哭，我已经输了好几次了。

　　可当他再看到高寒的眼神，再想到球队，他就沉默了。

　　好不容易打进了半决赛，死就死吧，拼了！

　　“去吧，你一定可以的！”高寒拍着他那湿漉漉的肩膀，肯定地说道。

　　目送着土肥圆点头返回球场后，高寒立即进入教练系统。

　　一星对抗卡，小幅提升球员的身体对抗能力，持续十分钟，冷却九十分钟。

　　“开始使用一星对抗卡，目标：三号。”

　　做完了这些，高寒再侧过脸去，挑衅地看向了赞布拉诺，比出了一根中指。

　　老家伙，想要玩死我？

　　看我怎么先把你给玩残了！

　　赞布拉诺顿时气得暴跳如雷。

　　你混蛋，劳资操你妈！

　　“攻，给我攻上去！”

　　高寒也火了，你才混蛋，你全家都混蛋！

　　“攻个屁，给我顶回去！”

　　……

　　……

　　两名主教练在场边的斗法，顿时让球场内外所有球迷观众都看得目瞪口呆，又大呼过瘾。

　　足球比赛就是要这么火药味十足，那才好玩！

　　很快，这种火药味也出现在了球场上。

　　土肥圆受到了高寒的斥责后，立即压下了心中的怯意，朝着皮诺逼上去。

　　“你还敢再来？”皮诺露齿地冷笑。

　　土肥圆火了，“谁怕谁啊？”

　　“那你可得站稳了，别被我撞倒了才好！”

　　皮诺哈哈笑着，眼看着皮球又朝着自己传了过来，皮诺立即抢先站住了位置。

　　这一次，他还是想要把土肥圆给拦在身后。

　　当他看到土肥圆再欺身近前时，面露冷笑，“滚远点，别妨碍……啊……”

　　两人又一次结结实实的碰撞在了一起，可结果却出人意表。

　　之前一直在力量对抗上占尽优势的皮诺，竟然被撞得往前一个踉跄。

　　也就是这一个踉跄，导致他错过了最佳时机，而土肥圆则是卡住位置后起跳，直接头球解围，化解了马德里竞技二队的一次进攻威胁。

　　对于这一次精彩的防守，全场球迷立即报以了热烈的掌声。

　　看得出来，虽然是马德里竞技二队的主场，但支持中国城队的球迷也很多。

　　“耶！”

　　高寒在场边朝着赞布拉诺握拳欢呼，很是兴奋。

　　“不过是一次小意外，就把你高兴成这样，有你哭的时候！”赞布拉诺恶狠狠地骂道。

　　球场上的皮诺也是这么想。

　　“这是一次意外，一定是意外！”

　　当球队重新组织攻势的时候，皮诺再一次主动靠向了土肥圆。

　　“这一次我不会再大意了，我撞死你丫的。”

　　在普通球迷看来，这不过是一次非常普通的，球场上的一次身体接触，只是中国城队的中卫不为所动，死死站住了位置，而马德里竞技二队的中锋皮诺竟然挤不开他。

　　可实际上，皮诺整个人都惊呆了。

　　他已经尽力去撞土肥圆了，结果没撞倒对手不说，自己反而差点被弹开了。

　　特么的，刚才这家伙的力量对抗明明弱得跟什么似的，怎么现在突然变强了？

　　难道，他刚才是故意装孙子？

　　一想到这里，皮诺头脑一热。

　　他很清楚，自己能够在马德里竞技二队表现出色，全赖他出色的身体素质。

　　不管是在邀请赛，或者是以前在打西乙联赛，他都总能够凭借着自己强横的身体素质去压制大多数的对手，就算偶尔遇到一两个能够跟他相抗衡的，他也都能跟对手旗鼓相当。

　　可是现在，面前的这个土肥圆，明显让他感受到威胁。

　　主教练赞布拉诺就在场边，球队管理层三巨头就在看台上，无数的球迷就在周围，皮诺绝对不能允许自己在这种情况下输给对手。

　　尤其还是一名业余对手！

　　于是，他咬紧牙，再度朝着土肥圆靠过去，同时举手向队友要球。

　　但这一次，拼尽全力的他，依旧没能从土肥圆身上占到一丁点的便宜。

　　特么的，再来！

　　皮诺又上前去，可结果还是一样。

　　反观土肥圆，在几次跟皮诺的身体较量下，他逐渐发现，主教练高寒说得没错，这家伙就是一头虚张声势的纸老虎，自己并不比他差。

　　认识到这一点，土肥圆顿时来了自信。

　　“职业球员？劳资虐的就是职业球员！”

　　“咋地啦？”


第13章 斩首行动

　　“赞布拉诺的进攻套路太单一了，缺乏替补方案！”

　　在主席看台上，作为马德里竞技的技术总监，保罗·富特雷对比赛进展很不满意。

　　比赛到现在已经进行了十分钟，马德里竞技二队却始终打不开局面。

　　刚开始的时候，皮诺表现得很活跃，压制住了中国城队的强力中卫。

　　可在中国城队那个年轻主教练，把中卫叫到场边敲打了一顿后，这名球员的表现立即脱胎换骨，皮诺已经很难再在他身上占到半点便宜，表现也下滑了。

　　作为前场进攻核心，皮诺一被克制，马德里竞技的进攻威胁立即受到削弱。

　　关键时刻，赞布拉诺也没有给出很好的应变措施，更多的就是在场边吼。

　　你吼，有用吗？

　　有本事，你得拿出行得通的应变策略才行啊。

　　就好像那个中国教练那样，把球员喊过来，狠狠地敲打敲打，那才是你应该做的。

　　“之前我就说过，赞布拉诺的进攻过份依赖于高中锋皮诺，一旦皮诺这个点被掐死，他的进攻就变得很混乱，难以形成有效的威胁，缺乏应变手段。”

　　坐在一旁的小希尔脸色也不大好看，但还是出言辩解。

　　“保罗，是你的要求高了，哪怕是那些世界顶级名帅，哪一个不是靠着三道板斧混饭吃？”

　　顿了顿后，小希尔又说道：“就说隔壁的博斯克，战术和临场指挥也一样受人诟病，可人家照样拿欧冠，照样得到更衣室众球星们的大力支持。”

　　保罗·富特雷听了，动了动嘴，最终也没再说什么。

　　他知道，球队选择赞布拉诺，并非只是单纯的出于竞技层面的考虑。

　　而对于这位未来的一线队主帅，保罗·富特雷压根就没有半点好印象。

　　事实上，在马哈达恩达，除了极少数他一手提拔起来的爱将，几乎没有人会喜欢他。

　　就在这时候，球场边上，赞布拉诺对场上球员很不满，正冲着他们吼，要他们多给中锋皮诺传球，同时也在提醒着皮诺，要他积极活跃一点。

　　很明显，他还是要押注在中锋皮诺身上。

　　哪怕这一场比赛皮诺看起来状态并不理想。

　　真是一个固执得叫人讨厌的家伙！

　　保罗·富特雷摇头叹道。

　　这样一个人，脾气又这么暴躁，能带好一线队？能带队升级？

　　他很怀疑！

　　……

　　……

　　“我擦，还不死心？”

　　高寒看到赞布拉诺在场边夸张得双手乱甩，狰狞怒吼的模样，心中暗乐。

　　在别人看来，皮诺是状态不理想，但只有高寒自己清楚，这是因为土肥圆身体对抗在一星对抗卡的帮助下，具备了跟皮诺一较高下的实力。

　　如此一来，两人斗得旗鼓相当，甚至土肥圆还占据了一定的优势，皮诺的表现自然低迷。

　　不过，一星对抗卡的持续时间已经差不多了。

　　高寒想了想，看到自己还有三个成就点，心中一定。

　　一星对抗卡，升级！

　　在对抗卡持续时间完结的时候，一阵亮光闪过，对抗卡上增添了一颗红星，冷却时间重置。

　　“开始使用二星对抗卡，目标：三号。”

　　高寒嘿嘿笑了起来。

　　一星的时候就能压制住皮诺，那二星对抗卡，还不把皮诺给虐死？

　　就算不能虐死，也要虐得你留下心理阴影，全场躲着跑，不在状态才行！

　　“土肥圆！”

　　高寒走到场边，喊了一嗓子。

　　不仅仅是土肥圆，就连赞布拉诺，以及四周围的球迷们也都通通看了过来。

　　谁都知道，高寒每一次临场指挥，都会带来变化，带来惊喜，这一次肯定也是一样。

　　“咔！”高寒等到土肥圆看过来后，右手举起，在脖颈处做了一个斩首的动作。

　　土肥圆双眼一睁，啥意思？

　　老大，赛前咱可没约好这手势啊！

　　但这大块头也不是笨蛋，隐约猜到了主教练的意思，干掉皮诺！

　　干掉皮诺？

　　就凭你们这群业余的渣滓和菜鸟也配？

　　赞布拉诺在场边气得要吐血，但却没有办法，只能一次又一次的吼着球员。

　　反观球场上，皮诺则是心中一寒。

　　想要干掉我？

　　可能吗？

　　虽然刚才自己压不住那中卫，但对方也没能占到多少便宜。

　　想要干掉我？

　　他恐怕还不够资格吧？

　　除非，他刚才还一直在故意装孙子，但这……可能吗？

　　……

　　……

　　可不可能，土肥圆不知道。

　　他只是知道，老大叫他干掉皮诺，不管可不可能，他都干！

　　而且，老大这决定让他很高兴，因为他一早就看对方这趾高气扬的中锋不顺眼了。

　　而一高兴，他就兴奋，一兴奋，整个人都仿佛被点燃了似的，浑身上下就好像有着使不完的力气，用不完的劲。

　　所以，当他看到对方再度朝着皮诺这个点传球的时候，立即冲上去。

　　这一次是土肥圆率先站住了位置，皮诺想要挤过来，手里还有一个拉拽的小动作。

　　可两人一个身体接触，土肥圆一挣，竟是直接将皮诺给撞出去了。

　　不仅仅被甩出去的皮诺傻眼了，就连土肥圆自己都懵了。

　　我啥时候这么壮啦？

　　但比赛正在如火如荼的进行着，不容土肥圆多想。

　　皮球再度飞来，这一次是高球，两人同时起跳，都想要争第一落点。

　　两人的身体在半空中撞在了一起，可结果……

　　全场所有人一阵惊呼！

　　就看到皮诺整个人竟然被撞开了，落地的时候身体都失去了平衡，直接歪倒在地。

　　这一次，高下立判！

　　很快，又一次对抗来了。

　　皮诺回撤接球后，土肥圆从后面冲上来。

　　西班牙中锋想要用后背扛住土肥圆，再把球给传出去，可没想到，他就感受到后背撞上土肥圆的时候，就好像是撞上了一堵墙，一股反弹力竟然让他整个人往前一个踉跄。

　　就是这一个踉跄，球丢了！

　　高寒在场边看得十分仔细，一看到皮诺丢掉的皮球，就在土肥圆面前时，立即兴奋了。

　　“攻啊，土肥圆，给我攻上去！”

　　土肥圆听到了高寒的喊声，立即追上皮球，大跨步的往前趟。

　　“该死的混蛋，给我拦住他，拦住他！”

　　赞布拉诺在场边也是气得暴跳如雷，但心里头又隐隐中有些担忧。

　　自己的后防线也不扎实啊！

　　球场四周围的球迷看到土肥圆带球往前冲，顿时一个个都跟打了鸡血似的，疯狂地欢呼。

　　看台上更是有很多球迷都从座位上站了起来，冲着球场内嘶声呐喊。

　　攻久了，防守意识难免就会麻痹大意。

　　现在的马德里竞技二队，就是这样！

　　土肥圆带球速度并不快，毕竟他的速度本来就慢，但却很突然，打了马德里竞技二队防守球员一个措手不及。

　　马德里竞技二队的中场大卫·库比洛是第一个反应过来的，迅速地靠近土肥圆。

　　可这名中场刚一靠近土肥圆，后者没有丝毫的躲闪，而是直接撞了过来，刚一身体接触，库比洛就觉得自己好像是撞上了行进中的坦克，非但没能阻止，反而被一撞给弹开了。

　　全场响起了一阵铺天盖地的哇啊声。

　　土肥圆带球冲开了大卫·库比洛的防守后，直接杀向马德里竞技二队的后防线，吸引了球场内外所有人的注意力，尤其是首当其冲的马德里竞技二队的后卫们，一个个都如临大敌。

　　高寒在场边看得很激动，他敏锐的察觉到，这是一次绝佳的机会。

　　“开始使用三星进攻卡，目标：九号。”

　　高寒盘算得很清楚，现在用，能够取得进球，那就太好了，直接改写比赛走势。

　　就算不能进球，起码也挫一挫赞布拉诺和他球员的锐气，那比赛就好打得多了。

　　况且现在用，下半场临近结束前，还能再用一次。

　　高寒这一次甚至也没有再遮掩自己的战术意图，冲到场边大声喊道：“肖穆，冲上去！”

　　赞布拉诺吓了一跳，但却一时没反应过来。

　　马德里竞技二队的两名中卫都紧盯着带球靠近的土肥圆，他们都意识到，不能再任由对方这么冲过来，必须要尽快阻止他。

　　于是一个默契的眼神后，一人拖后，一人上抢。

　　可就在所有人的注意力都落在了突然后插上的土肥圆身上时，却不自觉的忽略了一个原本应该出现在锋线位置上的球员。

　　中国城队的得分王，肖穆！

　　不知道什么时候，前锋肖穆已经埋伏在了对方后防线前，犹如一头蛰伏的猎豹，随时准备冲刺。

　　就在这一瞬间，赞布拉诺突然意识到了危机的来临，失声吼道：“小心身后！”

　　可他话音刚落，土肥圆不等对方中卫靠近，直接一个大脚，把球往前踢。

　　他是业余球员，没有职业球员那精湛稳定的脚法，但他知道一个最简单的道理。

　　尽量把球往前踢，肖穆一定能追上。

　　而事实上，皮球传出的那一霎那，肖穆也突然启动，甩开了对方的拖后中卫，形成了一次漂亮的反越位后，从后面加速追上了皮球。

　　马德里竞技二队的门将在犹豫着，不知道是要出击，还是要固守门前。

　　就在这犹豫的一瞬间，肖穆杀到了他面前。

　　在三星进攻卡的加持下，中国城队的九号高速带球后，一个急停扣球，晃过了门将后，轻松推射空门得手！

　　现场所有人都惊呆了！

　　每一个人都目瞪口呆，不敢相信地看着球门线里跳动着的皮球！

　　进球了！

　　竟然进球了！

　　不是马德里竞技二队，而是超级黑马，中国城！

　　在死一般沉寂了两三秒后，全场爆出了一阵疯狂的欢呼声，犹如汹涌澎湃的潮水，席卷了整座埃斯皮诺球场。

　　九号前锋肖穆在攻入了个人本届杯赛第六个进球后，兴奋地冲出了球场，再一次滑跪到了主教练高寒的面前，双手用力地抱住了高寒的双脚。

　　表现大放异彩的中卫土肥圆也尾随其后，冲出球场，双手用力的箍住了自己的老大。

　　谁能想到，率先进球的，竟然是中国城队呢？

　　所有的中国城队的球员，包括替补席上的球员，都一股脑的冲上去，以高寒为核心，团团抱在了一起。

　　这已经成为了中国城队别开生面的庆祝进球仪式了！

　　赞布拉诺站在场边，一股乏力感席卷全身，让他摇摇欲坠。

　　难道，这就是刚才高寒那个斩首手势的意思？

　　难道，斩首动作的意思不是干掉皮诺，而是抓住机会反击？

　　不可能，这绝对不可能！

　　但……进球却是真的！

　　他知道，这一粒进球对马德里竞技二队的打击有多大。

　　甚至不仅是场上的球员，就连站在场边，作为主教练的他，都有一种要崩溃了的感觉。

　　他们实力比对手高出不止一个级别，又是在主场作战，取胜是理所当然的。

　　这种印象就好像是一把双刃剑，能给你带来信心的同时，在你遇到挫折的时候，也会成为压在你心头的一块最沉重的石头。

　　只是，他不甘心，他很不甘心！

　　看向自己旁边，在自己眼皮子底下大肆庆祝的中国城队上下，尤其是那个该死的中国菜鸟，赞布拉诺怎么会甘心？

　　我不会输，也不能输！

　　我要赢，一定要赢！


第14章 这下发达了！

　　“哇咔咔，各位听众，你们听到了没有，全场欢呼啊！”

　　“中国城队进球啦！”

　　“上半场第二十一分钟，中国城队率先攻破了马德里竞技二队的球门！”

　　“我的天啊，整座埃斯皮诺球场都快要疯掉了！”

　　“你们都听听，现场球迷的欢呼声，无比的热烈，无比的壮观！”

　　“这可真是一支令人震惊的球队，谁能想到，他们竟然在埃斯皮诺球场，攻破马德里竞技二队的球门呢？”

　　“在这一刻，我不得不收回我之前的预测，中国城队未必就一定会输掉比赛，甚至他们现在至少有五十对五十的机会，赢下这一场比赛！”

　　德拉莫雷纳的这一番话，随着塞尔电台的传播，在西班牙的每一座城市，每一个角落响起。

　　所有的听众都清楚的听到，这位号称是西班牙传媒第一人，塞尔电台的顶梁柱，竟然在认错，竟然也会有估算错误的时候！

　　中国城队，这一匹超级黑马，再一次令到所有人震惊。

　　马德里社区邀请赛，这一项原本并不起眼的业余赛事，如今也因为这一匹黑马，进入了所有西班牙球迷的耳朵里。

　　……

　　……

　　“哈维尔，这难道就是刚才中国教练那个斩首手势的真正含义？”

　　在主席看台上，保罗·富特雷也跟赞布拉诺一样，充满了震惊。

　　如果真是如此的话，那实在太叫人难以置信了。

　　要知道，中国城队跟马德里竞技二队之间的实力差距，简直堪比鸿沟。

　　可那个年轻主教练竟然不仅仅采取针对性十足的战术，遏制住了马德里竞技二队的狂猛攻势，甚至还抓住机会，策划了这一次犀利的反击，并率先取得进球。

　　这样的壮举，别说是在业余球队，或者是青年队比赛中了，就算是在顶级联赛里，也都是相当罕见的，哪怕是那些世界顶尖名帅，都未必能够做到。

　　最多，他们也就是因势利导。

　　哈维尔·马塔亚纳不住地摇头，说不出话来。

　　他一直到现在，才真正的萌生出一个念头，中国城队有可能会赢！

　　在比赛之前，不管他说了多少客套话，说了多少安慰话，可在他的心里，他依旧笃定，马德里竞技在自己的主场必胜。

　　这不仅仅是因为马德里竞技二队有着实力不知道强出多少的球员阵容，还因为床单军团有着西班牙赫赫有名的少帅赞布拉诺。

　　在各个方面都全面落于下风的情况下，中国城队拿什么赢？

　　可不得不说，高寒，以及他的中国城队，再一次亮瞎了他的双眼！

　　如果说，皮诺在土肥圆的盯防下，整个开局碌碌无为，多少是因为他自身状态不佳的话，那么中国城队的这一次反击，绝对是这支球队努力争取得来的结果。

　　甚至，马塔亚纳怀疑，土肥圆抢下皮球后，突然带球前插，打乱马德里竞技二队的防守部署，这一定是高寒赛前就刻意演练过的。

　　不然的话，怎么会只配合一次就成功进球了？

　　可如果真是赛前演练过，那也太不可思议了！

　　难道说，高寒真的就能够未卜先知？

　　难以置信，实在叫人难以置信！

　　“对了，哈维尔，你之前说，他叫什么名字？”保罗·富特雷饶有兴趣地问道。

　　马塔亚纳还沉浸在震撼之中，没注意听到保罗·富特雷的问题。

　　反倒是坐在他身旁的托雷斯，这时候笑呵呵地回答道：“他叫高寒，富特雷先生。”

　　“高寒！”保罗·富特雷跟着托雷斯念了一遍，记住了这个名字。

　　托雷斯点头道：“是的，富特雷先生，他是一名非常优秀的主教练，不管是看他指挥比赛，还是在他的指挥下比赛，那一定都是相当美妙的一件事情。”

　　保罗·富特雷听出了托雷斯对高寒的推崇，顿时也对这中国教练来了兴趣。

　　不仅是他，就连坐在一旁的小希尔和塞雷佐，都很感兴趣。

　　托雷斯才十九岁，到底是少年心性，对高寒更是推崇备至，于是就一股脑的将自己所知道的，所有跟高寒有关的一切，都告诉给了他们知道。

　　当马德里竞技三巨头听到说，中国城队才成立不到三个月，高寒带队才一个多月，就把这支在两个月前零比八惨败给业余弱队比拉罗萨的业余球队，带到如今这种程度时，全都流露出了难以置信的神色。

　　这简直就是匪夷所思啊！

　　要知道，职业和业余之间，差距不是一般的大，简直就是天壤之别。

　　在一场足球比赛里，能够率领业余球队，击败职业球队，这本身就是相当难的一件事。

　　可纵观中国城队，从邀请赛以来，赫塔菲二队、富恩拉夫拉达、希洪竞技二队，这三支球队每一支都是数得上号的职业球队。

　　尤其是富恩拉夫拉达和希洪竞技二队，那可都是西班牙第三级别联赛的职业球队。

　　如果不是亲眼看到，相信所有人一听到这件事情，第一个反应就是，这特么的不可能！

　　谁特么傻了，才会编造出这样的谣言！

　　可是现在，事实就发生在他们面前！

　　中国城队不仅仅击败了其他职业球队，甚至还有可能击败他们的马德里竞技二队！

　　赞布拉诺，这位在马德里，乃至西班牙足球界都赫赫有名的人物，面对一个初出茅庐的，年仅二十三岁的菜鸟，竟然是一筹莫展！

　　这让马德里竞技三巨头，除了震惊，只有赞赏！

　　……

　　……

　　面对高寒，赞布拉诺确实是一筹莫展。

　　同样的，皮诺在球场上遇到土肥圆，也是一筹莫展。

　　起初他还有跟对手较量一下的信心，可随着中国城队进球，土肥圆的表现越来越生猛，几次身体对抗，皮诺都惨遭碾压，这让马德里竞技二队中锋生平第一次生出了怯意。

　　再一次进攻时，皮诺已经不敢再直面土肥圆了，躲着他接球。

　　可高寒却明显得理不饶人。

　　在看到皮诺躲着土肥圆后，笑着大骂了一声孬种后，示意土肥圆跟着他。

　　于是乎就看到，皮诺回撤，土肥圆也跟着前压；皮诺拉到左路，土肥圆就跟到左路，拉到右路，这该死的中卫竟然也跟到右路。

　　一番折腾下来，皮诺都有种要崩溃的感觉。

　　他甚至哭丧着脸，问那个该死的中卫，“你干嘛老跟着我？”

　　土肥圆的回答也很无辜，“我也不想，但我们老大让我盯死你！”

　　这一下，皮诺彻底绝望了。

　　皮诺最有威胁的区域就是前场中路，一旦拉到边路，就丧失了战术威胁。

　　更别说拉到边路后，皮诺的表现一点都没有起色。

　　前场战术支点被打残了，马德里竞技的进攻陷入了混乱。

　　但赞布拉诺到底也不是省油的灯，立即调整球队的战术。

　　虽然他进攻手段过于单调，不够丰富，这一直备受诟病，但不管怎么说，马德里竞技二队可是第三级别联赛的球队，怎么着也要比中国城队实力更强。

　　所以，赞布拉诺一调整，马德里竞技二队的进攻立即有了起色。

　　高寒也意识到了问题所在，看到土肥圆已经打残了皮诺后，立即让队长中卫回到后防线，立即在他身上使用二星防守卡。

　　固定在中卫位置上，土肥圆立即表现生猛，并带动整条防线提升，一次次的化解了马德里竞技的进攻危机，最终成功将一比零的比分守到上半场结束。

　　……

　　……

　　“欢迎回来到埃斯皮诺球场，我是德拉莫雷纳！”

　　“下半场双方易边再战。”

　　“我注意到，马德里竞技二队并没有进行换人，上半场表现不理想的中锋皮诺依旧出场，看得出来，赞布拉诺对他还是很信任。”

　　“中国城队方面也没有进行调整，实际上，他们也没什么人可以换了！”

　　说到这里，德拉莫雷纳忍不住呵呵一笑，但却很容易让人听到他语气里的赞赏。

　　是的，作为一支刚刚成立才三个月的业余球队，中国城队能够每场比赛都凑足十一名首发阵容，那已经算是很不容易了。

　　想要像马德里竞技二队那样，有着二三十名球员，甚至还有偌大的青年梯队在等着抽调，那是根本不可能的事情。

　　但也恰恰因为双方资源条件的严重不对等，恰恰反而更能够体现出中国城队的难得。

　　“下半场开始后，马德里竞技二队主动抢攻，但中锋皮诺的表现依旧没有丝毫起色。”

　　“面对中国城队的三号中卫，皮诺似乎很有心理阴影，不敢做动作，匆匆把球回传，浪费了一次不错的得分机会。”

　　“赞布拉诺在场边看起来很生气，在骂着皮诺。”

　　“但在我看来，赞布拉诺这时候最应该做的，并不是责骂自己的球员，而是应该赶紧想办法扭转场上这种不利的局面，尽快扳平比分。”

　　“以马德里竞技二队的实力，只要正常发挥，扳平比分，甚至是逆转，完全有可能。”

　　“很遗憾，赞布拉诺似乎没这打算。”

　　……

　　……

　　随着下半场比赛的深入，皮诺的状态还是萎靡不振。

　　中锋表现低迷，马德里竞技二队的进攻大受影响。

　　高寒原本一直都在教练系统里准备着。

　　升级了二星对抗卡后，他还有两个成就点。

　　一旦时机不对劲，他可以立即把二星防守卡升为三星，重置冷却时间，立即投入使用。

　　可结果，一直没用上！

　　虽然赞布拉诺在场边暴跳如雷，气得吹胡子瞪眼，大有一种不赢下比赛，就把球员撕成碎片的感觉，可球场上的球员明显还是显得很低迷，缺乏斗志。

　　马德里竞技二队的球员在球场上踢得有气无力，直接就让特地来到现场支持球队的床单军团球迷大感不满，很多人都发出了嘘声，甚至有人在为中国城队喝彩。

　　这顿时让赞布拉诺一张老脸难看得跟苦瓜似的。

　　随着时间的推移，高寒在场边则是越来越淡定。

　　尤其是在比赛进入了七十分钟后，马德里竞技二队在连续两次换人，但都没有取得应有的效果后，高寒差点没乐坏了。

　　进入了八十分钟，三张技能卡冷却时间一到，高寒一发狠，示意球队抢攻了一把。

　　但马德里竞技二队也不是省油的灯，进攻不利，却不代表他们破罐子破摔。

　　再加上中国城队到底是业余球队，连续作战后，体能也已经撑不住了。

　　最终，一比零的比分再一次保持到了比赛结束。

　　当主裁判终于吹响了比赛结束的哨声，赞布拉诺愤愤的甩手转身，一副恨铁不成钢，龇牙咧嘴的，想要吃人的模样。

　　反观高寒，终于放下了一块心头大石，整个人都轻松了，乐呵呵地笑了起来。

　　也就是在这时候，教练系统叮叮叮的声音陆续传来，弹出了几个窗口。

　　高寒进入一看，乐坏了！

　　“这下发达了！”


第15章 何必呢？

　　“叮咚！恭喜你赢得一场比赛胜利，奖励一个成就点。”

　　“叮咚！恭喜你成功创造杯赛纪录，奖励一个成就点。”

　　“叮咚！恭喜你成功创造个人连胜场次纪录，奖励一个成就点。”

　　“叮咚！恭喜你成功创造个人不失球场次纪录，奖励一个成就点。”

　　高寒一进入教练系统，收到这四条消息，整个人都快乐疯了。

　　赢下这一场比赛，足足得到了四个成就点。

　　我的天啊，这奖励也忒丰厚了吧？

　　再加上之前想用来升级二星防守卡，但却一直没用上的两个成就点，高寒现在已经有六个成就点了，足够他狠狠的挥霍一把了。

　　“咱现在总算是守得云开见月明，吊丝熬成土豪啦！”

　　高寒看着教练系统里的六个成就点，乐呵呵地点头唏嘘着。

　　但具体这六个成就点怎么用，高寒心里暂时也没底。

　　因为他知道，成就点来之不易，每一点都必须要用在刀刃上，绝对不能浪费。

　　所以，再狠狠地看了一眼那六个成就点后，高寒才爽歪歪地退出教练系统。

　　随着比赛结束哨声一响，整座埃斯皮诺球场立即变成了欢庆的海洋。

　　整座球场四周围，大半人都是追着中国城队来的，他们都在为自己能够亲眼见证这匹超级黑马杀入决赛而兴奋激动。

　　反倒是东道主马德里竞技二队，现在却落得个里外不是人的尴尬窘境。

　　尤其是主教练赞布拉诺，正站在场边，口沫横飞的训斥着球员。

　　而马德里竞技二队的这一群球员，则是一个个都被骂得跟孙子似的，连头都不敢抬。

　　高寒心中一叹，早听托雷斯说，这家伙平日里就不是好鸟，没想到如今输了球，不安慰球员也就算了，竟然还破口大骂，简直令人发指。

　　这种混蛋不给点教训怎么行？

　　高寒挺无耻的为自己找了一个很是光明正大的理由，笑呵呵地走向了客队教练区。

　　“哈喽，赞布拉诺先生！”

　　赞布拉诺正在气头上，还没骂够呢。

　　这时候听到喊声，转过头来，就看到高寒一张脸都快笑开花了，顿时邪火蹿升。

　　你特么的还敢找上门？想来耀武扬威吗？

　　“真是一场精彩的比赛，你说对吧？呵呵。”

　　对你妹，劳资都输了，还精彩个屁啊。

　　还呵呵，我呵你哥！

　　赞布拉诺心里头简直很不能破口大骂，甚至干脆用口水直接淹死这混蛋。

　　可他做不到。

　　大庭广众，众目睽睽之下，他这位未来的马德里竞技一线队主教练，要是因为输球，对一个菜鸟主帅破口大骂，那不用说，明天肯定上头版头条。

　　只是，以这样的一种方式登上头版头条，他这一辈子也废了。

　　“说实话，赞布拉诺先生，本来我是抱着必死的决心来的，我觉得我们输定了。”

　　赞布拉诺脸上一阵抽动，强忍着心中的怒火。

　　他都快忍出内伤了！

　　你特么的抱着必死的决心，以为输定了，可结果却是我输了！

　　这时候说这话，你什么意思？

　　“哦，对了，我刚才一直就想要问问你，赞布拉诺先生。”

　　高寒看着对面赞布拉诺的表情，异常的丰富，异常的有趣。

　　“你刚才这个动作是什么意思？我不懂。”

　　说着，高寒伸出右手，比出了大拇指，再倒过来，一脸无辜地问。

　　赞布拉诺气得咬牙切齿。

　　如果现在只有两个人的话，他一定会动手，甚至给他一把枪，他会毫不犹豫的干掉这混蛋。

　　“好啦，我不打扰你了。”

　　高寒觉得也差不多了，过瘾了，痛快了，“我先回去庆祝了，你继续，慢慢。”

　　赞布拉诺铁青着脸，心里暗自发誓，一定不会就此善罢甘休的。

　　可就在他刚回过头，却听到转身要走的高寒，嘴里头却还念念叨叨的。

　　“哎呀，明明说好的，到半决赛就好了，怎么稀里糊涂的，就进决赛了呢？”

　　这话直接让赞布拉诺一个踉跄，差点栽倒。

　　我擦，你……

　　回过头，却发现高寒已经走远了，想发飙都没机会了。

　　可再回头，却看到自己面前的球员，一个个都表情怪异，明显在强忍着偷笑，甚至有一两个都忍不住笑出来后，赶紧捂住嘴了。

　　“笑什么笑？你们还有什么资格笑？”

　　说完，赞布拉诺就是一通噼里啪啦地发泄。

　　回到主队教练区的高寒，听到声音，回过头去，一脸无奈。

　　发这么大的火，何必呢？

　　……

　　……

　　“看来，他也不是一个善茬！”

　　高寒主动过去奚落赞布拉诺的全过程，被主席台上的马塔亚纳等人都尽收眼底。

　　马德里竞技副主席恩里克·塞雷佐直接就摇头苦笑。

　　再看看客队教练区里，赞布拉诺正不顾形象地对着球员破口大骂，那模样，那场景，让他不由得眉头紧锁。

　　不仅是他，包括小希尔和保罗·富特雷，也都同样皱着眉头。

　　球输了就输了，就算是要骂，那也等回到更衣室，关上门了再骂！

　　在这么多球迷面前，将球员骂成孙子，有意思吗？

　　归根结底，还不就是要告诉所有人，输球不是你主教练的责任，而是球员表现不佳？

　　马塔亚纳对此都早已习惯了。

　　接触下来之后，他发现高寒这个人很有意思，你敬他一尺，他会敬你一丈，可你要是犯了他，那他一定会千方百计地找机会还回来。

　　赞布拉诺赛前可没少瞧不起他，现在好了，输球了，他肯定要找回场子。

　　反观希洪竞技二队的主教练阿贝拉多，赛前给予高寒尊重，赛后高寒也没有落井下石。

　　所以，他这人，恩怨分明着呢！

　　“正如哈维尔之前所说的，高寒的临场指挥确实很有意思，比赛嗅觉很敏锐，时机把握得很好，球员也被他调教得很到位，确实不简单。”

　　保罗·富特雷曾经是欧洲赫赫有名的中场巨星，老希尔接手马德里竞技之后，重磅引进的第一位巨星，对足球比赛的理解，自然有自己的独到之处。

　　这位巅峰期在八十年代的葡萄牙巨星，被誉为是尤西比奥之后，葡萄牙的又一名天才巨星，司职边锋，速度快，盘带出色，年仅二十一岁就拿到了欧洲银球奖，足见天赋才华。

　　也因为踢球时以技术见长，所以富特雷一点都不喜欢赞布拉诺这种简单粗暴的战术风格。

　　反倒是像高寒，几次对前锋肖穆的使用，都让他眼前一亮。

　　而能够把一名没有丝毫专业足球培训经历，没有任何职业履历的业余球员，培养成如今射手榜跟皇家马德里天才波尔蒂略并驾齐驱的射手王，高寒的调教能力可见一斑。

　　马塔亚纳听了保罗·富特雷的话后，点头一笑。

　　“是的，我只看了他一场比赛，就彻底成为了他的球迷，他的身上有着太多的难以置信，有着太多的不可思议。”

　　小希尔有些意外，“哈维尔，我还没见过有谁，能得到过你这么高的评价。”

　　马塔亚纳莞尔一笑。

　　在整个西班牙传媒圈里，关注邀请赛的不少，关注和报道中国城队的媒体记者不多，像马塔亚纳这种，在过去一个月，长期关注，每一场比赛都没落下的，更是绝无仅有。

　　从这一点，也不难看出，马卡报首席记者的眼光有多毒辣。

　　正好在这时候，一名身穿密集竖条纹衬衫，体型微胖的西班牙中年走上了主席台，直奔他们所在的位置而来。

　　刚走近，就听到那西班牙中年开口说道：“哈维尔，你得帮我一个忙。”

　　交谈的众人循声望去，可不就是刚刚结束了直播解说，塞尔电台的金牌主持人，号称西班牙传媒第一人的何塞·拉蒙·德拉莫雷纳？

　　“呵，难得你主动开口找人帮忙。”马塔亚纳笑着站起来，“什么事？”

　　“决赛前，帮我联系一下中国城队，到我的节目来做一次专访。”

　　马塔亚纳眉头一挑，“你的节目？全队？”

　　“哦，不。”德拉莫雷纳摇头。

　　他是收音电台节目，录音间很小的，怎么可能容得下这么多人？

　　“高寒，我无论如何都要请到，我有太多太多的问题想要问他了，然后如果可以的话，那个前锋，还有那个中卫，我都很感兴趣。”

　　马塔亚纳听出了德拉莫雷纳的意思了，点头道：“好，但我不保证一定成功。”

　　“谢谢！”德拉莫雷纳点头，“我欠你一个人情。”

　　“那什么时候爆个猛料给我？”

　　全西班牙都知道，德拉莫雷纳消息最灵通了。

　　“现在怎么样？”德拉莫雷纳笑道。

　　“现在？”

　　“对。”德拉莫雷纳很认真，一点都不开玩笑。

　　“说来听听。”

　　德拉莫雷纳沉吟了一下，“我跟你说，弗洛伦蒂诺早就已经搞定了路易斯·菲戈，只是现在刚当选，不急着公布，但他的野心不仅仅只是菲戈。”

　　“什么？”马塔亚纳大吃一惊。

　　马德里竞技高层三巨头也一个个都目瞪口呆。

　　皇家马德里真搞定了巴塞罗那的路易斯·菲戈？

　　我的天啊，这是要大地震啊！

　　“我收到线报，弗洛伦蒂诺正在跟尤文图斯的总经理莫吉谈齐达内，跟拉齐奥在谈内斯塔，跟国际米兰在谈罗纳尔多。”

　　“什么？”马德里竞技三巨头都惊讶得从座位上一跃而起。

　　“这怎么可能？”马塔亚纳都瞠目结舌了。

　　这几个球员，随便哪一个，都是当世数一数二的顶级巨星。

　　弗洛伦蒂诺竟然想要一口气把他们全吞下？

　　德拉莫雷纳对众人的反应感到满意，微笑着点头道：“每一个位置上都有一名超级巨星，这就是弗洛伦蒂诺的组队策略。”

　　“他哪来这么多钱？”恩里克·塞雷佐的声音有些发颤。

　　马德里竞技跟皇家马德里是同城死敌，皇家马德里越强，马德里竞技的压力就越大。

　　“恩里克，你忘了，弗洛伦蒂诺本身就是玩资本的能手，有的是人抢着借钱给他，而且他有着规模庞大的商业开发计划，其中一大重点就是亚洲和中国市场！”

　　马塔亚纳听到这里，突然敏锐的抓住了一处细节。

　　“高寒？”

　　“嗯。”德拉莫雷纳点头。

　　“皇家马德里已经开始规划东亚商业开发，甚至打算利用夏季到东亚，尤其是中国去集训和打热身赛，如果到时候，他们俱乐部随队人员里，有一个中国人的话……”

　　答案不需要多说，已经非常清楚明显了。

　　一个可有可无的一线队教练位置，或者是青年队主教练的位置，换来的却是庞大的中国媒体关注，以及惊人的商业收益。

　　这一笔交易，怎么算都值！

　　马德里竞技三巨头都听得瞠目结舌。

　　他们的球队还挣扎在西乙联赛，可他们的竞争对手，却已经开始放眼全球了。

　　这其中差距，真心叫人绝望！


第16章 谋一条出路

　　击败马德里竞技二队后，中国城队成功杀入了社区邀请赛决赛。

　　这是社区邀请赛有史以来第一次有业余球队进入决赛，而且还是一支由纯华人球员组成的球队，这本身就已经足够叫人惊叹了。

　　没有多少悬念，决赛对手就是皇家马德里二队，卡斯蒂亚。

　　比赛场地则是被安排在巴列卡诺的主场，可以容纳一万四千人的巴列卡斯球场。

　　而且跟之前的比赛不同的是，这一次的决赛将开始收取球票，但所有收入将被捐赠给慈善机构，这也将是整个赛事里唯一一场收取门票的比赛。

　　决赛的对手，皇家马德里二队目前就在西班牙第三级别乙二联赛。

　　乙二联赛有点类似于西班牙的地区联赛，按照地域划分为四个赛区，每个赛区二十支球队。

　　皇家马德里二队、巴塞罗那二队、马德里竞技二队、希洪竞技二队，以及富恩拉夫拉达等球队，目前都在乙二联赛，只是可能按照地域，被分在不同赛区。

　　在这八十支职业或半职业的球队里面，皇家马德里二队一直都跟其他球队不同。

　　因为他们是国脚大户！

　　在最常用的十一名首发阵容里面，每一名球员都或多或少有过国家队的履历，像左后卫劳尔·布拉沃、中卫鲁文、帕文，前锋波尔蒂略等球员，甚至都是西班牙各个级别的国脚。

　　这一批球员别说是在西班牙了，就算是放到全世界去，那也绝对算是同龄人中的佼佼者。

　　球员实力超群，主教练也不是省油的灯。

　　胡安·拉蒙·洛佩斯·卡罗，之所以能够被皇家马德里精挑细选出来，接替博斯克，执掌皇家马德里二队，自然是因为他有过人之处。

　　这位年仅三十七岁，来自西班牙南方小城莱夫里哈的少帅，从三十岁开始独当一面，陆续执教了西丙联赛的安托尼亚诺、帕拉西奥斯和赫尔玛纳斯三支球队，因为执教成绩不错，获得了执教乙二联赛球队梅里拉的机会。

　　结果，就是在梅里拉，卡罗率队获得了分赛区的联赛冠军，虽然最终没能取得晋级资格，但却一炮而红，直接被皇家马德里看重。

　　虽然才刚刚接手球队，但卡罗在马德里社区邀请赛的表现却值得肯定。

　　一路连胜杀入决赛，就是最好的证明。

　　……

　　……

　　“真是令人绝望呢！”

　　高寒放下手中这一份，由马卡报记者马塔亚纳所提供的绝密情报，满脸苦笑。

　　皇家马德里二队不管是从哪一个方面来看，都要比马德里竞技出色，哪怕是在主教练这个位置上，卡罗名头虽然不如赞布拉诺，但未必就弱。

　　再一比较，皇家马德里二队在各个方面都完爆中国城队。

　　马塔亚纳知道高寒苦笑的缘由。

　　单纯以实力和牌面来看，中国城队和皇家马德里二队之间的差距，确实叫人绝望。

　　那甚至已经不能说是吊丝和高富帅的差距了。

　　而是乞丐和首富！

　　但就是这样一项杯赛，将这两支原本不可能碰撞在一起的球队，凑到了一块。

　　“这反正也不是你第一次绝望了！”

　　坐在一旁的小雀斑费尔南多·托雷斯嘟囔了一句。

　　高寒和马塔亚纳听了，都不约而同的哈哈笑了起来。

　　这可是大实话。

　　从赫塔菲二队开始，到富恩拉夫拉达，再到希洪竞技二队和马德里竞技二队，哪一支球队不是令人绝望？

　　可结果呢？

　　高寒带着中国城队，一路杀过来了！

　　都进了决赛了，就没什么好绝望的了！

　　“我们中国人有个成语放到现在就很应景，叫做背水一战，破釜沉舟。”

　　“什么意思？”托雷斯一头雾水。

　　高寒没好气，“自己翻字典去！”

　　马塔亚纳顿时笑出声来，他发现，吐槽归吐槽，但高寒却不是那种怨天尤人的主。

　　相反的，这家伙韧性十足，遇强越强，越战越勇！

　　“按照以往的惯例，决赛当天，马德里市长会到场观战，而且据说这一次还打算邀请你们国家的驻西班牙大使。”

　　“是吗？”高寒有些吃惊。

　　但一想，也不奇怪，毕竟这是一项慈善赛事。

　　再说了，中国城队是由纯华人球员组成，主教练又是中国人，好不容易破天荒杀入了决赛，邀请驻西班牙大使来观战，也很正常。

　　“我特地跟人了解过，卡罗的进攻战术主要也是围绕着波尔蒂略来进行，所以这名天才前锋不管是在杯赛，还是在联赛，都是进球如潮，甚至在连连打破劳尔的进球纪录。”

　　高寒脸色凝重的点头。

　　这一件事情他有听说过，波尔蒂略简直就是一架进球机器。

　　“卡罗是典型的南方教练打法，技术流派，前场两翼采用现在欧洲足坛最流行的边前腰配置，由两名技术出色的中场球员，负责在肋部为波尔蒂略输送炮弹。”

　　“如果我没有猜错的话，应该是努涅斯和费尔南多。”

　　肋部，这是所有防守阵型中，公认的最薄弱，也是难防的一环。

　　而边前腰打法就是针对肋部来做文章的打法，尤文图斯的齐达内就是这一套打法的佼佼者。

　　通常来说，皇家马德里个人能力超群，采用这种打法，更能够发挥出进攻优势。

　　“中场的话，你就得注意一个人，阿尔贝托·里维拉，这名球员传球和组织能力都很强，打过西甲和西乙联赛。”

　　高寒真想骂一声尼美，太奢侈了，有没有？

　　让一个打过西甲的球员，来跟业余球队抢杯赛冠军？

　　你好意思吗？

　　“按照卡罗的习惯，里维拉旁边应该是博尔哈和梅希亚，两名球员都是国青队的主力，实力超群，必须得小心。”

　　“后防线就不用说了，左后卫劳尔·布拉沃，中卫组合是帕文和鲁文，右后卫是米纳姆布雷斯，门将是迭戈·洛佩斯，都是各个级别国家队的主力。”

　　“另外替补席上还有科拉莱斯、路易斯·加西亚、大卫·阿冈索、梅萨和巴尔多等球员，前锋阿瓦雷斯更是委内瑞拉的国脚。”

　　高寒直接就懵比了。

　　连国脚都出来了，而且竟然还是打替补。

　　我的天啊，这都是些什么人啊！

　　“我说，哈维尔，咱能说点高兴的吗？”高寒觉得这地中海不怀好意啊。

　　尤其是那笑起来贱兮兮的，简直就是在落井下石啊。

　　“高兴的？”马塔亚纳还是呵呵笑着，“哦，高兴的就是，就算你输了，也没有人会责怪你的，大家都会同情你！”

　　同情？

　　我同情尼美啊！

　　就在高寒差点冲动起来，把马塔亚纳抓起来揍一顿的时候，就看到前锋肖穆和中卫土肥圆朝着他们这个方向走了过来。

　　一看到自己的球员，高寒立即变得一本正经了。

　　最起码，主教练就得有主教练的样子，对吧？

　　“老大。”两人异口同声地喊道。

　　“嗯，什么事？”高寒问道。

　　肖穆和土肥圆你看看我，我看看你的，都支吾着没说话。

　　“到底什么事？”高寒再问道。

　　肖穆咬了咬牙，看着高寒，“老大，有件事想问问你的意见。”

　　“说来听听。”

　　“就是有几支西丙的职业球队联系我，我觉得，他们都挺有诚意的，所以……”

　　肖穆看起来有点担心，他可是很清楚，自己能够有今天，全多亏了高寒。

　　可现在他表现好了，打出名气了，却要离队，这多少有点不厚道。

　　尤其是之前，高寒面对赫塔菲二队的邀约，可都是不为所动，所以肖穆很担心高寒会生气。

　　可没想到，他刚一说完，高寒就大声叫好。

　　“去职业球队？那可是一件好事啊。”

　　“啊？”肖穆满是惊讶。

　　“啊什么啊？能去职业球队踢球，靠着踢球混一口饭吃，这总比你在唐人街里打工强吧？”

　　肖穆怎么也没想到，高寒竟然一下子，想都没想就答应了。

　　“对了，打算去哪一支球队？”高寒关心地问道。

　　有西班牙足球通马塔亚纳在这里，也好一起参谋参谋。

　　“我暂时还没想好，不过有三四支球队开出的条件还不错，而且他们也都愿意给球队一笔转会费。”

　　“呵，没看出来，你小子挺抢手的。”高寒笑了起来。

　　再看向土肥圆，“土肥圆，你也要走？”

　　“哦，不，我不走。”土肥圆立即摇头。

　　“为什么？”

　　“老大，我都三十了，哪里还踢得了职业联赛啊？”土肥圆倒是很有自知之明。

　　高寒知道，肯定也有球队联系他，只是他自己考虑了之后，决定不走了。

　　“不走也好，我最近也在考虑一件事，就是杯赛打完后，大家伙怎么办？”

　　一听到这个，不仅土肥圆和肖穆，就连马塔亚纳和托雷斯都流露出了关心的神色。

　　这支球队太神奇了，以业余球队身份杀入邀请赛决赛，这已经让中国城队在马德里周边地区声名大噪了。

　　可邀请赛到底是业余赛事，奖金不多，赛程也很短，一个来月就完事了。

　　中国城队之前也不正规，只是一群足球爱好者为了参加邀请赛，临时凑出来的草台班子。

　　可现在，要是邀请赛一结束，草台班子就散伙，多少有点可惜了。

　　“我就在想，咱们能不能就去注册一家俱乐部，参加马德里地区联赛？”

　　高寒这一提议，立即让马塔亚纳和土肥圆都眼前一亮。

　　成立一家俱乐部，这主意不错！

　　西班牙的联赛体系很严谨，等级森严。

　　西甲和西乙是西班牙职业足球联盟在运作，有点类似于英超联盟，甚至连西班牙足协都很难插手管理。

　　在西乙以下，乙二联赛有四大赛区，西丙联赛则是有十八个小组，这两大级别联赛都是由西班牙足协负责，虽然有正规的赛事组织，但参赛球队并非都是职业球队。

　　尤其是西丙联赛，大量业余或半业余球队参赛。

　　但如果中国城队想要注册成一家俱乐部，参加联赛，那就得从第五级别的马德里地区联赛开始，之后再一步一个脚印的往上爬。

　　高寒提议成立俱乐部，倒不是出于私心，而是希望给自己手下的这一批球员谋一条出路。

　　总不能杯赛打完后，大家各散东西，洗盘子的还去洗盘子，送货的还回去送货吧？

　　成立一家俱乐部，球员都是现成的，就是现在这些人。

　　资金问题，高寒也考虑过了。

　　之前球队进入半决赛的时候，就有一家富恩拉夫拉达的华人连锁超市赞助了他们的胸前广告，那老板也热爱足球，也是中国城队的球迷。

　　如果高寒决定成立一家足球俱乐部，应该能拉来赞助。

　　球队也能借着这一次的机会，办一些足球培训班之类的，多吸引一些周边一带的孩子来踢球，也能赚一些收入。

　　再加上杯赛奖金，如今肖穆要走，又能留下一笔转会费。

　　如此一来，启动资金和短期运作，就都有了。

　　至于日后发展，只能走一步算一步。

　　“土肥圆。”

　　“老大。”

　　“你是队长，回去跟大家伙好好商量商量，有更好出路的，就去谋个好前程，要是没有，看愿不愿意跟我一起干。”

　　顿了顿后，高寒自嘲笑道：“当然啦，薪水肯定没法高，但一定不会亏待弟兄们的。”

　　土肥圆郑重其事地点头。

　　“老大，其他人我不知道，但我决定了，就跟着你干！”

　　“好！”


第17章 林夏

　　叩叩！

　　在位于马德里阿图罗·索里亚大街的大使馆里，一个二十出头，长相绝美的妙龄女子，敲响了唐大使办公室的门。

　　“请进。”里面传来了唐大使那洪亮的男中音。

　　妙龄女子开门进去，露出了一张如花似玉的笑颜，用她那清脆悦耳的迷人声音，喊了一声，“唐叔叔！”

　　门对面，原本埋首在办公桌文件堆里的中年男人听到声音，猛地一抬头。

　　“呦，林夏？”

　　唐大使一看清楚来人，立即从座位上站起来，迎了过来。

　　“快进来，快进来，你什么时候到的？怎么不通知我去接机？”

　　少女林夏关门后，笑妍如花地走过去。

　　“唐叔叔，你事情太多，我怎么好意思麻烦你呢？”

　　“瞧你这丫头说的，跟你唐叔叔还见外呢。”

　　唐大使笑呵呵地招呼着侄女儿在办公室的沙发上坐下来。

　　刚才猛一看，这绝美少女就叫人惊艳了，如今再近看，更是清秀脱俗。

　　乌黑长发整齐的挽在脑后，优雅地扎成一道马尾，前额侧分的长刘海下是一张完美的粉嫩俏脸，明眸皓齿，巧笑嫣然，顾盼生辉。

　　上身穿着一件白色修身衬衫，开着领口，让暴露在空气中，那洁白纤秀的粉颈显得尤为修长，尤其是微微突起两道锁骨，更是性感动人。

　　下身是一条黑色牛仔铅笔裤，勾勒出了两条迷人的修长美腿，一双肤色的高跟鞋犹如画龙点睛一般盘活了色彩，更是将她本就高挑的身段烘托得淋漓尽致。

　　堪比超模的黄金比例，完美的身材曲线，恰到好处的小露性感，林夏这一身打扮，就连身为长辈，见多识广的唐大使见了，都不由得连声赞叹。

　　“老林和小夏有福气啊，几年没见，小林夏都已经长成大姑娘了。”

　　顿了顿后，唐大使又呵呵笑着问道：“我可是听说了，你在咱们北外可是大校花，据说追你的男生都能在北京三绕一圈了，怎么样，交男朋友了没有？”

　　林夏刚在唐大使隔壁一张单人沙发上坐了下来，听后，立即就白了唐大使一眼，嗔怪道：“唐叔叔，你怎么也学着那些无聊人起哄呢？”

　　“我这不关心你吗？”唐大使呵呵笑道。

　　他跟林夏的父母亲都是大学同学，多年的老交情了，也把林夏看做是自家闺女，不生分。

　　玩笑过后，唐大使关心地问道：“林夏，你爸和你妈，最近怎么样？”

　　“嗯，都挺好的。”

　　“那你呢？”

　　“我进中华社，被分配到西班牙分社。”

　　唐大使点点头，“进中华社也好。”

　　“嗯，我爸和我妈，都希望我能跟你们一样，进外交部，但我更喜欢当记者。”

　　“当记者好啊，就是辛苦点。”

　　林夏似乎早就等着这句话了，不无撒娇地说道：“所以，我这刚刚安顿好，不就来找唐叔叔你喽。”

　　唐大使一听，立即呵呵大笑了起来，“你这丫头原来是来你唐叔叔这里套料的？”

　　但很快，他就想到了什么。

　　“别说，丫头，我跟你透个料。”

　　林夏双眼一亮，“真的？”

　　“嗯！”唐大使站了起来，走到自己的办公桌上，翻了翻，找出了一个信封。

　　“这是马德里市政府让人送来的，邀请我去参加一场慈善球赛。”

　　林夏也不意外，她知道，在欧洲，足球一向都带有很强的社交功能，甚至有些重大的足球比赛，连最高领导人都会亲临现场。

　　“马德里社区邀请赛，创办有三十多年了，之前也没什么太大的影响力，就是一项业余赛事，但今年却有点不同。”

　　林夏顿时来了兴趣，“有什么特别的？”

　　“以前都是一些职业球队打到最后，但今年有一支业余球队，一路上连续淘汰了多支职业队，进入了最后的决赛，这吸引了整个马德里，甚至是西班牙所有球迷的关注。”

　　林夏微一点头，没什么太大反应。

　　但唐大使紧接下来的一句话，就让她动容了。

　　“这支业余球队很不简单，十几名球员，全部都是由西班牙籍的华人球员组成。”

　　“全华班？”林夏有些吃惊。

　　难怪会邀请唐大使出席决赛了！

　　“不仅如此，他们的主教练是中国人！”

　　“什么？”林夏大吃一惊，“中国籍的主教练？”

　　“对，他叫高寒，二十三岁，跟你一样，刚刚大学毕业。”

　　林夏这一次可真是惊呆了。

　　她从小在北京长大，对国内的足球多少也有些了解，自然清楚知道目前国内的足球现状。

　　长达数十年，连续冲击世界杯和奥运会失利，让国内的球迷都万分沮丧。

　　甚至不知道有多少人都在反思，在质问，到底中国足球为什么不能出人才。

　　可是现在，一个二十三岁的中国籍主教练，却在遥远的西班牙闯出了名声，这要是传回国内，那肯定是振奋人心的大事。

　　“怎么样？有没有兴趣？”唐大使笑着问道。

　　“你要是感兴趣，到时候跟我一起去，报道报道这件事。”

　　林夏立即忙不迭的点头，有兴趣，她太有兴趣了！

　　但很快，她又想到了一个问题。

　　“唐叔叔，这支球队在什么地方？我想先去踩踩点，了解一下他们的情况。”

　　“嗯，应该的。”唐大使点头，“但是具体的位置我不是很清楚，不过听说是在马德里市区南郊，富恩拉夫拉达的唐人街，你可以去那边看看。”

　　“嗯，好，我这就去。”

　　说完，林夏直接就站了起来。

　　“诶，诶，我说丫头，套完料就走啊？”

　　“工作要紧，唐叔叔，回头我请你吃饭，拜拜！”

　　唐大使目送着倩影离去，摇头苦笑，“这丫头……”

　　……

　　……

　　“先生，请问，你知道中国城队的地址在哪儿吗？”

　　“中国城队？听说过，但地址不知道。”

　　……

　　“大姐，请问，你知道中国城队在哪儿训练吗？”

　　“哦，你说进决赛的那支球队？”

　　“嗯，对，知道在哪儿吗？”

　　“不知道！”

　　……

　　“大叔，请问，你们这里是不是有一支足球队啊？”

　　“足球队？有啊，就在那边的小公园里。”

　　“真的，太感谢你了，大叔。”

　　“不用客气，你是中国人？”

　　“对，我是中华社的记者。”

　　“来采访小高的？”

　　“小高？”林夏愣了一下，但马上反应过来，这应该就是高寒吧。

　　“嗯，对，我想采访采访他。”

　　“哦，他肯定在那边带队训练，这小伙子不错。”

　　“大叔，你跟他熟吗？”

　　“熟，他就住我隔壁，刚来的时候啊，挺穷困潦倒的，听说是从巴塞罗那过来找工作的，但一直没找到，混得挺惨的。”

　　林夏拿出纸笔，麻利地将这些线索都给记录下来。

　　“不过，他现在也算是熬出头了，很多职业球队都想挖他，当初我早就看出来了，这小伙子肯定有出息。”

　　林夏呵呵一笑，停住了笔，没记这倒数第二句话。

　　又了解了一些关于高寒和足球队的事情后，林夏终于在唐人街角落的小公园里，找到了正在训练中的足球队。

　　果然，正如唐大使所说的，都是由华人球员组成，而且人数不多，才十五六个。

　　但球场四周围观看训练的人却不少，看起来挺受欢迎的。

　　林夏对足球不是很懂，只是站在场边，在球场上寻找着那个传说中，跟自己同龄的中国主教练，但却没找到。

　　不过，她倒是趁机拍了不少照片。

　　好不容易等到训练暂停了，林夏立即走了上去。

　　“你好，请问，你们是中国城队吗？”

　　一个如花似玉的大美人儿出现在球场上，顿时让这一群血气方刚的球员看得眼睛都直了。

　　“是啊，我们就是中国城队！”首当其冲的那人抬头挺胸缩小腹，带着得意回道。

　　“那请问，高寒在吗？”

　　“你找我们老大？”

　　一听到有人找老大，球员们顿时一个个都齐刷刷地盯着林夏。

　　林夏不免有些慌乱，粉脸儿都红了起来。

　　但她却也留意到了，这群球员年纪都不小，但称呼起高寒来，却似乎都很习惯的叫他老大。

　　从这一点也不难反应出，高寒在这支球队里的影响力。

　　“你是记者？”

　　“嗯，中华社的。”

　　“中华社的，来采访我们老大？”

　　“是啊。”

　　“不巧了，他跟我们队长，还有肖穆，去塞尔电台接受采访了。”

　　“哦。”林夏有些失望。

　　“要不，你留下一个联系方式，回头我们老大回头，我交给他，让他跟你联系。”

　　林夏一想，也行。

　　于是，就从自己的包包里取出了一张纸，沙沙沙地写下了一个电话号码。

　　“这是我的电话，麻烦你交给他。”

　　“嗯，行。”

　　之后，林夏又询问了球员们一些问题，不外乎就是球队和主教练的情况。

　　从采访当中，林夏得到了不少关于高寒的信息，也知道已经有不少职业球队在联系了，只要杯赛一结束，高寒将正式成为西班牙职业球队的主教练，而且将是有史以来最年轻的职业主教练。

　　一个二十三岁的中国青年，成为西班牙有史以来最年轻的职业主教练，就这一条，要是传回国内，肯定是振奋人心的好消息。

　　想到了这里，林夏不由得更渴望早点见到高寒，她想要认识认识这位同龄人。

　　目送着林夏离开，中国城队的球员们顿时都围了上来，眼巴巴的看着那张写着电话的纸条。

　　像林夏这般清秀脱俗的女孩子，别说是在富恩拉夫拉达了，就算是到马德里，也很难再找到一个，哪一个男人不想追求？

　　“诶，哥几个，咱先说好了，美女是美，但她是来找老大的。”

　　一句话，让这一群原本如狼似虎的家伙都纷纷打起了退堂鼓。

　　半个小时后，结束了采访的高寒、土肥圆和肖穆，坐着马塔亚纳的车，回到了训练场。

　　“老大，好消息。”

　　“什么好消息？”高寒笑问。

　　“有一个长得绝美的姑娘找你，说是中华社的记者，这是她留下的电话号码，让你联系她，想要给你做个专访，嘿嘿……”

　　高寒瞧他那笑得贼兮兮的模样，哪里不知道他在想什么，直接笑骂了一句，“滚！”

　　接过纸条后，看了一下名字。

　　“林夏？”这名字不错。

　　但他直接折起纸条，收进钱包里，再将四周围的球员都招呼了过来。

　　刚才在塞尔电台接受采访时，闲暇之余，高寒跟德拉莫雷纳以及马塔亚纳都谈到了决赛，也谈到了皇家马德里二队。

　　也就是在谈话中，高寒突然想到了一个对付皇家马德里二队的办法。


第18章 他就是高寒！

　　决赛日，巴列卡斯球场的看台座无虚席。

　　高寒带着球员走出了通道，来到了球场上，开始决赛前的最后一次热身训练。

　　巴列卡斯球场的设施很简陋老旧，只有三面看台，剩下的一面是入口，隔着一条窄小的马路，对面就是高高的公寓楼。

　　此时此刻，公寓楼靠向球场的窗户里，挤满了那些卖不到票，但却又想要现场看球的球迷。

　　当高寒和中国城队上下走进巴列卡斯球场时，全场欢呼声雷动。

　　就连远处那些挤在窗户里看球的球迷，都在呼喊着。

　　高寒在场边站定，四周围看了看，觉得气氛还算不错。

　　尾随中国城队之后，皇家马德里二队也在主教练卡罗的率领下，陆续走出了球员通道。

　　国脚云集的皇家马德里二队的出场也引发了现场的一阵欢呼，但相对来说，声浪要比中国城队小一点。

　　这倒不是说，支持中国城队的球迷更多，而是看热闹不怕事大的起哄者永远都是大多数。

　　如今的这一场决赛，大多数球迷都想要看到中国城队掀翻皇家马德里二队。

　　媒体如此，球迷也是如此！

　　“你好，高寒先生！”

　　皇家马德里二队的主教练，三十多岁的卡罗主动走向了高寒。

　　“你好，卡罗先生。”

　　高寒也客气地朝着卡罗伸出手去。

　　“说实话，我非常佩服你，高寒先生，真的。”卡罗很实诚地说道。

　　“不瞒你说，我一直都执教低级别联赛的球队，甚至是半业余球队，所以我能够明白，率领一支业余球队走到今天，到底有多不容易。”

　　说到这里，卡罗微微一笑，“不管怎么样，比赛输赢都好，非常高兴认识你！”

　　“我也是！”高寒淡淡一笑，不卑不亢地回答。

　　两人再握手之后，就各自回到了自己的教练区。

　　……

　　……

　　“该死的，我竟然有点小紧张！”

　　在主席看台上，马塔亚纳就坐在马德里竞技的技术总监保罗·富特雷，以及小雀斑费尔南多·托雷斯的中间。

　　作为多年奋战在职业足球前线，不知道经历过多少风浪，见过多少重大赛事的他，现在却感到有些心虚，手心还在冒汗，这让他自己都觉得好笑。

　　费尔南多·托雷斯忙不迭地点头，“我也是！”

　　他也算是亲眼见证着中国城队，从第二轮开始，一路杀到决赛的舞台上。

　　这让他感到紧张！

　　他当然是希望中国城队能够上演黑马夺冠契机，但，他的理智却告诉他，中国城队几乎不可能有机会。

　　因为这一场，对阵的是实力更强的皇家马德里二队！

　　反倒是保罗·富特雷，昔日的职业巨星，有着自己一套化解压力的法子，这时候听了，嘿嘿笑了起来，“足球嘛，就是要紧张才有趣。”

　　说话的时候，保罗·富特雷的注意力却都是落在场边教练区的高寒身上。

　　他对这位年轻的中国籍主教练是越来越感兴趣了。

　　“以弱打强，开局非常重要。”保罗·富特雷自言自语，像是在提醒着远处根本就不可能听得到的高寒。

　　“是啊。”马塔亚纳点头，“之前我、德拉莫雷纳，还有高寒，我们在讨论的时候，也觉得打好开局非常重要，尤其是面对皇家马德里二队这样的球队，开局不利，比赛就完了！”

　　小雀斑托雷斯听了，不由得更紧张了。

　　“中国城是业余球队，体能肯定不比职业球队，高寒过去一直都在抓开局，而且他的开局也一直打得很不错，相当有针对性，临场应变也快，球员执行力到位。”

　　说到这里，保罗·富特雷却不由得看向了另外一侧的教练区。

　　“但是，高寒想得到，卡罗肯定也想得到，他肯定不希望高寒和中国城队站稳脚跟，也不会允许自己的球队对对手拖进自己不习惯的节奏里去。”

　　马塔亚纳叹了口气，这就是比赛最纠结的地方。

　　中国城队打到现在，高寒手中有多少牌，有什么招，都用光了。

　　反观皇家马德里二队，实力占优，球员阵容占优，全方位的优势让卡罗有着更多的选择。

　　从某种程度上讲，只要皇家马德里二队自己不犯错，中国城队就没有任何机会。

　　保罗·富特雷也清楚的明白这一点。

　　只是，他多少还有点期待。

　　期待着，高寒还能不能够像之前那几场比赛这样，再一次给人带来惊喜。

　　……

　　……

　　“原来，他就是高寒！”

　　在主席看台正中间，林夏坐在唐大使的隔壁，一眼就认出了站在场边的高寒。

　　球员都在场内，两名主教练站在场边，一个中年，一个青年，很容易认。

　　几天前，她去富恩拉夫拉达采访的时候，给高寒留下了电话，结果，等了好几天，高寒始终没有联系她，这让她不免有些失望。

　　想来，这几天他应该都在揪心着球队的事情吧。

　　林夏心里想道。

　　过去这些天，林夏也跟人了解了不少关于这一项赛事的情况，也了解了皇家马德里二队。

　　恰恰就是因为她了解了，才真正明白到，中国城队走到今天，有多不容易，想要赢得这一场决赛，到底有多难。

　　“林夏。”唐大使注意到林夏盯着高寒看，呵呵笑道，“回头比赛结束后，要不要我陪你去见见他？我也很有兴趣想要认识一下这位出色的年轻人呢。”

　　刚才见面的时候，马德里的曼萨诺市长，对高寒这位年轻人可是赞不绝口。

　　而且，唐大使也是听说了，目前有不少西班牙职业球队都想邀请高寒去执教，这就是对高寒执教能力的一种肯定，也让唐大使感到脸上增光。

　　“唐叔叔，采访我自己去，你要认识，还怕没机会吗？”林夏笑嘻嘻地说道。

　　唐大使呦呵了一声，笑了起来。

　　他算是看出来了，自己这侄女儿还挺有主见的。

　　“唐叔叔，你觉得，能赢吗？”林夏眉头微颦着问。

　　这楚楚动人的模样，实在叫人我见犹怜。

　　“谁知道呢？从我了解到的情况来看，恐怕很难。”

　　顿了一顿后，唐大使又说道：“不过，高寒能够走到现在，也不简单，未必没有取胜的机会，再说了，都进决赛了，不管胜负，他都赢了！”

　　是吗？

　　林夏远远地看着高寒的背影，心里却不这么觉得。

　　她觉得，高寒不像是这种人。

　　虽然她对高寒并不熟悉，但能够带着这支业余球队，费尽千辛万苦地走到今天，她觉得高寒肯定是一个非常顽强，充满着斗志和取胜欲望的人。

　　这样的人，哪怕是到了这样的决赛舞台上，他的眼里应该都只有一个目标，那就是赢！

　　这样的人，不管机会多渺茫，只要还有一丝机会，他都会拼尽十足的气力！

　　我说得对吧，高寒？

　　……

　　……

　　“对！”

　　在结束了热身训练，球队返回更衣室后，高寒在进行着最后的比赛动员。

　　“我告诉你们，哪怕是到了现在，哪怕我们的对手是皇家马德里的二队，哪怕我自己都清楚，对手有着我们难以抗衡的实力优势，但……”

　　高寒盯着自己面前的每一名球员，他能够从他们注视着自己的眼神里，感受到惊慌，感受到恐惧，感受到退却，感受到忐忑，感受到……

　　但从现在开始，他必须帮助他们，通通驱赶走这些情绪。

　　球员只能带着一样走上球场，那就是斗志！

　　“……那又怎么样呢？”

　　高寒张开双臂，问着自己的球员。

　　“当初我们面对赫塔菲二队的时候，所有人都说我们输定了，可结果呢？”

　　“当我们踩着赫塔菲二队的尸体，挑战富恩拉夫拉达的时候，他们又说，我们必败无疑，可结果呢？”

　　“当我们战胜了富恩拉夫拉达，迎战希洪竞技二队的时候，所有人都告诉我们，我们将止步于此，可结果呢？”

　　“当我们成为有史以来，第一支杀入半决赛的业余球队，当我们面对马德里两大豪门球队之一的马德里竞技，哪怕只是他们的青年队，所有人都告诉我们，行啦，黑马，你们完蛋了！”

　　“可是……”

　　高寒看着面前的每一个人，他想要把自己胸腔里的这一团火，通过这一番话，通过这个眼神，传达给面前的每一名球员。

　　“兄弟们，可是，最后我们赢了！”

　　“我们面对着一次又一次的质疑，我们面对着一个接一个的强敌，但最后，站在足球场上的，进入决赛的，是我们！”

　　不少球员都明白被主教练这掷地有声，铿锵有力的言语给煽动了。

　　是啊，皇家马德里二队是很强，但中国城队也不是省油的灯！

　　“兄弟们，咱们走到今天，能够站在决赛的舞台上，靠的不是敌人的施舍，也不是运气之神的怜悯，而是我们在场的每一个人，辛辛苦苦，团结一致，在足球场上拼死拼活的干掉一个接一个的强敌。”

　　“今天，所有的人又都在说，我们输定了，他们又都在说，我们不可能有机会，又都在说着那一些已经老掉牙了的废话。”

　　“对于这些人，对于这些话，我不会给予理睬，也不打算去反击。”

　　“因为我相信，你们，会用你们的表现，会攻破对手的球门，在足球场上，狠狠地扇他们的脸。”

　　“我也相信，在足球场上笑到最后的，一定会是我们！”

　　球员们听到这里，一个个都不停地点着头。

　　他们对高寒都佩服得五体投地，对他的信任更是无以复加。

　　这份信任，这份钦佩，都是靠着过去这一个多月来，高寒带领着他们，击败一个又一个的强大对手，一点一滴建立起来的。

　　所以现在，高寒这一番话，把他们的情绪都给点燃了。

　　他们现在只有一个念头，赢！


第19章 一个天才

　　“听众朋友，欢迎收听塞尔电台，我是德拉莫雷纳。”

　　“我现在正在巴列卡斯球场，为大家现场解说，马德里社区邀请赛决赛。”

　　“对阵的双方都已经来到了球场上，分别是身穿红色球衣，来自富恩拉夫拉达的业余球队，本届杯赛头号黑马，中国城！”

　　“身穿白色球衣的是皇家马德里的二队。”

　　“双方已经各自摆开了阵势，皇家马德里二队将率先开球。”

　　“这一场比赛的主裁判是加西亚，执法了西乙联赛十几年，经验非常的丰富。”

　　“随着主裁判一声哨响，比赛正式开始，波尔蒂略开球。”

　　“我现在先跟大家介绍一下两队的名单，中国城队的首发阵容，前锋是九号肖穆，中场……”

　　“诶，我们看到，皇家马德里二队有一次机会。”

　　“努涅斯拿球，再分到左路，劳尔·布拉沃快速插上，传中……”

　　“危险，球进啦！！！！！”

　　“波尔蒂略进球啦！！！”

　　“我的天啊，比赛刚刚开始，皇家马德里二队的第一次进攻，就率先攻破了中国城队的球门，一比零！”

　　“这太叫人难以置信了！”

　　“全场所有的球迷都在发出失望的叹息声，为中国城队的开局感到惋惜。”

　　“中国城队的球员明显紧张了，他们都是业余球员，第一次出现在这样的赛场上。”

　　“现在的处境非常的艰难，开场不到一分钟就丢球，这对中国城队来说，将是一场灾难！”

　　……

　　……

　　高寒站在场边，目瞪口呆地看着球场内，在兴奋地庆祝着进球的波尔蒂略。

　　开场第一次进攻，第一脚出球，皇家马德里二队的这位天才前锋就把握住了机会，取得了进球。

　　劳尔·布拉沃在左路的这一脚传中球，落点也是相当好，但波尔蒂略门前机会也把握得太冷静，太妙了。

　　这一粒进球不仅为皇家马德里二队取得了一个开门红，也彻底将中国城队逼上了绝路。

　　高寒虽然预料到，对手仗着自身实力优势，开场可能会抢攻，他甚至开场也针对这一点做了准备功夫，可没想到……

　　“真不走运啊！”

　　高寒用力地一拍自己的额头，用疼痛逼着自己清醒一点，再快步走到场边，高寒冲着球场上的球员大声地喊话。

　　“不要紧，丢了就丢了，慢慢来，重新组织起来！”

　　“土肥圆，稳住，别紧张，先抓好防守。”

　　“中场，退回来，按照我们赛前演练的战术，先稳住防守再说！”

　　高寒在场边指挥着球员防守的同时，自己也进入了教练系统。

　　“开始使用二星防守卡，目标：三号。”

　　在看到球场上，土肥圆得到二星防守卡的加持后，开始稳住情绪，指挥着队友们布防，准备面对皇家马德里二队的再一次进攻之后，高寒还是隐隐然有些不放心。

　　对于中国城队来说，皇家马德里二队实在太强，差距实在太悬殊了。

　　高寒想了一想，又在教练系统里看了看二星对抗卡，决定用了。

　　“尼美，既然实力不足，那倒不如狠一点。”

　　但给谁用呢？

　　高寒在球场上转了一圈后，立即就把瘦小灵活的五号中场给叫出了球场，耳语了一番后，才拍拍他的肩膀，让他赶紧回去。

　　“开始使用二星对抗卡，目标：五号。”

　　之所以选择五号，也不是没有原因的。

　　土肥圆实力最强，但已经有了二星防守卡加持在身，主要任务就是坐镇后防线，指挥球员防守，而波尔蒂略也不是皮诺那种直接面对中卫的高中锋，所以身体对抗机会不多。

　　要是再把对抗卡给土肥圆，那就真是浪费了。

　　反观五号，是瘦小了点，但很灵活，踢球很拼，给他对抗卡，让他在大禁区前沿扫荡，再加上原本就专职防守的六号中场，组成双后腰，正好克制皇家马德里二队的那两名边前腰。

　　布置完了这些，高寒还是不敢放松警惕。

　　同时，心里头也在烦恼着。

　　特么的，刚开场就丢球，这比赛还怎么踢？

　　可就在高寒使用了二星对抗卡的同时，系统里叮的一声，弹出一道视窗。

　　“恭喜你，成功激活技能卡组合效果，铁壁钢墙。”

　　“二星级铁壁钢墙效果启动，一定程度提升球队的区域防守能力。”

　　系统还在视窗里的足球场上，明显标示出了防守能力提升的区域，可不就是中卫和中场后腰球员所负责的球场中路那一块？

　　高寒傻眼了。

　　什么鬼？

　　技能卡组合效果？

　　两张卡片同时使用，还能够额外获得加成效果？

　　早知道的话，早用了！

　　“这教练系统就是个三无产品，连最起码的产品说明书都没有，亏死我了！”

　　但高寒很快又想到了另外一个问题。

　　防守卡和对抗卡能激活铁壁铜墙的效果，那进攻卡跟什么卡配套能激活组合效果？

　　想到这里，他立即进入教练系统去查。

　　很快，他查到了！

　　“这一下，咱还有得打！”

　　……

　　……

　　“高寒的针对性调整真快，只可惜，中国城队的实力跟对手差距太悬殊了。”

　　在高寒一连串调整后，中国城队很快稳住了局势。

　　以中卫土肥圆为核心的后防线，再加上退守到大禁区前沿的中场，成功稳住了防守。

　　这让主席台上的保罗·富特雷看得满是惊叹。

　　“看他的临场指挥，简直就像是一门艺术！”

　　“谁说不是呢？”马塔亚纳也点头，“要是中国城队实力再强一点，在高寒的指挥下，肯定能跟皇家马德里二队一较高下，甚至是击败对手。”

　　保罗·富特雷明白，高寒有才，只是受中国城队实力太差拖累了。

　　但也恰恰因为中国城队实力太弱，这才凸显出高寒的执教水平。

　　有得有失，这世界就是这样。

　　虽然比赛刚开始，就利用抢攻捞到了一个进球，但皇家马德里二队并没有因此就偃旗息鼓，而是打算乘胜追击，进一步扩大战果。

　　一球在手，士气如虹，再加上巨大的实力优势，卡罗完全有筹码这么干。

　　但在皇家马德里二队的如潮攻势下，中国城队经过了开场丢球后的混乱，很快就站稳了脚跟，再加上防守卡和对抗卡的加持，高寒过去几天特训出来的针对性战术也显示出效果了。

　　“咦，这个是……”保罗·富特雷渐渐地看出了点门道，吃了一惊。

　　马塔亚纳则是嘿嘿笑道：“看出来了吧？”

　　“大禁区前沿专门安排两名中场球员防守，防守重点就放在对方大禁区前沿的拿球和传球，这很像库珀的战术啊！”保罗·富特雷说到最后，都禁不住失声了。

　　赫克托·库珀，阿根廷名帅，九七年登陆欧洲足坛，率领马洛卡的第一个赛季，以升班马的姿态，勇夺西甲联赛第六，一战成名后，在第二个赛季再度突破，拿到了联赛第三，并杀入了欧洲优胜者杯决赛，证明了自身的实力。

　　一九九九年转战瓦伦西亚，第一个赛季就率领球队在欧洲赛场上创造了奇迹，一路杀到了决赛，一举奠定欧洲名帅地位，是现在欧洲最炙手可热的一流名帅。

　　瓦伦西亚的成功，固然有前任阿拉贡内斯和拉涅利的功劳，但库珀的作用至关重要。

　　尤其是阿根廷名帅最擅长的双后腰防守体系，更是成为欧洲足坛过去几年最亮眼的战术革新，受到了无数职业主教练的推崇和学习，也培养出了一批出色的中场球员。

　　例如马洛卡时期的梅纳和恩贡加，前者目前就在马德里竞技一线队。

　　还有瓦伦西亚的西班牙当红国脚大卫·阿尔贝尔达。

　　今年夏季，瓦伦西亚更是趁着马德里竞技降级的机会，从床单军团挖走了当红中场巴拉哈。

　　保罗·富特雷几乎可以肯定，以阿尔贝尔达和巴拉哈组成的双后腰，将横扫欧罗巴。

　　原因很简单，现在欧洲足坛的主流战术是以齐达内、鲁伊·科斯塔等技术细腻的十号球员为核心，利用他们在大禁区前沿的出色拿球能力，拉扯对方的防线，再传入禁区，由前锋完成门前一击。

　　而库珀的双后腰战术正好就是专门克制这一套战术打法。

　　这也是为什么库珀在马洛卡和瓦伦西亚都能够取得优异成绩，就连学习库珀打法的塞尔塔，成绩也是相当理想，甚至还培养出了马克莱莱和乔瓦内拉这一对双后腰。

　　今年夏季，皇家马德里更是重金从塞尔塔和拉科鲁尼亚先后挖走了马克莱莱和弗拉维奥。

　　整个足球圈里的人都清楚，这就是足球下一步的发展趋势，但这也不是什么大秘密，甚至有不少主教练都在学习借鉴。

　　但保罗·富特雷却怎么也没有想到，高寒，一个二十三岁，来自足球弱国的年轻人，竟然也在学习这一套打法，而且还学得有模有样的。

　　要知道，高寒可不是无的放矢。

　　皇家马德里二队最擅长的打法就是边前腰，以努涅斯和费尔南多在大禁区前沿控球，波尔蒂略在禁区内得分，就是他们最主要的进攻手段。

　　而库珀的这一套战术打法，正好就是他们的天敌！

　　“这可是他一个人制定出来的。”马塔亚纳双眼里满是赞赏地笑道。

　　“一个人？”保罗·富特雷再度吃惊了。

　　职业球队通常都配备教练团队，就是要充当主教练的智囊团。

　　但中国城队是业余球队，只有高寒一名教练。

　　“他可不仅仅只是从库珀的战术里吸取养分，而且他也在自己应变，你注意到没有，中国城队的两名边后卫的活动区域明显靠前许多。”

　　经过马塔亚纳这么一提醒，保罗·富特雷立即双眼一亮，明白原因了。

　　皇家马德里的前场没有传统的边路突击手，边路进攻更多仰赖于两名边后卫劳尔·布拉沃和米纳姆布雷斯的前插。

　　在这种情况下，高寒把两名边后卫前挪，一来协防肋部，二来可以更好地限制住对方的边后卫，一举两得。

　　保罗·富特雷怎么也不会想到，一个业余教练竟然能够做到这种程度。

　　更可怕的是，他才二十三岁！

　　他简直就是一个天才！

　　一个教练届的天才！


第20章 终于来了！

　　“果然有点水平！”

　　卡罗站在场边，看着球场上，中国城队守得滴水不漏，心中不免赞赏。

　　中国城队能够走到今天，离不开牢不可破的防守，和那犀利无匹的反击。

　　如今，卡罗算是亲身体验了一把中国城队的防守能力了。

　　确实相当不简单！

　　“一个二十多岁的菜鸟，能够把一支业余球队的防守调教到这份上，确实厉害！”

　　助手在一旁也满是钦佩地说。

　　不说别人，就他自己，甚至就连旁边的卡罗，都没这本事。

　　“咱们的进攻一进入到三十米区域，推进到大禁区前沿，就好像是撞到了一块铁板，死活传不进去，波尔蒂略一个人在禁区内，没用了！”

　　卡罗苦笑着摇头，再指着球场上。

　　“三号中卫一直表现出色，是中国城队后防线的定海神针，我早有预料，但没想到，那个五号中场看起来挺瘦的，但对抗能力却这么出色，体能又好，跑动又积极，努涅斯和费尔南多根本不是他的对手。”

　　助手也是一脸苦笑，那五号之前几场比赛可一直都没什么抢眼的表现，谁知道今天突然发飙了，而且还跟磕了药似的，近了谁的身，谁就倒霉。

　　“幸好，咱们运气不错，开场后就拿到了一个进球！”

　　这话顿时让卡罗眉头一皱，很快又叹了一口气。

　　虽然这么说有点堕了自己的威风，但确实，如果不是开场后中国城队太紧张，自己犯错，被皇家马德里二队抓住了机会，恐怕到现在都很难打破僵局。

　　“这支球队每一场比赛都在进步，确实可怕！”

　　说到这里，卡罗不由得好奇地看向了同样站在教练区里的高寒。

　　他很好奇，很想知道，到底高寒是怎么调教的球队？竟然能够把一支业余球队调教到这种程度，这彻底颠覆了他对职业足球的认知！

　　听说，管理层有意邀请他到皇家马德里一线队，担任博斯克的助手，到时候一定要找机会好好讨教讨教。

　　想到这里，卡罗看了看腕上的手表，比赛已经进行十分钟了。

　　没有任何一支球队能够长期保持高压攻势，所以比赛节奏必须得一紧一松，一进一退，通过这种节奏的变化，制造对手的防守漏洞，再加以打击。

　　以皇家马德里二队的实力，这一波进攻也差不多了。

　　“再过五分钟，我们就退回来。”

　　助手点点头，这也是他们赛前就计划好了的。

　　“但是一定要小心，这家伙很擅长敌退我进战术，我们一退，他肯定会跟上。”

　　之前败在中国城队脚下的几支职业球队，很多都是倒在这一环上。

　　卡罗和他的教练团队对此也是进行了针对性布置和安排，不给中国城队丝毫的机会。

　　这就是专业跟业余的区别，高寒先生！

　　卡罗再看向高寒，双眼里不免有些兴奋。

　　至少，比赛到目前为止，一切都在他的掌握之中进行。

　　……

　　……

　　“估计很难翻盘了吧？”

　　主席台上，唐大使看到中国城队全面退守，毫无招架还手之力，心中不免有些遗憾。

　　虽然他不是足球迷，但他却是中国人，自然希望高寒和中国城队能够取胜。

　　可是现在，双方实力差距明摆在那里，除非高寒能够创造奇迹。

　　但，作为一个成年人，唐大使从不盲目地等待奇迹降临。

　　林夏那一双如水的明眸则是寸步不移地盯住高寒，她发现高寒并不着急。

　　通常来说，一个求胜欲望强烈的人，处于劣势，肯定会千方百计地想要去赢。

　　可高寒看起来却似乎一点都不着急，只是在场边一动不动地站着。

　　难道自己猜错他的性格了？

　　他就仅仅只是满足于进入决赛，无所谓输赢？

　　还是说，他早就成竹在胸了？

　　但后一个可能性，林夏自己很快就摇头否决了。

　　开场丢球是运气不好，都到这份上了，还能成竹在胸？

　　怎么可能呢？

　　“也许，真的是我猜错了！”

　　……

　　……

　　比赛时间一分一秒的过去。

　　防守卡和对抗卡的持续时间结束了。

　　皇家马德里二队的进攻也暂时缓和了下来。

　　防守压力不再那么大了，中国城队的球员却依旧不敢大意，战战兢兢地应付着皇家马德里二队的每一次试探性进攻。

　　因为他们都清楚地知道，虽然对手是在试探，可如果自己再犯错，以皇家马德里二队球员的个人能力，随时随地都能够把试探性进攻转化为致命一击。

　　所幸的是，过去多场以弱胜强的比赛，都让球员们习惯了这种时刻警惕的比赛态度。

　　但与此同时，球员们也都在时不时看向场边。

　　主教练高寒，就站在那里。

　　他们在等着来自主教练的指挥。

　　比分上的落后，让他们都在期待着这位年纪比他们还轻的主教练，能够再创奇迹，大声地要求他们攻出去，然后再神奇般的取得进球，扳回比分。

　　可出乎他们意料的是，高寒却始终不为所动，只是摇了摇头，示意继续防守。

　　没办法，他们也只能按下心中的着急，继续执行防守战术。

　　但心里却不无疑惑，对手都已经退回去了，这时候还不攻出去？

　　难道，老大已经放弃希望了？

　　……

　　……

　　“奇怪，他这一次怎么没反击？”

　　小雀斑托雷斯很是不解地问向马塔亚纳。

　　他追着中国城队看了那么多场球，中国城队每一次都会在对手节奏变换的阶段攻一攻。

　　事实上，这是非常有必要的。

　　可是这一次，高寒却没这么做。

　　“难道他放弃了？”托雷斯有些不敢相信。

　　虽然他才认识高寒一个多月，但记忆里，高寒绝对不像是这么容易轻言放弃的人。

　　马塔亚纳也是皱着眉头，一脸的看不懂。

　　“估计他是有自己的打算。”

　　反倒是保罗·富特雷，昔日的欧洲巨星，让他的足球思维跟别人不一样，这时候反倒是乐呵呵的，反问道：“难道你们不觉得，卡罗也应该挺纳闷的吗？”

　　马塔亚纳一听，双眼一亮。

　　很明显，卡罗和他的团队肯定重点研究过高寒和中国城队过去的几场比赛。

　　以高寒临场指挥那么明显的几次调整，卡罗没理由注意不到，所以，皇家马德里二队肯定针对这一点做足了准备功夫。

　　可是现在，高寒突然不出牌了！

　　结果就是，皇家马德里二队手举半空中的牌，打不下来了。

　　“他是在临阵出奇招！”保罗·富特雷笑意更浓了。

　　这个中国人真是越来越叫人意外，但也越来越招人喜欢了！

　　马塔亚纳也觉得，这理由比较合理，只是……

　　“奇招……能奏效吗？”

　　所谓的奇招，固然有可能打对手一个措手不及，但也有可能让自己无所适从。

　　在足球场上，风险与收获成正比，这是定律！

　　……

　　……

　　正如保罗·富特雷所说，卡罗确实很纳闷。

　　作为站在场边的主教练，他可以敏锐的感觉到，高寒和中国城队都还没有放弃希望。

　　也就是说，这支球队还在负隅顽抗，还在图谋着反击。

　　可吊诡的是，最好的反击机会，高寒竟然白白送走，不要了。

　　这绝对不合常理！

　　按照正常主教练的思维逻辑，最起码也应该要攻一攻，挫挫对方的锐气，干扰一些对方的节奏，顺便提一提自己的士气和球员的斗志。

　　但高寒都没这么做。

　　这不寻常！

　　多年执教生涯，让卡罗产生了敏锐的比赛嗅觉，他甚至有一种感觉。

　　那就是，高寒的手中还握着一把剑！

　　但他却不知道，这把剑什么时候会劈下来，会劈哪里。

　　这让他一颗心不免忐忑不安了起来。

　　“节奏有点慢，比赛有点沉闷，要不要再攻一阵？”助手在一旁有点坐不住了。

　　长时间的慢节奏，会直接导致球员的进攻欲望受到影响，不够兴奋。

　　卡罗想了一想，摇头道：“再等等。”

　　侧过头去，看向高寒，卡罗有些捉摸不透。

　　你到底在想什么？

　　可就在这时候，高寒似乎感应到他的眼神，也看了过来，竟然还露齿一笑。

　　我擦！

　　不知道怎么的，这一笑，竟然让卡罗有些慌，甚至有种毛骨悚然的感觉。

　　这家伙到底想干什么？

　　可比赛时间缓缓流失，高寒依旧还是没有动静。

　　慢慢的，连卡罗自己也坐不住了。

　　“告诉球员，再攻一攻，对方的左路是软肋，但这一次，咱们攻右路！”

　　中国城队的左路从一开始就是大筛子，几乎每一场比赛都要被人突个十回八回的。

　　但高寒在针对左路的防守也进行了严密的布置，所以，中国城队的左路是弱，但防守并不差，尤其是这一场比赛，针对皇家马德里二队的右路，防守做得很不错。

　　卡罗自己知道自己的软肋，那就是前场除了波尔蒂略，没有左脚将！

　　高寒的针对性防守也抓住了这一点来做文章，而且组织得很不错。

　　所以这一次，卡罗决定反过来，以自己左路攻对方的右路！

　　因为他有绝对的信心，以自己球队的实力，就算前场没有正规的左脚将，也同样能够压制住对手，开场的那一个进球，不就是突然从右路转移到左路，由左后卫劳尔·布拉沃插上套边后传中，助攻波尔蒂略进的？

　　归根结底，中国城队也不过就是一支业余球队。

　　助手很快就把卡罗的调整传达到了球场上，皇家马德里二队的球员一收到指令，立即开始组织，皮球也开始加快节奏运转。

　　到底实力上占据了优势，皇家马德里二队很快抓住了一次机会，又是左后卫劳尔·布拉沃后插上，跟努涅斯在前场的一次配合，后者带球要内切。

　　但关键时刻，中国城队的双后腰发挥了作用，五号后腰在大禁区前沿挡住了努涅斯。

　　一个大脚，直接把皮球踢出了球场。

　　皇家马德里二队的界外球！

　　也就是皮球出界，擦身而过的时候，高寒终于动了！

　　在全场所有人的注视下，高寒走到了场边，指着肖穆。

　　“肖穆，过来一下！”

　　所有熟悉中国城队，了解高寒的人都知道，他要出手了！

　　中国城队的反击，终于来了！

　　一瞬间，全场欢呼！


第21章 反击了！

　　“哇呜，听众朋友们，你们猜猜，我都看到了什么？”

　　“听到了没有，全场欢呼啊！”

　　“传说中的，来自中国城队神奇少帅的临场指挥，终于出现了！”

　　“这是要反击吗？”

　　“让我们拭目以待！”

　　塞尔电台的金牌主持人德拉莫雷纳显得无比的兴奋，大声的呼喊着。

　　整座巴列卡斯球场也是欢呼雷动，所有的球迷都在等待着来自高寒的神奇妙手。

　　在过去的几场比赛里，中国城队屡屡克制强敌，每一次都是来自于高寒的临场指挥，这都已经被球迷们传得神乎其神了。

　　现在，这一幕再度重现，怎能不叫人期待？

　　肖穆在场边跟高寒耳语了一番后，重新跑回球场，经过右边前卫身旁的时候，两人相互鼓励地拍了拍肩膀，回到了自己的锋线位置上去。

　　但比赛重新开始之后，所有人却都失望地发现，来自中国城队的反击，并没有出现。

　　虽然前锋肖穆在前场挺积极的，但中国城队的整个进攻却没有太大的起色。

　　难道是因为皇家马德里二队的实力太强了？

　　这确实有可能！

　　因为单纯从实力上看，皇家马德里二队绝对是马德里社区邀请赛的众多球队里，实力最强的球队，从他们如云国脚就能看得出来。

　　难道说，真的就没有任何机会了？

　　“很叫人遗憾，来自高寒的神奇妙手并没有发挥功效。”

　　“中国城队的防守抓得不错，但是进攻却始终没有起色，在落后一球的情况下，这明显不是一个好现象。”

　　德拉莫雷纳也不免有些失望地解说道。

　　“当然，我们也不应该对高寒和中国城队有着过份的要求，毕竟高寒只是一个二十三岁，初出茅庐的主教练，而中国城队到底是一支才组建三个月的业余球队。”

　　“无论如何，这样一支球队，能够屡克强敌，出现在决赛的舞台上，都算是一场胜利。”

　　“社区邀请赛的中国城队，让我想起了欧冠联赛的瓦伦西亚。”

　　“高寒，也让我想起了库珀！”

　　……

　　……

　　“豪尔赫，看来，你猜错了！”

　　在球场主席看台一个不起眼的角落里，坐着两个西装革履的中年人。

　　其中一个，赫然就是刚刚上任的，皇家马德里的总经理，豪尔赫·巴尔达诺。

　　巴尔达诺的球员时代，曾经效力于皇家马德里，跟五鹰时代同期，也是皇马西甲五连冠的功臣之一，更是阿根廷国家队拿到世界杯冠军的功臣，马拉多纳的队友。

　　执教时期，巴尔达诺从加那利群岛的小球队特内里费起步，执教成绩出众，而且曾经连续两个赛季都在最后时刻狙击了老东家皇家马德里，导致后者冠军旁落。

　　本着打不过就挖的原则，皇家马德里当时的主席门多萨就把巴尔达诺和当时特内里费的中场核心雷东多，一起挖到了皇家马德里，造就了皇家马德里的重新崛起。

　　如今，新主席弗洛伦蒂诺作为商界大亨，对足球并不熟悉，因此盛意拳拳的邀请巴尔达诺出任皇家马德里总经理，专职负责竞技层面事务。

　　上任后，巴尔达诺的第一项任务就是考察高寒！

　　听了坐在自己身旁的，昔日皇家马德里五鹰战将之一，秃鹫布特拉格诺的这一句玩笑话，巴尔达诺也不反驳，只是脸色有些凝重。

　　“总觉得有哪里不对劲！”阿根廷人玩味地说道。

　　“不对劲？”布特拉格诺奇怪的看着巴尔达诺。

　　要说阿根廷人的战术素养，以及看人的眼光，他是非常佩服的，例如皇家马德里队内的劳尔，就是巴尔达诺一手提拔起来的。

　　可要说现在球场上，皇家马德里二队已经重新掌控了主动权，还能有什么不对劲？

　　“怎么不对劲？我们的攻势已经起来了，说不定还能再进球呢。”

　　但巴尔达诺还是摇了摇头，“主动有主动的劣势，被动也有被动的优势。”

　　“什么意思？”

　　“我们二队现在看似掌握主动权，可实际上，也在暴露我们的问题，而对手看似被动，但却守得不错，如果他发现……”

　　“发现什么？”布特拉格诺追问道。

　　巴尔达诺指着球场，“我们前场欠缺边路突击手，边路进攻只能靠边后卫插上来完成，所以两名边后卫在球队持球进攻的时候，基本上都处于缺位状态。”

　　边后卫前插，直接参与前场进攻，这是一把双刃剑。

　　如果在球队持球进攻的时候，突然被断，在针对边后卫身后打反击，那……

　　但很快，巴尔达诺就摇了摇头，看向站在场边，正朝着球场上球员们喊话的高寒。

　　“一个初出茅庐的业余教练，应该没这份眼力吧？”

　　但他的心里又有些不安，因为他发现，卡罗的球队比赛得太顺利了。

　　怎么说呢？

　　中国城队就好像完全放弃了抵抗，只是一味的守着，这绝对不寻常。

　　多年浸淫职业足球，巴尔达诺自然清楚，过份顺利会导致麻痹大意。

　　不仅仅是球场上的球员，也包括站在场边的主教练。

　　而事实证明，皇家马德里二队现在就一门心思地想要再进攻，进攻投入力度也是越来越大，两名边后卫更加积极的前插，尤其是左后卫的劳尔·布拉沃。

　　这名以一线队左后卫巨星罗伯特·卡洛斯为目标的青训小将，看起来就像是完全把自己当左路突击手来看待了。

　　可越是如此，巴尔达诺心中的不安就越甚。

　　因为他发现，中国城队虽然左支右绌，但却守得非常顽强，死死守住最后一道关口。

　　这样的球队，怎么可能会放弃反抗？

　　意识到这一点，巴尔达诺开始留意中国城队球员的一举一动。

　　也就是在这个时候，劳尔·布拉沃前插到了前场，又是一次套边传中。

　　但皮球一入大禁区，中国城队三号中卫就凭借着身体优势，卡住位置后，头球解围。

　　皮球出了大禁区，没落远，中国城队五号中场快速追上去，抢到了第二落点。

　　就在这一刻，高寒快速地冲到了场边，用力地喊道：“右边！”

　　他声音很大，很兴奋，看台上的人都听清楚了。

　　巴尔达诺听得一愣，接着看到五号中场一个大脚，直接就把球踢向了右边路，整个人就禁不住从座位上一跃而起，失声惊呼，“糟糕！”

　　……

　　……

　　“开始使用三星进攻卡，目标：九号。”

　　“开始使用一星突击卡，目标：七号。”

　　“成功激活组合卡效果：突飞猛进！”

　　“一星级突飞猛进，小幅提升区域进攻能力。”

　　高寒一收到来自教练系统的通知，整个人都兴奋得吼了起来。

　　“冲啊，给我杀上去！”

　　为了成功激活进攻卡的组合卡效果，高寒临时进入商店，花了一个成就点，买了一张突击卡，目的就是为了跟进攻卡搭配，激活突飞猛进的组合卡效果。

　　现在，收获回报的时候到了！

　　就看到七号右边前卫似乎早有准备，从后面冲上来，速度非常快，直接就追上了皮球。

　　胸部一停，不等皮球落地，顺势往前趟，速度竟是没慢多少。

　　在高寒不远处，卡罗也吃了一惊，冲到场边，喊道：“小心左路！”

　　刚才皇家马德里二队攻得太靠上上，不仅仅是左边后卫劳尔·布拉沃前插参与进攻回不来，就连三名拖后的中场球员里，除了梅希亚，也全都上去了。

　　中国城队的反击来得这么快，皇家马德里二队的防线上除了帕文和鲁文两名中卫外，也就剩下一个中场回撤的梅希亚。

　　三防二，情况还不算太糟！

　　卡罗看清楚局势后，心情稍定，但也是惊魂未定，脑中闪过一个念头。

　　高寒是故意的吧？

　　在自己后退的时候，故意不反击，在自己重整旗鼓，组织起攻势时，他继续死守，故意示弱，他这么做，目的就只有一个，让自己和球员都麻痹大意！

　　甚至连反击打右路，都是之前就安排好了的吧？

　　他隐约还记得，刚才肖穆在场边返回球场时，还特地跟右边前卫说了几句！

　　这家伙，肯定是早就预谋好了！

　　该死的！

　　但卡罗却没来得及骂，就看到中国城队的七号已经带球杀到了大禁区右角。

　　皇家马德里二队中卫帕文靠过来跟防他。

　　可就在帕文靠近的那一刻，中国城队的七号突然一个加速，就要往底线冲。

　　这一突如其来的举动吓得帕文赶紧跟着冲刺，生怕不小心被甩开了。

　　就连帕文身后的鲁文也都跟着往球门冲。

　　在这种时候，最怕的就是被突到身后传中，这是防守球员的大忌！

　　可谁能想到，中国城队那原本要往底线冲刺的七号，却突然间一个急刹车，皮球也被他硬生生给截留了下来。

　　这是一个非常简单，别说是业余球员了，就连很多小孩都能轻松掌握的技巧。

　　可偏偏，对付帕文和鲁文这种身材高大强壮，但重心转移偏慢的中卫，却非常地有效。

　　就看到帕文和鲁文虽然被吓了一跳，立即就想要调整过来，可身体的重心却根本不允许他们这么干。

　　反观中国城队的七号，个子小，重心变换快，一个急停后，成功改变了方向。

　　全场所有的球迷在这一瞬间，都不约而同的发出了一声惊呼。

　　卡罗更是整个人都脸色大变。

　　球场上，回追的梅希亚更是第一时间冲向了七号，想要填补漏洞。

　　可不等梅希亚靠近，七号一个内脚背贴地横传。

　　皮球就这样，在帕文、鲁文和梅希亚的眼皮子底下，在全场所有球迷的注视当中，滚向中路那显眼的点球白点。

　　一直都埋伏在外面的九号前锋肖穆，这时候才拍马赶到，面对着来球，直接一记推射。

　　迭戈·洛佩斯反应神速，想要飞身扑救，但鞭长莫及！

　　在皮球滚过球门白线，撞上球网的那一霎那，全场所有的球迷都疯狂地欢呼了起来！

　　谁都没有想到，中国城队反击了！

　　而且是一击即中，一击致命！

　　原本卓立在场边的高寒，在看到皮球入网的那一刻，整个人都冲出了教练区，兴奋地握住双拳，大声地怒吼着，整张脸都狰狞了。

　　球场上的球员更是纷纷不约而同朝着他冲了过来，团团将他抱住。

　　全场爆出了开场以来，甚至可能是巴列卡斯球场有史以来最令人振奋的欢呼声。

　　献给高寒，还有他的中国城队！

　　就为了这一粒进球！


第22章 我跟你拼了！

　　“哦，我的上帝啊，我们都上当了！”

　　“我特么的上了他的当啦！”

　　“这家伙早就预谋好了要反击，他甚至早就规划好要怎么打了。”

　　“亏得我们眼巴巴的等着他反击，结果他肯定在心里头乐坏了！”

　　“他不仅仅戏耍了卡罗和皇家马德里二队，也戏耍了我们！”

　　“可恶啊，他要不请客吃饭，我跟他没完！”

　　“哈哈，好样的，高寒！好样的，中国城队！”

　　德拉莫雷纳也是看得亢奋不已。

　　刚才，他跟现场所有人一样，都觉得中国城队可能没力气反抗了。

　　可谁能够想到，开场之后始终处于被动挨打状态的中国城队，却突然间打出了一次反击，而且还一击命中。

　　这一粒突如其来的进球，彻底让所有人都傻眼了。

　　谁能想象得到，中国城队会选择在这时候反击呢？

　　但也恰恰因为没有人想到，所以反击的效果才会这么好！

　　……

　　……

　　在全场犹如雷鸣般的欢呼声中，高寒被球员们紧紧抱在了中间。

　　但是，刚才他那一副怒吼的狰狞模样，却深深地留在了林夏的脑海里。

　　在那一刻，她甚至都忘记了要拍照。

　　纤秀的春葱玉指用力地捂住自己的嘴，贝齿轻轻咬着下唇，因为激动，有些颤抖。

　　双眼看着球场内被球员们簇拥着的高寒，如蒙秋水，泛雾，泛酸。

　　她不是一名足球迷，但在这一刻，却被感动了。

　　被这个人，还有他的球队！

　　“好样的！好样的！好样的！”

　　坐在林夏旁边的唐大使更是不停地重复着这三个字。

　　所有现场的球迷都能够深刻的感受到，中国城队的这一粒进球，到底有多么的不容易。

　　尤其是当他看到高寒摆脱了球员的簇拥，一个个将他们拉拢到自己身旁，为他们加油打气，一副哪怕奋战到最后一刻，最后一秒，都决不放弃的坚决模样，更是让他不住地点头。

　　这年轻人，好！

　　……

　　……

　　“进球啦！终于进球啦！”

　　马塔亚纳整个人都松了一口气。

　　“我就知道，我就知道他没这么容易认输，他要是这么快认输，他就走不到这一步！”

　　说到最后，马塔亚纳整个人都乐呵呵的，笑个不停。

　　小雀斑托雷斯更是在一旁又笑又跳的，别提有多兴奋了。

　　他是马德里竞技的球员，跟皇家马德里天生死敌，而且他又是高寒的粉丝，所以，中国城队进球，他自然是比谁都要高兴，比谁都要兴奋。

　　这家伙兴奋过头了，甚至冲着球场里大声喊道：“嘿，高寒，再进一个！”

　　喊声很大，听到的人很多，结果有人也开始附和了。

　　而且，附和的人越来越多。

　　“再进一个！”

　　“再进一个球！”

　　“干掉皇家马德里二队！”

　　“加油啊，中国城队！”

　　“别让我们失望，再进一个！”

　　最后全场大半球迷都在呐喊着，都在呼吁着中国城队再进一个。

　　马塔亚纳和保罗·富特雷对视一眼，都无奈的苦笑了起来。

　　真以为有这么容易吗？

　　这是一场决赛！

　　高寒为比赛做足了准备功夫，可卡罗也不是省油的灯。

　　这名皇家马德里二队的新任主教练，也很迫切需要一项冠军来站稳脚跟。

　　所以，他在比赛前也肯定是做足了一切准备工作。

　　之前高寒能够屡克强敌，一个不可忽视的因素就是，他的对手，甚至包括马德里竞技二队的赞布拉诺，或多或少都小看了中国城队，以至于在比赛中犯了错。

　　但从卡罗这一场比赛的表现来看，他一点都没低估对手。

　　坐拥着比高寒，比中国城队更加优越百倍的资源条件下，卡罗又如此认真准备这一场比赛，可想而知，他一定不会再轻易给中国城队机会。

　　但……

　　“我觉得他应该是要攻出来了！”

　　“什么？”

　　马塔亚纳这句话，直接就让保罗·富特雷懵比了。

　　好不容易拿到了一个进球，扳平了比分，这时候不是应该要巩固战果吗？

　　完全可以想象得到，皇家马德里二队丢球，肯定会反扑得更加厉害，中国城队这时候压出来，不是自寻死路吗？

　　“这家伙玩的就是心跳。”马塔亚纳无可奈何地苦笑着说。

　　“他总是在我们意想不到的时候，给我们带来惊喜！”

　　这一下，保罗·富特雷沉默了。

　　他也不得不承认，刚才中国城队敢在皇家马德里二队攻势最猛烈的时候发动反击，他真的是完全没有想到。

　　可这种事情，做一次可以，还能做第二次？

　　……

　　……

　　“快，快，快，我长话短说，你们注意听！”

　　高寒把所有球员都叫到自己身旁，围成了一个圈。

　　“我要反攻！”

　　说完这话后，高寒满是期待的看向自己的球员，在等待着来自他们惊讶的反馈。

　　可结果，球员们你看看我，我看看你，都乐呵呵地笑着。

　　“你们不吃惊？”高寒有些诧异。

　　“老大，你要不这么说，我们才吃惊呢！”肖穆笑着说道。

　　“对啊，老大，我们都习惯了，反正都听你的。”

　　“对，你说怎么打，我们就怎么打。”

　　“老大，快点说，主裁判在催了。”

　　高寒暗骂了一声混小子，但却不再啰嗦了。

　　“反攻主要针对两条边路。”

　　说到这里，高寒看向了队长土肥圆，“土肥圆，开场之后，防线往前压，具体压多少，我给你指示，但一定不能像刚才那样，退回大禁区。”

　　土肥圆郑重其事地点头。

　　“前场两条边路，小雷，小马，压制对方两名边后卫，米纳姆布雷斯和劳尔·布拉沃，他们敢前插，我们反击就打他们身后。”

　　“所以，断球后，尽量皮球往两翼传，明白吗？”

　　“明白！”球员们齐声回答。

　　“肖穆，皮球在哪一侧，我就要在那一侧看到你，一定要两名边路形成呼应！”

　　肖穆明白，一对一，自己根本不是皇家马德里二队防守球员的对手。

　　“两翼牵制住对方的边后卫，我们的边后卫就跟两名拖后中场，掐住那两名边前腰，他们技术不错，但速度却不怎么样，离开了危险区域，威胁就削弱大半。”

　　“中后卫要注意着波尔蒂略！”

　　叮嘱了一番之后，高寒用力地一拍手，“好啦，就这么多，大家上！”

　　“记住一句话，狭路相逢勇者胜，实力不足，咱们就靠勇气来补！”

　　土肥圆立即站了出来，伸出手，“大家伙都来！”

　　“一、二、三，加油，中国城！”

　　“加油，中国城！”

　　……

　　……

　　中国城队的如虹士气，再一次赢得了全场的漫天欢呼。

　　但重新回到球场上，面对皇家马德里二队，中国城队还是落于下风。

　　丢球后被扳平比分，皇家马德里二队上下也都憋了一肚子气。

　　谁会想到，这么一支不起眼的业余球队，竟然还能攻破皇家马德里二队的球门呢？

　　尤其是考虑到现在是平局，这是皇家马德里二队所无法接受的。

　　所以，他们要再进球！

　　可比赛重新开始之后，皇家马德里二队的球员也逐渐发现，中国城队的防守竟然也发生了一些微妙的变化，那就是不再一味的退守到大禁区内了。

　　甚至，他们还在一步步的往前挪。

　　这让皇家马德里二队的进攻受到了遏制。

　　但在遏制住皇家马德里二队进攻之余，中国城队的前场进攻手也在不停地寻找着机会，骚扰着皇家马德里二队的防线，像是在提醒着对手，别冒进，小心点身后。

　　“真聪明！应变能力真快！”

　　中国城队的调整，让坐在主席看台上的巴尔达诺都禁不住啧啧赞赏。

　　“怎么说？”布特拉格诺问道。

　　“我们二队的前场三名球员，波尔蒂略、努涅斯和费尔南多，都不是以速度见长，防线前挪，就是将我们的球员逼出最有威胁的区域。”

　　“你再看，中国城队的后防线四名球员，呈浅碟形站位，像是一个张开的口，两名拖后中场加固中路，我们的前场三名进攻手就像是被他们吞进去一样。”

　　听到巴尔达诺这么一说，布特拉格诺就看明白了。

　　“原本我们的边路进攻就靠边后卫前插来完成，但现在，边后卫也不敢贸贸然前插了，直接就导致我们的进攻更多只能依靠中路渗透，但效果你也看到了！”

　　“卡罗现在一定很头疼，想要加强进攻，边路必不可少，可边后卫上去了，万一要是再被对方抓住机会打反击……”

　　布特拉格诺明白了。

　　“不仅如此，你再看看时间。”

　　“时间？”布特拉格诺翻开手腕，看了看手表，顿时明白了。

　　上半场快结束了！

　　“在足球场上流传着一句话，对手最强大的一环，往往也是最薄弱的一环。”

　　“高寒刚才在皇家马德里二队进攻最猛烈的时候反击，看似凶险，但恰恰最有可能奏效，而现在，扳平比分后，他果断压出来，积极寻找机会反击，同样看起来凶险，但却是最安全的，因为时间不多了，主教练通常在这时候往往会想着撑过去，中场休息时再调整，下半场再发力。”

　　分析到这里，巴尔达诺看向球场边的高寒，双眼里满是赞赏。

　　“临场指挥，一环套着一环，这家伙还真是不简单！”

　　布特拉格诺则是听得目瞪口呆，有这么神奇吗？

　　一个二十三岁的菜鸟主教练，真能想到这么多？

　　……

　　……

　　如果高寒有机会听到巴尔达诺的这一番话，一定会苦笑，然后惭愧。

　　因为他根本没想过这么多。

　　他之所以让球队反击，只是想要借助三星进攻卡和一星突击卡，以及突飞猛进组合卡效果所带来的进攻力的提升，再加上球队的进球士气，一鼓作气。

　　能进球，固然是好，不能进也无所谓，无论如何都比在死守中撑过上半场要好吧？

　　最起码，对球队的士气就是一大提升。

　　事实上，当他看到附近不远处，皇家马德里二队主教练卡罗那牙疼的模样，心里都快乐开花了。

　　对手越郁闷，证明自己的选择就越正确！

　　再进入脑海中的教练系统里，看看技能卡的持续时间，还有四分多钟。

　　在过去的几分钟里，中国城队多次策动反击，也都是针对边路来做文章。

　　但两名边路球员的实力跟对手差距太悬殊，打一个突然反击，或许还能够奏效，可要说真刀真枪的硬碰硬，哪怕有一星突击卡和突飞猛进效果的加成，也还是奈何不了皇家马德里二队的防守球员。

　　如果继续这样下去，以平局进入下半场的话，对中国城队还是非常不利。

　　原因很简单，作为业余球队，中国城队在体能方面同样远逊于对手。

　　真到了下半场，球员都跑不动了，高寒就算是个巧妇，也难为那无米之催。

　　想到这里，高寒再看看自己的成就点，还有五点。

　　尼美，我现在怎么说也是土豪来着，怎么能这么缩手缩脚的呢？

　　一念及此，高寒咬了咬牙，直接升级一星突击卡。

　　随着一阵亮光，卡上增加了一颗红星，升级为二星突击卡。

　　“开始使用二星突击卡，目标：七号。”

　　“成功激活组合卡效果，突飞猛进！”

　　“二星级突飞猛进，一定程度提升区域进攻能力。”

　　最后四分钟，我跟你拼了！


第23章 逆转了！

　　“哦，我的天，中国城队年轻主教练又一次把球员叫到了场边。”

　　“这一次是七号右边前卫！”

　　“之前他的几次临场指挥，出于各种有意无意的原因，都没有奏效，不知道这一次能不能发挥出神奇的效果。”

　　“我们看到，高寒在示意球员，集中兵力攻打皇家马德里二队的左路。”

　　……

　　“诶，有机会，中国城队中场断球，发动反击，交给右路。”

　　“七号回撤拿球，一对一，想要过人。”

　　“哎呀，过人没有成功，想要传给肖穆。”

　　“帕文突然上抢，破坏了这一次的进攻。”

　　“虽然没能形成威胁，但全场的球迷还是报以了热烈的掌声。”

　　……

　　“上半场的时间已经剩下得不多了，两队都要抓紧时间。”

　　“我们看到皇家马德里二队再度发动攻势，皮球传到锋线，给波尔蒂略。”

　　“中国城队三号中卫很稳健，没给波尔蒂略机会，只能回传。”

　　“费尔南多拿球，再传。”

　　“球碰到了中国城队的球员，没传进去。”

　　“努涅斯拿球，中国城队的五号很拼，两人展开拼抢。”

　　“努涅斯有些畏缩，中国城队断球成功，再度发动反击。”

　　“还是给到右路。”

　　“劳尔·布拉沃突然上抢，化解了这一次的危机。”

　　“我们可以明显的看到，两队现在都集中兵力在中国城队的右路这一侧。”

　　“中国城队在主教练高寒调整之后，攻势有了很大的起色，尤其是右边前卫这一侧，表现很活跃，劳尔·布拉沃的压力很大。”

　　“这名皇家马德里二队的球员受到一线队左后卫巨星罗伯特·卡洛斯的影响，进攻欲望很强烈，但防守是他一个很大的问题，抓住他这一侧打，也不是无的放矢。”

　　“只是，看起来卡罗似乎也早就针对这一侧做了准备。”

　　……

　　“场边的第四官员已经举起了补时的牌子，还有一分多钟。”

　　“比分还是一比一，皇家马德里二队控球。”

　　“里维拉拿球，传给波尔蒂略。”

　　“在防守球员的干扰下，没拿稳。”

　　“皮球被费尔南多拿到，再传给努涅斯。”

　　“又是五号，速度很快，中途断球，自己带球反击。”

　　“好家伙，这球断得漂亮。”

　　“中国城队的反击，还是传到右路。”

　　“七号回撤拿球，劳尔·布拉沃也上来了。”

　　“漂亮，传给跑过来接应的肖穆，自己转身冲。”

　　“肖穆再传，好机会！”

　　“一次漂亮的二过一，精妙的配合！”

　　“来到禁区右侧，帕文上来了。”

　　“还是刚才那个位置，这一次七号会怎么处理？”

　　“一对一，强突！”

　　“传入禁区，肖穆，肖穆，球进啦！！！！！”

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！”

　　“中国城队再一次攻破了皇家马德里二队的球门！”

　　“距离上半场比赛结束，只剩下不到一分钟的时间，中国城队再下一城！”

　　“太叫人难以置信了！”

　　“神奇少帅的临场指挥再一次奏效！”

　　“谁能想到，中国城队能够在上半场就成功逆转呢？”

　　“如果说，刚才的那个进球是突如其来的反击，那么这一次，中国城队就是利用球员的配合，强行突破了皇家马德里二队的左路防守。”

　　“一次精彩的二过一撞墙式配合，让皇家马德里二队的左后卫劳尔·布拉沃被彻底甩在身后，再一次面对帕文，一次急停后再突然加速，强行突破后传中。”

　　“中国城队的七号，马，一次非常抢眼的个人闪光！”

　　“这名球员在过去的几场比赛里也同样不乏精彩的表现，是中国城队前场除了肖穆外，最闪亮的球员，而这一场比赛他再度表现抢眼，甚至比得分手肖穆要更为出色。”

　　“哈哈，我们看到，中国城队所有球员都聚集到了主教练高寒的身旁，他们看起来都非常的兴奋，将主教练团团围在中间，这是他们标志性的庆祝进球的仪式。”

　　“年仅二十三岁的高寒，在今年的马德里社区邀请赛里的表现，堪称惊艳。”

　　“二比一逆转皇家马德里二队，我们绝对有理由相信，他能够率领这支神奇的业余球队，成功笑到最后，创下业余球队的夺冠奇迹！”

　　……

　　……

　　不仅仅是塞尔电台直播解说的德拉莫雷纳亢奋地在吹捧着高寒，以及他的中国城队，就连整座巴列卡斯球场里，绝大多数的球迷都在亢奋地欢呼喝彩。

　　甚至有很多球迷都在高呼着高寒，高呼着肖穆，高呼着中国城！

　　二比一，中国城队顽强的逆转了比赛！

　　这在赛前，甚至在十分钟之前，绝对不会有人相信。

　　但就是在这上半场最后的十分钟，中国城队却创造了令人难以置信的奇迹。

　　十分钟内连进两球，成功逆转！

　　这顿时让所有来到现场的球迷都兴奋了起来！

　　足球比赛，就是要这么的跌宕起伏才有趣！

　　……

　　……

　　“说不定，这一场比赛真的能赢！”

　　马塔亚纳看着场边大肆庆祝着的中国城队上下，再看看球场上方记分牌上的数字，中国城队名下的红色数字一，变成了数字二，他简直不敢相信自己的眼睛。

　　甚至他都完全搞不明白，中国城队怎么着在最后十分钟，就表现得这么神勇呢？

　　但毫无疑问，高寒刚才对七号右边前卫的调整，应该起到了至关重要的作用。

　　“上帝啊，真的逆转了！竟然真的逆转了！”

　　小雀斑托雷斯整个人都快乐晕了。

　　虽然他满心期待着中国城队能够逆转，但却很理智地觉得，这不大可能。

　　所以，当事实朝着他冲过来的时候，直接就把他给惊呆了。

　　不仅仅是他，保罗·富特雷也同样不敢相信。

　　因为这已经完全超出了他对足球的理解范畴，他实在无法相信，原来一名主教练的临场指挥竟然可以神奇到这种地步。

　　“他是一个不可多得的人才，也是一个令人难以置信的天才！”

　　保罗·富特雷摇着头，他只是在想，无论如何都不能让这样的一个人才落在皇家马德里的手中，因为那将极大助长皇家马德里的气焰。

　　更何况，他可不认为，高寒在皇家马德里能够有什么好的发展。

　　皇家马德里看重他，归根结底，就是为了开发中国以及亚洲市场的需要罢了！

　　“哈维尔。”保罗·富特雷立即看向了马塔亚纳。

　　“什么事？”

　　马塔亚纳有些吃惊，这家伙的眼神像是要吃人。

　　“帮我一个忙，我一定要把他挖到马德里竞技来！”

　　保罗·富特雷指着球场边上的高寒，非常坚决，非常肯定地说道。

　　“什么？”马塔亚纳又吃了一惊。

　　“对，我敢保证，哪怕到了职业足坛，他也一定会让我们所有人都大吃一惊，就好像他现在在邀请赛上所作出的成绩一样。”

　　虽然不知道这份信心来自于哪里，但保罗·富特雷就是如此的肯定。

　　马塔亚纳看着这位马德里竞技的技术总监，脑子里清醒了许多，淡淡地问道：“那你能给他什么？”

　　保罗·富特雷有些迟疑，但很快就下定了决心。

　　“他想要的，我能给的，我都给！”

　　马塔亚纳不免有些吃惊。

　　他算是看出来了，保罗·富特雷是想要在高寒身上下重注啊！

　　这恐怕跟即将升入一线队的赞布拉诺脱不了关系！

　　……

　　……

　　“加油！夺冠！加油！夺冠！”

　　在全场球迷的欢呼声中，主裁判终于吹响了上半场结束的哨声。

　　现场所有的球迷都在忘乎所以的呼喊着，为中国城队加油助威。

　　看得出来，他们对跌宕起伏的上半场感到无比的满意，尤其是对中国城队这匹超级黑马，更是满意到无以复加。

　　如果，现在就让他们投票，选出一支冠军球队的话，那毫无疑问，一定是中国城队。

　　但，比赛还有下半场。

　　在球迷们的呼喊声中，高寒带着球员们返回更衣室。

　　进入球员通道前，他还不忘挥手致意，感谢球迷们的支持。

　　这一友好的举动，让他再一次赢得了全场的掌声和欢呼声。

　　林夏这一次拍下了很多珍贵的照片，笑吟吟地目送着高寒走进球员通道，听着耳朵旁那震耳欲聋的呼喊声，她也是与有荣焉。

　　谁能够想到，一个中国教练，竟然能够在四大联赛的西班牙，赢得这么多球迷的肯定？

　　尤其是，他的对手还是高高在上的顶级豪门，皇家马德里！

　　“怎么样？第一次现场看比赛，感觉如何？”唐大使在一旁笑呵呵地问道。

　　林夏那犹如花朵般娇艳的粉嫩脸蛋上，还残留着些许亢奋的红晕。

　　“我从来都没有想到，原来足球可以叫人如此疯狂。”

　　唐大使微微一笑，点头道：“是啊，虽然我这些年在欧洲，也没少出席这样的场合，甚至更精彩更高级别的足球赛事，我都看过，但却从来没有像今天这样。”

　　说到这里，唐大使很明显是在思索着缘由。

　　“或许，是因为高寒，让我产生了一种认同感，这年轻人真的很不简单，也很不容易！”

　　“林夏！”

　　“嗯？”

　　“这一次你可得好好地报道报道，这样的年轻人，就应该让全国人民都知道。”

　　林夏点头答应。

　　就算唐大使不说，她也一定会这么做。

　　现在正是国内足球最低迷的时候，连续多年冲击世界杯和奥运会失败，在今年二月份，足协也下定了决心，邀请神奇教练米卢蒂诺维奇执掌国家队，继续冲击二零零二年的韩日世界杯。

　　在这种情况下，高寒的出现，无疑将大大提振国内的足球士气。

　　最起码，也可以让国民们都看到，只要肯努力，肯付出，就没有中国人办不到的事情。

　　……

　　……

　　高寒不知道，也没心思知道外面所发生的一切。

　　回到更衣室后，关上门，第一句话，就在所有兴奋的球员头上冷飕飕的浇下一桶冷水。

　　“比赛最艰难的时刻，现在才刚刚开始！”

　　高寒用着前所未有的严肃和认真的神情，传达给所有球员一个信息。

　　他不是在开玩笑！

　　“皇家马德里二队会在下半场开场后，疯狂地反扑！”

　　“一球领先，根本没办法保证我们笑到最后，以我们对手的实力，分分钟都能扳平比分，想要再度逆转超出，轻而易举！”

　　“如果你们带着这种盲目乐观的情绪，返回球场的话，那我们死定了！”

　　所有的球员顿时都懵了。

　　他们从来没见到过高寒这么严肃，用这样的语气训过他们。

　　但他们是业余球队，但不是笨蛋，听得出，也能够理解高寒这一番话的苦心。

　　老大说得没错！

　　土肥圆扫了一眼队友，看到没有人敢再吱声，一个个都变得凝重起来后，才重新看向高寒。

　　“老大，我们错了，你说吧，下半场怎么打？我们都听你的！”

　　“对，老大，我们都听你的！”

　　“说吧，老大！”


第24章 没招了

　　死守！

　　这是高寒给球队定下来的，下半场的战略。

　　在他看来，除此之外，别无他途！

　　以皇家马德里二队的实力，下半场一定会疯狂反扑，会不顾一切的进攻。

　　在这种情况下，中国城队除了死守，没有其他的求生之道。

　　至于说，反击？

　　别开玩笑了，先守住了再说！

　　为了能够抓好防守，高寒决定直接就把二星防守卡和二星对抗卡，全都提升到了三星。

　　脑海中两道亮光闪过，防守卡和对抗卡上都增添了一颗红星，同时也刷新了冷却时间，而之前辛辛苦苦积攒下来的成就点，一下子就被挥霍一空了。

　　“真真是，风吹鸡蛋壳，财去人安乐！”

　　高寒苦笑着自嘲，他这土豪也不过才当了几天，如今又是两手空空，一个成就点都没有。

　　不过，防守卡和对抗卡都升到了三星，再加上铁壁钢墙的组合卡增益效果，高寒完全有信心，下半场守住开局。

　　侧过头去，看向了不远处，皇家马德里二队的教练区里，卓立在场边的卡罗，那眉头紧锁的模样，看起来也很是苦笔。

　　瞧见他这副模样，高寒的心里头总算是平衡了一些。

　　吸取了上半场开局就被破门的悲催经验教训，高寒这一次决定下半场一开始就使用技能卡。

　　所以，主裁判刚一吹响哨声，教练系统里就传来了通知。

　　“开始使用三星防守卡，目标：三号。”

　　“开始使用三星对抗卡，目标：五号。”

　　“成功激活组合卡效果：铁壁钢墙。”

　　“三星级铁壁钢墙，大幅提升区域防守能力。”

　　高寒心中一定，再看向卡罗，双眼中不无挑衅。

　　这一场比赛，鹿死谁手，还难说着呢！

　　……

　　……

　　随着比赛的开始，两队没有丝毫地试探，直接进入刺刀见血的白刃战。

　　皇家马德里二队依旧还是牢牢掌控着场上的局势，中国城队虽然退守，但防守却明显比上半场更为牢固。

　　“一定是高寒在中场休息的时候进行了调整！”

　　巴尔达诺很快就看出了中国城队防守的变化。

　　例如防线没有前压，但也没有退回大禁区，而是布置在大禁区前沿。

　　三号中卫队长和五号拖后中场依旧表现抢眼，是后防线和中场防守的两道屏障。

　　这两名球员坐镇中路，等于是死死掐断了皇家马德里二队的球路输送。

　　皮球一到这一片区域，总是很快被中国城队给破坏掉。

　　“没想到，一个业余教练，竟然还有这样的能耐，这么快就布置好这样的针对性战术，这别说是在业余赛场了，就算是在西甲联赛，能做到这一点的主教练也没几个。”

　　巴尔达诺说到这里，连连点头赞道：“不简单，真的很不简单！”

　　秃鹫布特拉格诺到底也是昔日的巨星，经过巴尔达诺一提点，立即就看出了点门道。

　　“卡罗这时候应该要进行调整了吧？”

　　巴尔达诺点头，“看他的魄力，上半场的进攻战术被遏制了，就得主动求变，越早越好。”

　　事实上，最好的变阵时机应该是在中场，但卡罗还是有点迷恋于他球队打得更为熟悉的进攻阵容，所以还想要在下半场试一试。

　　但没想到，高寒的针对性战术布置得更加严密，中国城队的整体防守要比上半场高出一大截，皇家马德里二队甚至连威胁对方球门的机会都没有。

　　在上半场，两名主教练的临场指挥和应变方面，高寒就已经压过了卡罗一截。

　　中场休息，高寒的针对性战术再一次克制了卡罗，又压过他一头。

　　现在就看卡罗怎么变招求存了！

　　“要换人了！”

　　布特拉格诺注意到，皇家马德里二队替补席上，有一名球员跑出去热身了。

　　下半场开场不到五分钟就要换人，卡罗也肯定意识到，自己的中场调整已经宣告失败。

　　不是卡罗太窝囊，而是对手太强悍了！

　　“阿瓦雷斯，委内瑞拉国脚，速度是他的优势，又有着南美球员的精湛脚法，擅长打前锋，但应该是要让他上来打边路。”

　　巴尔达诺一眼就看穿了卡罗的换人思路。

　　果然，卡罗用阿瓦雷斯换下了中场防守球员博尔哈。

　　这一次换人也在传达给所有人一个信号，皇家马德里要继续加强攻势。

　　“二队的球员年纪也不算太大，十八九岁，体能也很难维持整个九十分钟的高水平发挥，要是开场抢不下来，越靠后，比赛就越难打，对中国城队就越有利。”

　　巴尔达诺说到这里，看向了站在场边，背对着看台的高寒和卡罗。

　　他们两个肯定也都清楚这一点！

　　……

　　……

　　阿瓦雷斯果然如巴尔达诺所料，上来就是打右路。

　　这名二十出头的南美国脚一上来，第一次触球就制造了威胁。

　　里维拉在中路的一脚斜传转移，将皮球精准地转移到了右路。

　　阿瓦雷斯沿着边路，发挥出自己的速度优势，抢在了中国城队左后卫之前，将皮球给停了下来，而且这一停，正好扣过了中国城队的左后卫。

　　这精彩漂亮的一次亮相，顿时引得全场惊呼。

　　所幸的是，阿瓦雷斯想要把皮球传入禁区给波尔蒂略，结果土肥圆关键时刻出现在了皮球线路上，直接一个大脚解围。

　　这才堪堪化解了一次危机！

　　高寒也意识到了球队防守出现的漏洞，立即走到场边，将土肥圆叫过来交代了一番。

　　比赛重新开始后，中国城队的防线再一次退回到了禁区内，三条线再度缩紧。

　　一番调整，中国城队的防守再度变得牢固了起来。

　　“有教练系统就是好，在技能卡的加持下，同样是调整，别人还需要球员一个磨合适应过程，自己的球队则是完全不需要，立竿见影，效率好太多了！”

　　高寒心里暗乐。

　　他现在对教练系统的运用是越来越娴熟，指哪守哪儿，指哪打哪儿，别提多酸爽了。

　　再看向旁边的卡罗，皇家马德里二队连续两次进攻想要找阿瓦雷斯，结果都碰壁了，西班牙教练的眉头又锁了起来，高寒心里头就更乐了。

　　哥们，还有什么招，尽管使出来吧！

　　……

　　……

　　卡罗现在真的很有抓狂的冲动！

　　他总算是清楚的感受到，之前赞布拉诺、阿贝拉多等教练碰到中国城队时候的那种郁闷了。

　　空有一身力气，但却完全无处发泄啊！

　　他甚至都在怀疑，到底那个中国教练是怎么调教的球队？

　　竟然能够把一支业余球队，调整成现在这样一座铜墙铁壁，简直叫人难以置信。

　　这特么的哪里像是一支业余球队？

　　就算是西乙联赛的职业球队，恐怕都没这样的能耐！

　　“我们现在怎么办？”助手在一旁着急地问道。

　　球场上，皇家马德里二队的球员明显也有些急了。

　　他们都还不算是成熟的一线队球员，体能本来就不是很好，时间拖得越靠后，对他们就越不利。

　　而且，主教练在战术指挥上的接连碰壁，对球员们的士气打击也不小。

　　中场休息的时候，卡罗的安排是继续沿用上半场的进攻战术，但加强力度。

　　可下半场开始才五分钟，卡罗就自己推翻了中场休息时候的安排，换上了阿瓦雷斯，加强右路的进攻。

　　如果这一调整奏效的话，情况或许还算不错。

　　可问题是，卡罗的这一调整，再度受挫！

　　连续调整，进攻却始终没有起色，球场上的球员自然也都受到了影响。

　　足球比赛，归根结底还是人的对决，而只要是人，就难免会受到情绪的影响。

　　一线队那些成名的世界巨星是如此，青年队的新秀们就更不用说了。

　　反观中国城队，现在应该是越打越有自信吧？

　　……

　　……

　　“卡罗没什么招了！”

　　在马德里北部五百公里外，希洪竞技的体育城里，希洪竞技二队的球员们正守在一台收音机周围，听着塞尔电台里德拉莫雷纳的现场解说。

　　“中国城队在下半场经过主教练高寒的连续几次妙手调整，很好地稳住了局势。”

　　“皇家马德里二队面对中国城队的顽强防守，办法不多，球员有些焦急，卡罗也始终没有给出很好的调整方案，下半场比赛已经过去二十分钟了，如果再继续这么下去，皇家马德里二队很可能会输掉这一场比赛。”

　　希洪竞技二队的这一群球员们，一听到这个消息，一个个都惊呼了起来。

　　“天啊，这支中国城队是要夺冠啊！”

　　“可不是？他们竟然能够跟皇家马德里二队打成这样，太叫人不敢相信了。”

　　“之前咱们还觉得，输给一支业余球队很丢脸，但要是他们夺冠了，那咱们就是输给冠军球队，不丢脸啦！”

　　“对啊，对啊，中国城队一定要夺冠啊！”

　　“干掉皇家马德里二队！”

　　希洪竞技二队的小将们一个个兴奋不已，很是跳脱活跃。

　　“诶，大卫，你怎么不说话？”

　　“是啊，大卫，怎么回事？”

　　“是不是之前球队找你谈话，说了什么？”

　　球员们顿时纷纷看向了沉默不语的大卫·比利亚，有的关心，有的好奇，有的则是带着点幸灾乐祸，反正什么样的眼神都有。

　　大卫·比利亚摇了摇头，“没什么，就是有点羡慕。”

　　大家伙都以为他是在羡慕中国城队能够杀入决赛，甚至有机会夺冠，顿时一个个都哈哈笑了起来。

　　这种事情，谁不羡慕呢？

　　可实际上，他却是在羡慕中国城队的那名九号前锋，肖穆。

　　在淘汰赛输给中国城队的第二天，希洪竞技二队就卷起铺盖返回了希洪。

　　也就是在那一天，管理层找到了大卫·比利亚，告诉他，目前球队没有征调他上一线队的打算，因为在一线队主教练的战术里，暂时没有他的位置。

　　所以，管理层给出的安排是，或者继续留队，或者租借出去，甚至不排除卖掉。

　　这让比利亚感到失望。

　　同样一种类型的前锋，中国城队的九号肖穆，在高寒的战术里，充当箭头人物，承担起攻城拔寨的任务，决赛中梅开二度，大放异彩。

　　可反观他，虽然也表现抢眼，可却始终不被一线队主教练所喜，怎能不羡慕肖穆呢？

　　虽说心里明明知道，青年队球员想要出头，难如登天，也早有这种心理准备了，可当事情来临时，还是不免失望，不免遗憾，不免羡慕他人。

　　这样的日子，得熬到什么时候，才算是到头啊？

　　大卫·比利亚满是唏嘘地叹道。


第25章 我们是冠军

　　当比赛结束哨声响起的那一刻，全场所有的球迷都从座位上一跃而起，高声地欢呼着。

　　二比一，记分牌上的比分，在下半场始终没有变动过。

　　哪怕下半场开场后，皇家马德里二队连续调整，不断地加强攻势，但中国城队却始终稳守球门，没让皇家马德里二队真正威胁到自己的球门。

　　最终，时间走完了，比分却留下了！

　　所有的球迷都在欢呼，都在呼喊着高寒，呼喊着中国城，呼喊着肖穆，呼喊着马，呼喊着土肥圆，呼喊着一个又一个代表着英雄的名字。

　　谁都没有想到，最终夺得冠军的，竟然会是这一支刚刚组建才三个月，甚至连业余联赛都没打过的球队！

　　这一群名不见经传的业余球员们，在过去的一个多月里，成为了马德里周边地区家喻户晓的明星球员，尤其是主教练高寒，以及队内的得分王肖穆。

　　在比赛哨声响起来的那一刻，高寒重重地吐了一口气，脱下了自己身上那一件犹如刚从滚筒里捞出来的T恤，用力地一把甩在了地上。

　　解恨，解气，太特么过瘾了！

　　过瘾得甚至让他觉得鼻头酸溜溜的，有一种想哭的冲动！

　　他很想扯开喉咙，大声地怒吼：我们是冠军！

　　但他强忍住了。

　　可在他身旁，戴着队长袖标的土肥圆，这名队内最高大壮硕，也是队内最坚强的球员，却不知道什么时候，已经哭成了泪人一般。

　　无声的眼泪从他的双眼中流淌而出，顺着粗糙的脸颊滑落。

　　他们都是一群底层贫困打工仔，有的是从祖辈就来到了西班牙，有的则是小时候来的，有的甚至才来没几年，但他们都在这个国家，这座城市，辛辛苦苦地混饭吃。

　　他们从来都不曾想到过，自己有一天会成为这座城市，成为这些西班牙人眼中的英雄。

　　曾几何时，那是他们连做梦都不敢想象的事情！

　　可是现在，站在巴列卡斯球场上，他们做到了！

　　是足球！

　　是他们心中那一份对足球的热爱，让他们走到了一起！

　　球员是如此，高寒也是如此！

　　如果高寒不是因为心中还热爱着足球，在处处碰壁后，还执着着没有放弃希望，他又怎么会想要接手中国城队？

　　在他们决定并肩作战的时候，没有人会想到有今天。

　　可是现在，他们成功了！

　　他们不仅仅成功的拿下了邀请赛的冠军，还成为了无数球迷心目中的英雄！

　　不少的球员都在球场上蹲了下来，呜呜地哭出声来。

　　或许，今天，将是他们这一辈子最荣光的时刻！

　　“好样的！”

　　高寒走到了土肥圆的身旁，一把握住他那一颗圆滚滚的大头，轻轻地帮着他擦拭去满脸的泪水，轻轻地拍着他的脸。

　　“别哭了，咱们应该高兴才对！”

　　可土肥圆非但没停住，反而一把抱住了高寒，喊了一声，“老大。”接着，嚎啕大哭了起来。

　　如果没有高寒，他们无论如何也不可能走到今天，站在这里。

　　土肥圆甚至觉得，自己这一生最幸运的一件事，除了被父母亲带到这个世界，就是遇到了高寒，让他也得以享受到今天这一份荣耀。

　　有了今天，就算让他现在去死，都值了！

　　“别像个娘们！”高寒用力地拍着他的头，但自己的声音却有些哽咽。

　　近两个月的时间，他跟这一群球员们待在一起，并肩作战，齐心协力对抗一个个实力强大的对手，早已经建立起了一种战友般的深厚情谊。

　　此时此刻，这一场战争结束了，他们取得了胜利，怎能不高兴？怎能不感动？

　　高寒安抚了土肥圆后，走向了肖穆。

　　这位中国城队的得分王就躺在草地上，仰着头，看着天，眼泪就这样从脸颊两侧滑落。

　　看到高寒走近，肖穆从地上爬了起来，用力地一把抱住了高寒。

　　“谢谢你，老大，谢谢……”说到最后，他也失声哭了。

　　原本他只是唐人街里一个微不足道的打杂的，赚着微薄的薪水，还要寄钱回祖国老家给自己的父母和弟妹。

　　但就是高寒，信任他，鼓励他，给他机会，让他成为球队的主力，让他取得成功。

　　很快，邀请赛一结束，他就要成为一名职业球员了，虽然只是西班牙低级别联赛，但薪水却要比以前高出几十倍。

　　他甚至在想，赚到钱了，就把父母，把家人接过来。

　　而所有的这一切改变，都是因为他！

　　高寒！

　　肖穆甚至觉得，自己说得再多，都无法表达出自己心中对高寒的感恩。

　　“老大，我……”

　　高寒反倒平静了，冲着肖穆微微一笑，点头道：“什么都别说，答应我一件事。”

　　“嗯！”肖穆重重地点头。

　　他甚至连什么事情都没问，就答应了。

　　“好好踢球，我相信，只要你肯努力，在低级别联赛还是能够站稳脚跟的。”

　　肖穆在这一项赛事上的表现，很大程度上是归功于高寒的教练系统的栽培，但他到底经历过，所以自身实力的进步也是相当大。

　　更重要的是，他现在打出了一定的名堂，只要对方球队和主教练信任他，制订适合他发挥的战术，相信肖穆在低级别联赛立足是没有问题的。

　　很大程度上，职业球员的陨落，往往并不是因为实力不够，而是不被信任。

　　肖穆再一次重重地点头，感动得无法言语。

　　……

　　……

　　高寒在球场上，逐个逐个的安慰自己球员的这一幕，被现场所有的球迷和记者都看在了眼里，几乎所有人都被他们给感动了。

　　虽然他们没经历过，但他们可以体会得到，这一支业余球队能够走到今天，那是何等的不容易？他们要经历过多少艰难险阻，经历过多少磨练？

　　保罗·富特雷有过跌宕起伏的职业生涯，所以充分能够体会到这其中的辛酸。

　　“比赛结束后，他们会解散吗？”葡萄牙人满怀唏嘘地问道。

　　马塔亚纳双眼也有些泛红，摇摇头，“不知道。”

　　“这样的一支球队，真解散了，太可惜了！”小雀斑托雷斯说道。

　　“是啊，非常好的一支球队！”保罗·富特雷也认同。

　　“嗯，高寒的意思也是这样，他打算注册成立一家足球俱乐部，开始征战马德里地区联赛，就以目前这一批球员为班底。”

　　“哦？”保罗·富特雷眼前一亮，若有所思。

　　马塔亚纳没留意，继续说道：“成立俱乐部是一个不错的主意，如今夺了冠军，这支球队在马德里周边地区的影响力，可丝毫不输给那些第三第四级别的职业球队。”

　　就凭中国城队在马德里社区邀请赛上的出色表现，这支球队就有了相当不错的球迷基础，这对俱乐部日后的发展，将起到至关重要的推动作用。

　　“如果他们成立俱乐部，我第一个去买会员！”小雀斑托雷斯很亢奋地喊道。

　　他可以算是中国城队第一批铁杆粉丝。

　　按照西班牙足球俱乐部的传统，会员号越靠前，价值就越高。

　　当然，前提是，这支球队得有发展前途。

　　马塔亚纳和保罗·富特雷顿时呵呵笑了起来。

　　但，趁着夺冠的风潮，成立俱乐部，卖一批会员，确实能够带来一笔额外的收入。

　　……

　　……

　　“恭喜你，高寒先生！”

　　在巴列卡斯球场的主席看台前，马德里市长曼萨诺亲切地跟走过来的高寒握手。

　　紧跟在高寒身后的，就是中国城队的球员们。

　　“谢谢，曼萨诺先生！”

　　“你们表现得非常的精彩，我为你们感到骄傲，同时也期待看到你们在以后能有更加出色的表现。”曼萨诺很官方地祝愿道。

　　“非常感谢，曼萨诺先生！”

　　两人握手之后，曼萨诺市长则是笑着为高寒介绍自己身旁的一名中国人。

　　“我来为你介绍，这位是唐大使，一名非常杰出的外交家。”

　　唐大使笑容可掬地主动朝高寒伸出手，用力地握住。

　　“高寒，不管是代表政府，还是代表我个人，都为你在这一项赛事中的表现，感到骄傲。”

　　高寒赶紧谦虚地客气。

　　“你还年轻，我衷心希望，你不要满足于现状，要再接再励，我相信，你一定能够再创佳绩，再创辉煌！”

　　“谢谢！”

　　“对于你和中国城队在邀请赛上的表现，中华社也是非常重视，这位就是中华社驻西班牙的记者，林夏。”

　　也是到这一刻，高寒才留意到这位站在唐大使身旁的女子。

　　第一眼看过去，惊呆了！

　　美！

　　美得令人窒息！

　　高寒从小就生活在北京，大学后又出国闯荡，不管是在电视电影里、报纸杂志上，还是出国后在网络上，他见过形形色色不知道多少美女。

　　但却没有一个人比得上眼前的她！

　　他甚至可以肯定，这一定是上帝所创造出来的最完美的女人！

　　唐大使也能够明白，自己这侄女儿的绝色容貌和清雅的气质，足以让无数少男们惊为天人。

　　当初他自己乍一见，不也被惊艳了一把？

　　所以，在看到高寒看呆了之后，也不生气，轻轻的咳嗽了两声。

　　“哦！”

　　高寒惊醒了过来，看到林夏粉脸儿微红，不免有些惭愧。

　　“对不起，我……冒犯了。”

　　“没关系！”林夏倒也没生气，她都习惯了。

　　至少，高寒能道歉，这一份素质就不知道比其他人高出多少了。

　　“高先生，我之前有去过你们训练的地方，但你没在。”

　　“哦！”

　　高寒立即响起来了，林夏当时还留下了一张纸条，但他给忘记了。

　　“不好意思，我最近这几天一直都很忙，所以……”

　　“我明白，说实话，我非常佩服你。”林夏嫣然一笑地点头。

　　看得出来，这是一个蕙质兰心的姑娘。

　　“我们决定重点报道这一项赛事，以及这支中国城队，所以我希望能够有机会，跟高先生做一次专访，不知道你等一下有空吗？”

　　高寒想了一想，点头道：“当然。”

　　接受中华社的采访，这对高寒来说，也算是一件大事了，当然有空啦。

　　再说，球队夺冠后，他也没什么事情了。

　　一提到夺冠，高寒立即意识到什么。

　　跟林夏告罪了一声后，高寒走到了一旁，趁着颁奖仪式还没有开始之前，进入了教练系统。

　　一进入系统，接连的叮叮叮的提示声就扑面而来。

　　高寒定睛一看，直接就乐晕了。

　　发达啦！

　　这一次真的是发达啦！


第26章 内讧

　　夜幕低垂，北京西城区胡同，老六便利店里的收费电话骤然响起。

　　胡同里人称六爷的店主吓了一跳，赶紧接起电话。

　　说没两句，起身走到院子里，扯开喉咙喊道：“老高，电话！”

　　没多久，一对五十来岁的中年夫妇就从最角落的一间租房里开门出来。

　　“你儿子打来的，快点，越洋呢！”六爷笑呵呵地催促道。

　　“诶，谢谢六爷！”

　　一听说是儿子打过来的，高大民夫妇俩立即笑逐颜开，三步并作两步，跑进了便利店。

　　“喂，高寒吗？”张小英一把抓过柜台上的电话。

　　“是我，妈。”

　　电话里一传来自己日思夜想的，儿子那熟悉的声音，张小英就觉得鼻子不争气地一酸，忍不住就哭了，但又生怕被儿子听到抽泣声，赶紧把话筒塞给丈夫。

　　“喂，高寒，是我，爸。”高大民也满心兴奋。

　　自从儿子去了西班牙后，都一年多没回来了，平时就只能靠电话联系。

　　“爸，我妈怎么啦？”

　　“她呀？”高大民看了一眼已经哭成泪人一样的妻子，呵呵笑道：“在哭呢！”

　　张小英立即愤愤地瞪了他一眼，怪他在儿子面前泄自己的底。

　　“爸，我跟你说件好消息。”

　　“什么好消息？”高大民笑问。

　　张小英听了，也流露出关心的神色。

　　“我之前不是跟你们提起过吗？我在马德里这边找到了一份工作，带一支华人球队打比赛，还记得吗？”

　　“嗯，记得，上次你电话里说过。”

　　“刚才，就在刚才，我们拿了冠军！”

　　“什么？冠军？”高大民吃了一惊。

　　张小英也愣了一下。

　　虽然他们俩都不明白到底这冠军份量如何，但能够让儿子这么兴奋激动，还特地打电话过来报喜，肯定不小。

　　“嗯，中华社的记者跟我说，会出现在明天国内的报纸上。”

　　“还能上报纸？”高大民这一次就吃大惊了。

　　就连张小英目瞪口呆，一把抓过电话，追问道：“儿子，什么冠军？还能上报纸？”

　　电话里高寒简单地把比赛说了一下。

　　虽然他说得很简单扼要，可在高大民夫妇俩听来，却犹如石破天惊。

　　一场足球比赛，竟然让马德里市长和驻西班牙大使都到场观看，中华社还安排记者跟踪采访，明天还将刊登在国内的一些报纸上……

　　这……简直让他们不敢相信！

　　别说是他们了，就连便利店的老板六爷在一旁，只听到只言片语，也大感吃惊。

　　老高家的孩子，要上报纸啦？

　　嘿，这肯定会是胡同里的大新闻！

　　……

　　……

　　高寒确实上报纸了！

　　就在他打电话报喜的第二天，他果然出现在了国内多家权威的报纸上。

　　不仅仅是他的名字，以及关于他率领全华班的中国城队，拿到马德里社区邀请赛冠军的报道，还登出了一张高寒被球员抛上半空，庆祝夺冠的照片。

　　虽然受限于这一项赛事的影响力，各大报纸都没有给予太大的重视，基本上都只是刊登在体育和娱乐版块，但也足够让身处国内的高大民夫妇俩，很是高兴老半天。

　　夫妇俩一口气买了好几份报纸，说是要收藏起来，留作纪念，还特地打了一个长途电话，狠狠地夸了儿子一把，说连胡同里的街坊邻居们都知道了，别提多羡慕。

　　在电话里，当他们听说，高寒将比赛中拿到的个人奖金都汇到了高大民的户头上，足足有两万多块钱时，夫妇俩又是激动了老半天。

　　每一个父母亲，在看到儿子的第一份工资时，总是特别地激动。

　　高大民更是一个劲地说，要把钱给攒起来，存够了之后，在北京买一套房，从此告别一家人长达二十年的北漂租房生涯。

　　高寒对此也非常赞同，尤其是当他想起，自己从小到大，一家三口就挤在一个不到十平米的小房间里，他的这份愿望就更加的强烈。

　　相对来说，西班牙媒体反而对中国城队的夺冠，更为重视。

　　但这也只是让他们把关于中国城队的报道，放到了更为重要的版块而已。

　　至于头版头条，全部都被皇家马德里给占据了！

　　就在中国城队夺冠后的第二天，皇家马德里正式宣布，从巴塞罗那引进葡萄牙巨星路易斯·菲戈，这笔交易迅速惊动了全世界。

　　所有的球迷都震惊了！

　　谁都没有想到，这样一笔只存在于传闻，怎么看都不可能的死敌间的交易，竟然变成了现实！

　　但皇家马德里的野心显然不仅于此。

　　新任主席弗洛伦蒂诺在接受媒体采访的时候，虽然没有透露具体的目标，但他野心勃勃的表示，自己希望能够重现伯纳乌主席时期，那一支星光璀璨，所向披靡的银河战舰。

　　媒体也根据这番话进行深入挖掘，很快就揪出了包括尤文图斯的齐达内、国际米兰的罗纳尔多、拉齐奥的内斯塔等世界顶尖的超级巨星，都成为了皇家马德里的目标。

　　一时间，皇家马德里的巨星政策，迅速引爆了整个欧洲足坛的球市，引起了全世界的关注。

　　在皇家马德里成功吸引了全世界眼球的同时，他们的同城死敌，降入西乙联赛的马德里竞技的高层会议，竟然发生了激烈的争吵。

　　引发床单军团高层内讧的，赫然正是高寒！

　　……

　　……

　　“我反对！我坚决反对！”

　　在卡尔德隆球场的会议室里，刚刚被提升为一线队主教练的费尔南多·赞布拉诺，从座位上一跃而起，大声地喊道。

　　他的目标，就是坐在他对面的，马德里竞技的技术总监，保罗·富特雷。

　　“为什么？”保罗·富特雷对赞布拉诺的激动反应并不意外，好整以暇地问道。

　　赞布拉诺看都没看一眼葡萄牙上司，转而看向了坐在上首最中间的那一位老人。

　　马德里竞技的主席，赫苏斯·希尔。

　　“我不否认，那个中国人在邀请赛上夺冠，确实叫人意外，但那只不过是一项业余赛事，根本说明不了什么问题，他根本就不熟悉，也不了解职业足球！”

　　赞布拉诺话音刚落，保罗·富特雷就开口了。

　　“我得提醒你一下，赞布拉诺先生，他毕业于巴塞罗那自治大学的足球专业，典型的科班出身，理论基础非常扎实，而且他在范加尔身边学习过一年，我专门找人了解过，范加尔对他的印象很不错，原本打算聘用他为助手，但是……”

　　范加尔自己都走人了，自然不可能留用高寒了。

　　“我之所以决定聘用他为二队的主教练，并非仅仅只是看重他在邀请赛上所取得的成绩，而是他调教球员的能力。”

　　保罗·富特雷说到这里时，人也站了起来，看向上首处的三位核心高层。

　　除了赫苏斯·希尔，还有坐在他左右的总经理米歇尔·希尔，以及副主席恩里克·塞雷佐。

　　“过去这几年，我们每年在青训方面投入不菲，引进有实力的年轻球员也不少，这固然提升了我们青年队的成绩，但却没能培养出一线队所需要的人才。”

　　保罗·富特雷的这一番话说得很隐讳，但意思却很清楚。

　　就算是赞布拉诺率领的那一支，破天荒拿到西乙联赛亚军的二队里，有谁能够在一线队立足？有谁现在还留在球队里？

　　答案是，没有！

　　青年队出成绩，但不代表能够出人才，这是两码子事！

　　但现在马德里竞技所面临的问题却是，球队降级了！

　　“新赛季，我们的财政收入甚至不到以前的一半，这就迫使我们不仅要削减青训营的投入预算，还得尽快将手中资源套现。”

　　所以，今年夏季，马德里竞技不管是一线队，还是二队，都是敞开大门，清仓甩卖。

　　没办法，不这么干，球队会被拖垮的！

　　“高寒在邀请赛上的表现，确实叫人大吃一惊，不管是比赛准备，还是临场指挥，都叫人印象深刻，但他最让我欣赏的，是他那份调教球员的能力。”

　　“九号前锋肖穆，一个从来没有接受过任何职业训练的球员，在他手中训练两个月，如今已经转投乙二联赛的职业球队，转会费也达到十万欧元。”

　　如果是对于职业球员来说，十万欧元确实不算什么。

　　可对于一名业余球员，这就是一份天价。

　　“还有两名边前卫，七号和十二号，另外还有五号中场，这三名球员也都先后转投了职业球队，身价都在五万欧元以上，而他们能够取得这样的成就，全靠高寒过去两个多月的调教和训练。”

　　“从中国城队的身上，我觉得完全可以看得出，高寒对球员的调教能力确实相当出色，这一点，我认为很像高寒在巴塞罗那的老师，路易斯·范加尔。”

　　坐在上首处的赫苏斯·希尔，听到保罗·富特雷这一番话，不由得眼前一亮。

　　范加尔？

　　这可是现在欧洲足坛调教球员能力最强的主教练之一！

　　高寒真的很像范加尔？

　　这时候，一直都没有开口说话的恩里克·塞雷佐，也出声了。

　　“关于技术层面，我不懂，但站在经营层面来看，中国近几年来的经济突飞猛进，又有着惊人的球迷群体，中国市场也越来越受到欧洲足坛的重视，在这种情况下，不管哪一支球队聘用高寒，无疑都将在开发中国市场方面，占有巨大的优势。”

　　赫苏斯·希尔明白塞雷佐的意思。

　　估计，皇家马德里的智囊团给弗洛伦蒂诺出的，招揽高寒的主意，背后也是为了更好的开发中国市场。

　　而多年来，马德里竞技也同样很重视中国市场。

　　会议室里，其他三个人都不约而同的看向了老希尔。

　　而这位坐在上首正中间处的老人，却只是轻轻地扫过了赞布拉诺，再扫向保罗·富特雷。

　　赞布拉诺之前跟俱乐部推荐了几个二队主教练的人选，都是马德里本地人。

　　他的意图非常明显，他要从一线队到青年队，全权总揽马德里竞技所有的竞技业务。

　　但如此一来，保罗·富特雷，这位自己亲自任命的技术总监，不就被架空了吗？

　　想到了这里，赫苏斯·希尔的目光最终落在了保罗·富特雷的身上。

　　“保罗，你真的觉得，他能够胜任二队主教练的职务？”

　　保罗·富特雷心中一喜，立即点头道：“我保证！”

　　“那好，这件事情交给你全权负责。”

　　赫苏斯·希尔话音刚落，赞布拉诺就霍地从座位上站了起来，甚至双腿撞倒了身后的座椅。

　　“你们一定会后悔今天所作出的决定！”

　　扔下了这么一句冷冰冰的话，赞布拉诺头也不回地转身摔门而出。

　　目送着这位傲气凌人的马德里本土教练离开，从头到尾一句话都没说，只是默默听着的总经理米歇尔·希尔，双眼闪过了一丝愤怒。

　　“父亲，他现在是越来越过份了！”

　　老希尔哼哼了两声，假装没听到，没看到。

　　“但我们现在还需要他来安抚球迷！”

　　降级，给马德里竞技所带来的损失，远比所有人所想象的，要更加惨痛！


第27章 送上门的好处

　　啪啪啪啪！

　　在一串热烈的鞭炮声中，高寒用力拉下挂在外墙上的红布，露出了里面的那一块鎏金招牌。

　　富恩拉夫拉达中国城足球俱乐部！

　　现场顿时响起了一阵热烈的掌声，几名来到现场的记者也都啪啪啪地拍着照片。

　　“恭喜恭喜！”

　　“谢谢！”

　　高寒站在门口，中国城队的球员，包括已经决定要离队的肖穆等人，都来了，在他左右排开，接受众人的道贺。

　　在马德里社区邀请赛夺冠之后，高寒就马不停蹄的开始着手筹划成立足球俱乐部。

　　有了马塔亚纳这位西班牙足球圈里的老油条帮忙，高寒很顺利就办理了一系列相关手续和注册工作，真正比较头疼的，就是场地问题。

　　但很快，这也就不是问题了。

　　中国城队代表富恩拉夫拉达市，在马德里社区邀请赛中夺冠，让市政府非常高兴，同时也对将在自己的城市成立西班牙第一支华人足球队，非常支持。

　　于是，市政府很快就通过决议，允许中国城队在平时训练中使用费尔明·卡乔体育中心。

　　这是一座综合体育场，训练设施非常完善，距离华人仓库区和唐人街不远。

　　与此同时，在马塔亚纳的帮助下，高寒决定租用同样距离唐人街不远的阿尔德维拉球场。

　　作为富恩拉夫拉达，除了皮斯塔斯球场外，唯一一座封闭的专业足球场，阿尔德维拉球场最多只能容纳五千人，单侧看台只有一千个坐席。

　　但胜在租金便宜，交通也方便。

　　另外，现在中国城队训练用的那一块公园场地，稍微整理一下，将被用作足球学校的场地，而足球学校也已经开始招生，报名人数还不少。

　　除了周边地区的华人孩子外，甚至还有富恩拉夫拉达，以及隔壁赫塔菲的西班牙孩子。

　　注册了俱乐部，又联系好了场地，在母亲固执一定要挑的黄道吉日，也就是今天，中国城俱乐部就此诞生。

　　作为第一家华人足球俱乐部，意义不同，所以西班牙足协、富恩拉夫拉达市政府、大使馆和华人团体都安排了代表参加，中华社也都安排记者到场。

　　这也让中国城俱乐部的成立仪式，虽然简短，但却很热闹。

　　尤其是高寒，作为中国城队的老板，自然成为众人瞩目的焦点。

　　好不容易招呼好了前来捧场的众人，又跟几家华人赞助商们聊了一阵，高寒这才有机会走到一旁喘口气。

　　“很辛苦吗？”林夏笑吟吟地走过来，问道。

　　她是中华社安排来报道和拍摄的记者。

　　自从邀请赛决赛后，这是高寒第一次再见到林夏，还是非常惊艳。

　　今天她换了一个发型，柔顺的长发犹如黑色瀑布般垂落下来，特别的美。

　　但有了上一次的经验，这一次高寒总算没失态。

　　高寒重重地点头道：“比带队打一场比赛还累，你说呢？”

　　上一次专访的时候，双方一起吃了顿饭，交谈得也算愉快，又是在异国他乡，彼此就算是认识了的朋友，说话也随意得多。

　　更重要的是，高寒觉得，林夏虽然人长得极美，但却没有美女的冷傲，反而挺随和的。

　　“有这么夸张吗？”林夏噗嗤一声就笑了，“我看你应对得挺好的。”

　　高寒摇头一叹，“那都是装出来的。”

　　林夏倒是有点理解。

　　虽然她跟高寒认识不深，但通过专访，以及她的直觉，她觉得，高寒其实算是一个很简单，只是单纯地想要去追寻自己梦想的人。

　　“你刚才跟他们谈得怎么样？”林夏关心地问道。

　　高寒知道，她问的是那些赞助商，点点头，“又谈妥了一家。”

　　“哦？”林夏有些意外。

　　高寒很是一本正经地点头，“嗯，我们现在有汽车赞助商了。”

　　“汽车赞助商？”

　　林夏那小吃了一惊的娇俏模样，看得高寒眼睛都快直了。

　　“就是出门右拐，路口那一家二手车行！”高寒嘿嘿笑道。

　　二手车行？

　　林夏啊了一声，接着就咯咯咯笑个不停。

　　亏得高寒还说什么汽车赞助商，搞得好像很高大上，原来是二手车行！

　　不过，一家刚刚成立，又是征战于最低级别联赛的足球俱乐部，能拉到赞助商就不错了。

　　“我们目前还有两家赞助商在谈，如果能谈下来，会是一笔不小的收入，再加上球员转会收入，以及球队夺冠的奖金，应该足够维持球队前期的经营了。”

　　包括肖穆在内的四名球员转会，都给球队带来了转会费，全加起来大概有二十多万欧元。

　　但是球队初创，需要花钱的地方太多，又要整理场地，又得租赁球场，还得招聘几名固定人手，再加上高寒打算给球员发薪水，这些都需要钱。

　　所以，暂时来说，球队虽然短期内没有财政危机，但立足于长远，肯定是不够的。

　　但这种事情也只能是走一步算一步。

　　“那球队的管理呢？”

　　高寒故作神秘地笑道，“我已经聘请了一个职业经理人，和一名主教练了。”

　　“啊？”林夏先是一愣，又是职业经理人，又是主教练的，这还是西班牙最低级别，第九级联赛的球队？

　　但冰雪聪明的她，很快就猜到了。

　　“你说的不会是土肥圆吧？”这妮子咯咯笑着问道。

　　“你怎么知道？”

　　“我看你就是在虚张声势，还职业经理人，还主教练呢！”林夏一副你别想再讹我的模样。

　　高寒脸皮厚，呵呵笑道：“我可没撒谎，他现在是俱乐部的总经理，我不在，由他负责，而且他之前参加过教练员培训课程，现打算进修更高级的课程，所以，由他担任球队主教练。”

　　林夏明白高寒的打算了。

　　不过也难怪，中国城队成立后，得从第九级联赛开始打。

　　别的不说，要等到球队升到第四级的西丙职业联赛，就算年年升级，都得五年时间。

　　再说了，每年都升级，可能吗？

　　“那你呢？”林夏一双秋水明眸落在了高寒身上，关心地问。

　　“目前是有几支球队在跟我联系，皇家马德里也给我打过电话，但我还在考虑。”

　　皇家马德里开出的条件不错，一线队教练员，月薪高达八千欧元，折算下来，人民币八万。

　　看得出来，他们很有诚意，又是新料的欧冠冠军，如果能在皇家马德里这样的豪门球队镀个几年金，积累了足够的经验和人脉，再出来，肯定是职业球队主教练级别。

　　要是换做以前，高寒肯定会心动的。

　　但是现在，他有了教练系统，他更希望能有单独执教的机会。

　　因为他清楚，只有参加更多的比赛，才能够得到更多的成就点，才能够让教练系统升级得更快，给自己带来的助益才会更大。

　　他也跟皇家马德里提到过这一点，但对方表示不理解，因为一线队教练组怎么看都比青年队主教练要更有前途，而且皇家马德里的青年梯队的主教练位置，暂时没有空缺，所以没办法满足高寒的要求。

　　不过，他们倒是同意，如果青年队的帅位出现空缺，会第一时间考虑高寒。

　　也因为这样，所以高寒表示自己需要考虑一下。

　　正如马塔亚纳说的，他要多听听其他几家球队开出来的条件。

　　林夏听后，秀眉儿很好看地微微一挑，“看来，我得好好巴结巴结你了。”

　　“为什么？”高寒心中暗想，这美女就是美女，一颦一笑，都迷人极了。

　　“要是等到日后，你成为了西班牙第一位华人职业主教练，那我到时候想要再采访你，恐怕就很难了，所以还不得趁着现在多巴结巴结？”

　　“那我记住了，什么时候宰你一顿大的！”高寒笑嘻嘻地说道。

　　正好这时候，他看到马塔亚纳和小雀斑托雷斯从门外走了进来，他们身后还跟着一名身材不高，很瘦，但脸上却长着一个又大又挺的鹰钩鼻，看起来非常显眼的中年人。

　　“嘿，哈维尔！”

　　高寒跟林夏告罪一声，朝着马塔亚纳和托雷斯迎了上去。

　　“恭喜，恭喜！”

　　“恭喜你，高寒先生！”

　　三人碰面后，又是握手，又是寒暄客套的。

　　“高寒，我来为你介绍，昔日的葡萄牙传奇巨星，保罗·富特雷，他现在是马德里竞技的技术总监。”马塔亚纳指着自己身旁的这位西装革履的中年人，介绍道。

　　马德里竞技的技术总监？

　　高寒有些惊讶，尤其是瞧见了马塔亚纳打给自己的脸色后，心里有数了。

　　“你好，富特雷先生！”

　　“很高兴见到你，高寒先生！”

　　保罗·富特雷扫了一眼现场，不住地点头道：“哈维尔跟我提起过你决定成立足球俱乐部的事情，说实话，你让我很钦佩。”

　　“你客气了，富特雷先生！”高寒谦虚笑道。

　　“我们马德里竞技虽然已经降入了西乙联赛，但我们这些年很重视青训，人才产出也很不错，我们也一直都很重视跟马德里地区周边球队的合作，如果你们中国城有任何需要，我们都会很乐意提供帮助。”

　　高寒听得一喜。

　　虽然他自己是主教练，可如何经营一家足球俱乐部，他却是完全不懂的。

　　当然，高寒也从来没想过要把中国城队经营得如何，他只不过是想要给自己手下的这一队球员谋一条出路。

　　但如果有马德里竞技这种豪强球队的帮忙，那无疑能够让高寒少走很多弯路。

　　甚至，借助着马德里竞技的资源，对中国城队日后的发展将有莫大的裨益。

　　只是，为什么保罗·富特雷一来就给自己这么大的一块蛋糕呢？

　　高寒偷偷的扫向了马塔亚纳，后者含笑着微微一颌首，示意没问题。

　　这主动送上门的好处，不要白不要！

　　“那我就先谢谢富特雷先生了！”

　　保罗·富特雷淡淡一笑，表示不用客气。

　　高寒招呼着三人走到了一旁没人的地方，趁机向保罗·富特雷请教一些经营球队的事宜。

　　保罗·富特雷存心要跟高寒拉好关系，有问必答，尽心竭力。

　　反倒是小雀斑托雷斯，好不容易逮着一次机会插嘴，竟然是要走高寒的后门。

　　这小子知道中国城队要招收会员，他除了要入会外，还想要拿到一个更靠前一点的会员号。

　　高寒对托雷斯印象不错，也知道这小子是中国城队的铁杆粉丝，于是当场就答应他。

　　不过，最前面的几个号，肯定是不行的。

　　一号，高寒自己要留着用，紧随其后的几个号，都要安排给帮助中国城队夺冠的球员。

　　再接下来，高寒给马塔亚纳、林夏等曾经帮助过自己的人，都送了一个会员号。

　　如此一来，托雷斯就算现在入会，最多也只能混到二十几。

　　可不成想，高寒原本以为托雷斯会有些失望，却没想到，这小子听后，却乐呵呵了老半天。

　　“高寒先生，你是不知道，其他人我不知道，就我的朋友里，至少有一半都打算成为中国城队的会员，所以，靠前的会员号肯定会很抢手的。”

　　“为什么？”高寒有些不明白。

　　马塔亚纳笑着解释道：“大家都喜欢中国城队，而且相对于同城球队富恩拉夫拉达俱乐部来说，中国城队的会员费又那么便宜，自然抢手了。”

　　但说到这里时，马塔亚纳又给高寒出了一个主意。

　　“我觉得，你最好把前面一些号码都空出来，日后送人。”

　　高寒点头，这主意不错。

　　小雀斑托雷斯这一下更高兴了。

　　他可是二十几号，可他那些朋友，很可能得从四位数开始排，能不高兴吗？

　　这时候，保罗·富特雷先是朝着马塔亚纳打了个眼色后，再看向了高寒，很是郑重其事地询问道：“高寒先生，请恕我冒昧，不知道你有没有兴趣，执教我们马德里竞技的二队？”


第28章 开后门

　　执教马德里竞技二队？

　　高寒明显没有想到过这个问题。

　　这不仅仅是因为马德里竞技一直都没跟他联系过，还因为高寒对赞布拉诺印象很糟糕。

　　正所谓恨乌及屋，对赞布拉诺的这一份恶感，自然延伸到了马德里竞技二队身上。

　　更何况，这支球队崇尚身体对抗，不符合高寒的口味。

　　如果是在两个月前，高寒肯定不会拒绝，因为他当时只要能够得到一份工作，就心满意足了，可现在不同了。

　　现在的高寒有能力，有筹码去选择一支自己觉得满意的球队。

　　“富特雷先生，非常感谢你对我的赏识。”

　　高寒这话听起来很客气，但保罗·富特雷却听得心中一沉。

　　果然，高寒接着说道：“但坦白说，我觉得我并不适合你们。”

　　保罗·富特雷双眼闪过一丝慌乱。

　　临行前，他可是在管理层面前打了包票的。

　　“高寒先生，请恕我冒昧，你是否已经接受了其他球队的邀约了？”

　　高寒也不隐瞒，摇头道：“这倒是没有。”

　　葡萄牙人顿时松了一口气，只要没跟其他球队签约，那他就还有指望。

　　“那你能否具体说说，为什么会不适合吗？”

　　高寒想了一想，点头道：“我跟赞布拉诺的球队打过比赛，我对这支球队也算是有些了解，很推崇力量对抗，忽略了技术，而我，更喜欢整体传切配合，以及地面渗透。”

　　虽然中国城队实力很弱，打不出高寒所想要的那种战术效果，但从高寒的选人就不难看出他的这一套思路。

　　例如，他在锋线上就选择了更快技术更高，但身材偏矮，对抗能力偏弱的肖穆。

　　而且从中国城队的一些进攻和反击套路中，也隐约能够看得出高寒的理念。

　　“不瞒你说，高寒先生。”

　　保罗·富特雷觉得这个问题有得谈。

　　“过去几年，我们的青训过份注重成绩，在理念和选材思路上，确实偏向于出成绩，但我们现在已经意识到了问题，我接手技术总监这个职位，就是要改变这种局面。”

　　“我可以保证，高寒先生，我和董事会完全信任你的能力，你接手二队之后，完全可以按照你的思路去改造球队，选拔符合你理念的人才，没有人会加以限制。”

　　高寒有些惊讶，他确实感受到了保罗·富特雷的诚意，但……

　　“那赞布拉诺呢？”

　　这是高寒的第二大忧虑。

　　他是二队主教练，虽然理论上跟一线队是独立的两支球队，可实际上，他还是要受到赞布拉诺的掣肘。

　　保罗·富特雷也明白高寒的忧虑。

　　在邀请赛半决赛打完之后，赞布拉诺可没少在媒体上攻击高寒，认为他赢得名不副实。

　　可能是同行相轻，也可能是赞布拉诺输不起，反正两人之间已经结下了梁子。

　　想了一想，保罗·富特雷下了决心。

　　“在俱乐部的管理架构上，二队归技术总监管辖，你直接向我和董事会负责，就算是一线队的主教练，也没有插手和干预的权力。”

　　这一句话，也就等于是在告诉高寒，有我罩着，别怕他赞布拉诺！

　　高寒到现在，才真正被保罗·富特雷的诚意打动了。

　　至少在这一方面，马德里竞技要比其他球队，包括皇家马德里，都更有诚意。

　　再说了，高寒信不过保罗·富特雷，还不信过马塔亚纳？

　　“两个条件！”

　　保罗·富特雷心中一喜，有戏了！

　　“请说！”

　　“第一，我要有球员奖罚、续约，以及合同谈判等方面的权力。”

　　保罗·富特雷想都不想，直接点头，“可以！”

　　“第二，我要有转会权！”

　　这可就有点难办了。

　　“高寒先生，我也不怕老实跟你说，我们球队如今降级，财政收入锐减，转会预算有限，而且肯定倾向于一线队，所以……”

　　“我不要转会预算，但我需要这一份权力。”

　　一句话，让保罗·富特雷和马塔亚纳两人都同时双眼一亮，闪过了一丝明悟，接着是钦佩。

　　如果说，之前他们只是觉得，高寒的执教能力，以及调教球员能力很出色的话，那么现在，他们才总算是见识到高寒的手段。

　　不管是在企业，还是在足球俱乐部，甚至是在官场里，想要当一个合格的领导人，有两样权力必不可少，那就是财政和人事。

　　没了这两样权力，就等于老虎失去了牙齿，谁怕？

　　保罗·富特雷这一次足足沉默了将近一分钟，这才咬了咬牙。

　　“我可以答应你，高寒先生，但你所作出的每一份转会交易决定，必须通过技术小组审批。”

　　也就是说，他拥有监督，甚至是否决的权力。

　　这也很正常。

　　所以，高寒直接就答应了。

　　他真的没想到，保罗·富特雷会答应得这么爽快。

　　既然高寒说完了自己的条件，那就轮到保罗·富特雷了。

　　马德里竞技管理层本赛季对二队的要求不高，只要能够在乙二联赛站稳脚跟就行。

　　但是，在合同里，他们增加了一份奖励机制。

　　球队如果在乙二联赛拿到升级资格，高寒将拿到一笔五万欧元的奖金，如果在高寒执教期间，有球员新入选国字号球队，高寒又能够得到一笔不少的奖金。

　　最后林林总总算下来，奖金总额超过十万欧元。

　　但这只是奖金。

　　基本薪水方面，保罗·富特雷给出的诚意也很大。

　　月薪一万欧元，合同为二加一的方式，两年期满后自动续约。

　　另外，签约时，马德里竞技一次性支付三万欧元的签字费。

　　高寒对于个人待遇，并不特别看重，他更重视职业发展前途。

　　不过，一万欧元的月薪，折算下来，那就足足十万人民币，年薪就过百万了。

　　而且签字费高达三万欧元，也确实挺大手笔的。

　　总的来说，高寒对这一份待遇很满意，很爽快地就答应了。

　　甚至，他都爽快得有些让保罗·富特雷惊讶。

　　在开价时，葡萄牙人都已经留出了讨价还价的余地了，不成想，高寒却连价都没回就答应了，这让葡萄牙人心里高兴之余，也觉得有些对不住。

　　既然合同都谈好了，那就没法再多说什么，倒不如干脆在中国城俱乐部的发展上，多帮帮忙，也算是对他的一份补偿吧。

　　想到这里，保罗·富特雷再跟高寒商量了一些具体的细节，约定好了签约的时间，这才心满意足的离开走了。

　　目送着保罗·富特雷离开，马塔亚纳这才笑呵呵地看向高寒。

　　“执教马德里竞技二队，会是一次不错的选择。”

　　高寒明白，床单军团虽然降了级，但到底是西甲排名第三的传统豪强，底蕴还在。

　　到马德里竞技去镀金，效果虽然不如皇家马德里闪亮，但胜在能够独立执教，说起来，反而比在皇家马德里的一线队担任教练员，更有优势。

　　“哦，对了！”

　　高寒突然想到了自己旁边的这位老朋友，小雀斑托雷斯。

　　“费尔南多，你在哪一个级别的球队？”

　　他隐约记得，马塔亚纳提起过，托雷斯实力超群，进入一线队都没问题。

　　别的不说，对于马塔亚纳的眼光，高寒还是非常相信的。

　　“U19。”托雷斯有些郁闷地回答。

　　高寒一听，乐了，“要不要我再给你开开后门？”

　　“开后门？”托雷斯不是很明白？

　　高寒笑嘻嘻地说：“你帮我一个忙，我把你提拔到二队，怎么样？”

　　“嘿，我说，你能不能尊重一下我的职业操守？”马塔亚纳举起自己胸前的记者证。

　　“再说了，合同都还没签了，你就开始收红包了，像话吗？”

　　但说到最后，这家伙自己已经乐个不停了。

　　托雷斯也满是心动，他就挺希望有机会在高寒麾下踢球的，但以这样的一种方式……

　　“开玩笑的！”高寒用力地拍了拍托雷斯的肩膀。

　　“我呢，就是考虑搬家，到马哈达恩达去租个房子。”

　　马德里竞技体育城位于马哈达恩达，距离马德里市区有十五公里，到富恩拉夫拉达接近二十公里，来回确实很不方便。

　　托雷斯一听，顿时来劲了，“我也早就考虑出去租房子了，要不，咱俩合租？”

　　“合租？你行吗？”

　　“怎么不行？”

　　“你家里人同意吗？”

　　“我跟俱乐部签了职业合同的，有收入，自己就能负责。”

　　高寒一愣，这小子签了职业合同啦？

　　这不由得加深了高寒对马塔亚纳的判断，这小子实力肯定不差。

　　“行啊，那这事你负责！”

　　“没问题，交给我，包管你满意！”托雷斯兴奋说道。

　　有了去处，谈妥了合同，又搞定了租房的问题，高寒一下子就把问题都解决了。

　　如此一来，整个人都轻松了。

　　送走了马塔亚纳和托雷斯后，林夏又赢了上来，好奇地询问起刚才的事情。

　　高寒也不隐瞒，直接就说了，但却不忘叮嘱一句，合同没签，别公布。

　　林夏满脸的笑容，很是为他高兴，“放心吧，这种事情我懂。”

　　“诶，对了，你刚才不是说要巴结巴结我吗？”

　　林夏一愣，顿时没好气地白了他一眼，笑了。

　　这不合同还没签吗？就喘上了？

　　“给你个机会，请我吃饭，怎么样？”

　　林夏柳眉倒竖，我请你吃饭，还搞得好像你很委屈似的，至于吗？

　　你知不知道，在北京，多少人请我吃饭，我还不乐意呢？

　　“要不要？机会难得，你要不把握住巴结我的好机会，我就让给别人了。”

　　高寒一副我可是很抢手的模样。

　　林夏瞧他这副模样，忍不住就噗嗤一声笑了起来。

　　这家伙原来也有不正经的时候啊！

　　她看得出来，高寒这是心情好，轻松了。

　　不过，就是看不惯他那模样。

　　“行，我就再请你吃一顿！”林夏这个再字，咬得很重。

　　瞧她那挑衅的神情，仿佛是在说，让一个女孩子请你吃两顿饭，你好意思吗？

　　不成想，高寒脸皮厚啊。

　　“嘿嘿，林大小姐请吃饭，这一次得吃顿好的。”

　　林夏顿时无语了，这家伙……

　　他们这一顿确实吃得挺好的，去的是富恩拉夫拉达最好的中餐厅，点的是最贵的菜，甚至还要了瓶葡萄酒。

　　林夏酒量不怎么样，又是见酒红，却舍命陪君子地喝了几杯，粉脸儿红薰薰的，就跟熟透了的苹果一样，比平时更增添了几分动人的风情。

　　但等吃到最后，林夏找个借口要去结账的时候，却发现原来高寒早就已经偷偷付过了。

　　这家伙，还真是……

　　她不知道的是，就在这吃饱喝足的时候，高寒却突然间意识到了自己的一个问题。

　　一个非常非常严重的问题！


第29章 火眼金睛

　　“我的林大小姐，你总算是回来啦！”

　　林夏刚拿钥匙开门进来，女室友就哀嚎着迎上来。

　　她们是北外的同级同学，又一起进了中华社，所以就住在一起了。

　　“怎么啦？”

　　“怎么啦？”室友都差点哭了，“从下班到现在，你那些狂热的追求者，都快把咱们宿舍的电话给打爆了，你说怎么啦？”

　　“没这么恐怖吧？”林夏咯咯一笑。

　　“就是这么恐怖！”室友笑着走过来，搭上了林夏的肩膀，用调戏的口吻笑道：“谁不知道，你林大小姐不仅是咱北外的校花，更是北京的一朵金花呢？”

　　“试问，咱北京城里的男人，哪个不被你迷得神魂颠倒？”

　　“无聊！”

　　林夏挣脱了室友的纠缠，走向自己的房间。

　　“咦，林大小姐，你喝酒啦？”

　　“嗯。”

　　“跟谁？”

　　“没跟谁。”

　　“刚才送你到楼下的那个男的？”

　　“嗯。”

　　“他是谁啊？”

　　“没谁。”

　　“我才不信呢，你林大小姐什么时候单独跟男人吃饭？还喝酒？这可太不寻常了！”

　　“诶，别乱说，我们只是普通朋友，就是遇到了高兴的事，喝了点酒。”林夏辩解道。

　　“真的只是普通朋友？”

　　“废话！”

　　“我不信！”

　　“懒得理你，我去睡觉。”

　　说完，林夏就回房去了。

　　“肯定有问题！”

　　室友盯着她靓丽的倩影，很笃定地点头道。

　　……

　　……

　　把林夏送回马德里的租房后，高寒坐上了南下富恩拉夫拉达的地铁。

　　地铁上人不多，也没有人会去注意这个坐在角落里，闭目养神的中国人。

　　进入教练系统，高寒先去看了一下自己的成就点。

　　在率领中国城队夺得马德里社区邀请赛的冠军之后，高寒目前总共拥有十六个成就点。

　　一座冠军奖杯，奖励了十个成就点。

　　再加上破纪录，以及其他几项奖励，加起来总共十六点。

　　正所谓，钱是男人的胆，有了这些成就点，高寒的腰杆子也硬了。

　　但是现在，他遇到了一个很严重的问题。

　　执教业余球队，跟执教职业球队，那是完全不同的两个世界。

　　之前执教中国城队，人就那么一点，用谁不用谁，一目了然。

　　所以，从某种程度上，高寒率领中国城队，那是一套阵容打到底。

　　可现在要执教马德里竞技二队，明显就不能再这么干。

　　作为一名职业主教练，高寒必须要懂得选拔人才。

　　尤其是像现在，马德里竞技二队的球员不符合他的战术要求，那就得选出合适的人。

　　甚至从某种程度上来说，选出合适的球员，这是成为一名合格职业主教练的基础。

　　可问题是，选人得靠眼光，靠经验。

　　这是高寒的软肋。

　　所以，高寒进入了教练系统里的商店。

　　商店里卖什么的都有，琳琅满目，看得人眼花缭乱。

　　高寒耐着性子，在技能卡专区里慢慢挑，很快就注意到了一张技能卡。

　　这一张技能卡跟其他技能卡不同的地方在于，卡片上没有红星。

　　“火眼金睛，大幅度提升主教练的识人眼力，火眼看能力，金睛挖潜力。”

　　“本技能卡只能通过提升教练系统级别来升级，每提升一级，眼力会更进一步。”

　　“对不起，教练系统级别过低，成就点不足，暂时无法购买火眼金睛。”

　　高寒有些意外，特地看了一下购买限制，原来需要把教练系统提升到第二级，而且需要花费二十个成就点才能购买。

　　“二十个？”高寒苦笑连连。

　　这也太贵了吧？

　　虽然说，这一张技能卡感觉很牛笔轰轰，但二十个成就点？

　　要知道，一座社区邀请赛冠军也才值十个成就点啊！

　　不过，高寒对教练系统也算是熟门熟路，知道商店对商品的标价还是很公道平的。

　　最起码，他买过那么多次，真没有一次觉得亏了。

　　至于说，把教练系统升到第二级，也就是从菜鸟级别，提升到初出茅庐，这倒不是大问题。

　　按照高寒对教练系统的了解，第一级的菜鸟模式更像是一段教学过程。

　　只要经过了菜鸟阶段，跟任何一支职业球队，正式签下职业合同后，就能够自动升级，进入第二级的初出茅庐。

　　可问题在于，还差四个成就点，怎么赚？

　　想到了这里，高寒不由得暂时压下了心中对这一张牛笔技能卡的渴望，谁让他穷呢？

　　在商店里继续挑选，高寒很快又找到了一张技能卡。

　　识人之明！

　　这一次卡片上有红星，可以靠成就点升级，售价也只要一个成就点。

　　但这一张技能卡坑人的地方在于，它只能提升主教练观察球员实力的眼力，而没办法提升挖掘潜力的眼光。

　　也就是说，它的功能只有火眼金睛的一半。

　　但这还不算什么，这张技能卡最坑爹的地方在于，它不是无偿使用，每考察一次，就得花费一个成就点。

　　“我擦，如果让我知道，这张技能卡是谁设计的，我一定跟他没完！”

　　高寒那叫一个气啊，简直就有暴走的冲动啊。

　　但沉住气一想，识人之明和火眼金睛两张技能卡，有点像是长痛和短痛。

　　虽然是个人都知道，买火眼金睛划算，可二十个成就点，太奢侈了。

　　也就是高寒，千辛万苦在邀请赛中拿了一座冠军，捞到了十六个成就点，否则的话，换作别人，成为职业教练之前，恐怕成就点也攒不了几个。

　　而在这种情况下，识人之明就派上用场了。

　　高寒也有些犹豫，“先别买了，再等等看！”

　　他觉得，系统升级和签下职业合同，系统说不定都会给一些奖励。

　　如果到时候成就点够用，干脆一步到位，直接买了火眼金睛，日后想怎么用就怎么用，还不用受到限制。

　　他这人，挺怕麻烦的。

　　……

　　……

　　接下来两天，高寒除了忙着中国城队的事情，也开始着手准备执教马德里竞技二队的事宜。

　　中间又抽空跟保罗·富特雷吃了一顿饭，后者很详细地向他介绍了马德里竞技目前的情况，以及二队的资料，并给了高寒一份马德里竞技从一线队到青年队的所有球员名单。

　　高寒是孤家寡人一个，所以，马德里竞技为高寒配备了两名助手。

　　根据保罗·富特雷的介绍，一个叫卡洛斯·坎塔雷罗，一名三十九岁的职业主教练。

　　之前一直都辗转于低级别联赛，上个赛季执教卢高，成绩还算理想，原本马德里竞技是考虑聘用他为一线队助理教练的，但保罗·富特雷考虑到高寒的实际需要，说服坎塔雷罗给高寒当副手，担任二队的助理教练。

　　“坎塔雷罗有着长达十年的一线执教经历，擅长日常的训练，经验非常丰富，他会是你的得力助手。”

　　高寒明白，自己在这些方面确实是新手，有这样一名老手帮衬，会上手得更快。

　　“还有一个是塞尔吉奥·加西亚，刚刚毕业于马德里自治大学的足球专业。”

　　高寒听说过马德里自治大学，那是西班牙仅次于巴塞罗那自治大学的足球学府，但培养出来的科班人才，却比巴塞罗那自治大学还要多。

　　“塞尔吉奥·加西亚跟你年纪差不多，但他大学三年，都在马德里竞技实习，对俱乐部大大小小的情况都很熟悉，而且校友不少，只是跟赞布拉诺关系不是很好。”

　　高寒明白，看向保罗·富特雷的眼神不由得变得玩味了。

　　没想到，这位前足球巨星玩起手段来也不赖嘛！

　　一个外来人，想要尽快融入一个新集体，有一个像塞尔吉奥·加西亚这样的老油条，肯定会省事很多。

　　而且塞尔吉奥·加西亚跟赞布拉诺不对盘，高寒完全可以放心。

　　正所谓一个好汉三个帮，没有助手，高寒就算再牛，也很难带好一支职业球队。

　　从保罗·富特雷的安排来看，高寒能够体会到他对自己的支持。

　　“好好干，不要有压力，我相信你的能力，也相信我自己的眼光！”

　　面对保罗·富特雷的鼓励，高寒报以了信心十足的微笑。

　　之后，两人又谈到了一些具体的安排。

　　碰面后的第二天，高寒在马塔亚纳的陪同下，前往马德里卡尔德隆球场，跟马德里竞技正式签署执教合同。

　　负责签署合同的是技术总监，保罗·富特雷，但专管财政的副主席恩里克·塞雷佐，以及俱乐部的总经理米歇尔·希尔也都列席，以示马德里竞技管理层对高寒的重视。

　　由于只是聘用一名二队的主教练，所以马德里竞技并没有邀请记者到场，也不打算召开什么新闻发布会，只是双方签约之后，俱乐部会给报社发去一份传真。

　　不过，通常对于这种小事情，根本不会有报社刊登的。

　　可就是在卡尔德隆球场的高层会议室里，高寒刚刚在一式两份的合同上签下自己的名字，他脑海中的教练系统就叮叮两声，闪出了一道亮光。

　　教练系统升级了！

　　高寒对此早有心理准备，也不惊讶。

　　可在系统升级之后，他却大吃了一惊。

　　只听到叮叮叮叮的四次响声，系统推送来了四条通知。

　　“教练系统升级成功，奖励一个成就点！”

　　“恭喜你正式成为职业主教练，奖励一个成就点！”

　　“恭喜你成为了西班牙职业足球历史上最年轻的职业主教练，奖励一个成就点！”

　　“恭喜你成为中国最年轻的职业主教练，奖励一个成就点！”

　　高寒直接就傻眼了！

　　他知道系统升级应该会有奖励，但却没想到，奖励会这么丰厚。

　　竟然一口气给了四个成就点，太给力了！

　　有了这四个成就点，再加上之前的十六个，不多不少，正好二十个！

　　一想到这里，高寒整个人都兴奋了起来。

　　进入教练系统，进入商店，直接选中了火眼金睛。

　　教练系统级别够了，二十个成就点也够了。

　　高寒吸了口气，心中暗道：咱今天也挥霍一把！

　　一咬牙，买了！

　　突然，一道玄光亮起，高寒就觉得刺眼，双眼一闭，连泪水都出来了。

　　这种情况在以前是从来没有过的，难道是火眼金睛的技能卡在发挥作用？

　　再睁开眼睛，一切好像跟之前没差别。

　　可是很快，让高寒大吃一惊的事情发生了。


第30章 挖到宝了！

　　当高寒把视线落向了坐在自己对面，马德里竞技的副主席恩里克·塞雷佐的时候，他发现，在自己的视线范围内，塞雷佐的头顶上弹出了一道视窗。

　　“恩里克·塞雷佐·托雷斯，西班牙，五十二岁。”

　　“俱乐部：马德里竞技；职务：副主席。”

　　“当前实力（满值两百）：一百一十五；未来潜力：一百三十。”

　　“经营（满值二十）：十五；干预：八；耐心：十七；资源：十八。”

　　高寒看清楚视窗中的内容时，顿时眼皮一跳。

　　原来，这火眼金睛不仅仅能够看到球员，还能够看到俱乐部的雇员。

　　从塞雷佐的能力和潜力来看，他的整体实力并不算是太强，但却有着相当出色社会资源。

　　而且，代表着他是否经常干涉主教练里，耐心高达十七，但干预却只有八，可见这个副主席对主教练的信任和耐心还是相当不错的。

　　再看向坐在旁边的总经理小希尔，又一道视窗弹出。

　　“米歇尔·安赫尔·希尔·马林，西班牙，三十七岁。”

　　“当前实力：一百二十八；未来潜力：一百三十五。”

　　“经营：十八；干预：十一；耐心：十二；资源：十五。”

　　从这一份数值也能够看得出来，小希尔对主教练的信任和重用程度，虽然不如塞雷佐，但也还算是可以，而且他明显更擅长经营俱乐部。

　　两人这一对组合，倒还真是互补呢！

　　但高寒很快就把视线落在了保罗·富特雷的身上。

　　跟塞雷佐和小希尔不同的是，富特雷的职务是技术总监，所以呈现出来的数值也不同。

　　“转会运作：十四；判断球员能力：十二；判断球员潜力：十；干预：十五；耐心：十九。”

　　高寒觉得，数字是不会骗人的。

　　从富特雷的这一份数值来看，他在判断球员能力和潜力方面，都比较平庸，转会运作也不是特别精通，倒是挺喜欢干预主教练决策的。

　　不过，对此高寒也能够理解。

　　作为昔日的欧洲顶尖的巨星，保罗·富特雷肯定有自己对足球的理解，他们通常都会比较喜欢干涉，甚至插手主教练的日常事务。

　　但，这仅仅只能代表他的性格，主教练接不接受，这取决于高寒自己。

　　而且，从保罗·富特雷高达十九的耐心，一旦得到他的信任，他不会轻易动摇的。

　　虽然仅仅只是简单的三个视窗，但高寒却把马德里竞技管理层的三巨头，都给摸熟了。

　　就冲着一点，他觉得，自己那二十个成就点买来的火眼金睛，亏不了！

　　高寒一退出教练系统，坐在对面的塞雷佐就看了过来。

　　“高寒先生，不知道你什么时候能够正式上任？”

　　高寒微微一笑，“我现在已经迫不及待了，马上就想要去体育城看看。”

　　刚刚得到了火眼金睛，正好趁热打铁，直接到体育城去好好观察观察。

　　“现在？”塞雷佐有些意外。

　　不仅是他，小希尔和富特雷也同样意外。

　　这才刚签了合同，就急着要上班？

　　“对，现在！”高寒很肯定地点头。

　　这顿时得到了三巨头的一致赞赏。

　　坐起立行，不管是在哪一个行业，哪一个国家，都是相当好的品质。

　　哪一个当领导当老板的，不喜欢这种勤奋负责的员工？

　　“好，很好！”塞雷佐不住地点头，看向了保罗·富特雷。

　　“保罗，那就麻烦你，带高寒到体育城去，顺便带他熟悉一下环境。”

　　保罗·富特雷当然不会拒绝。

　　……

　　……

　　从卡尔德隆球场出发，绕马德里外环高速，经过富人聚集的拉芬卡小区，到了西北的马哈达恩达，虽然只有十几公里，但也花了十几分钟时间。

　　马德里竞技的体育城就坐落在马哈达恩达的南郊，面积并不大。

　　在车上，听了保罗·富特雷的介绍后才知道，原来总共只有五块场地，其中扣去比赛专用场地外，用来训练的场地只有三块，分别给一线队、二队和青年各梯队使用。

　　由于时间已经进入八月，联赛马上就要开打，所以体育城里各球队的备战也进行得如火如荼，就连青年队的小球员们，也都每天准时训练。

　　“体育城的场地虽然不多，但一线队和其他球队是隔开的，他们有自己的训练大楼。”

　　保罗·富特雷说的是训练大楼，可实际上就是两排双层的白色外墙建筑。

　　大门正对面那一排，是二队和青年梯队共用，而进门后右侧那一排，是一线队专用。

　　“想要先去哪一边？”保罗·富特雷问道。

　　高寒耸了耸肩，“当然是去二队，我可不愿意看到赞布拉诺那张死人脸！”

　　保罗·富特雷听了，无奈地看向陪同过来的马塔亚纳，两人不约而同地笑了起来。

　　高寒的性格，他们都是有所了解的。

　　虽然每一座场地都用三四米高的铁丝网隔开，但彼此却看得清楚。

　　一绕过二队的训练大楼，一眼就看到了训练场内每一支球队的训练情况。

　　赞布拉诺没有在场地内训练，而是在场边跟一个西班牙中年说话，训练由助理教练负责。

　　高寒等人一出现，立即就吸引了赞布拉诺的注意。

　　只是，他假装没看到。

　　但二队和青年队训练场内的教练和球员们，却都关注着他们。

　　“对面就是二队的训练场，年纪大一点的就是卡洛斯·坎塔雷罗，年纪轻的是塞尔吉奥·加西亚，他们都将是你的助手。”

　　既然是自己的助手，那高寒就肯定得好好看看。

　　随着他的视线落在了卡洛斯·坎塔雷罗身上，后者头顶立即弹出视窗。

　　“卡洛斯·加西亚·坎塔雷罗，西班牙，三十九岁。”

　　“俱乐部：马德里竞技；职务：助理教练。”

　　“当前实力：九十；未来潜力：一百三十。”

　　“判断球员能力：十二；判断球员潜力：十三；亲和力：十七；训练球员：十八；激励：十六；耐心：十八。”

　　高寒一看到这一份数值，整个人都斯巴达了。

　　这个坎塔雷罗果然就如富特雷所说的，训练球员方面的大牛啊。

　　但他在看人方面的平庸，使得他恐怕很难在单独执教方面有所作为。

　　不错，不错，这家伙值得重用！

　　再把视线落向了更为年轻的塞尔吉奥·加西亚身上，再度弹出视窗。

　　可结果，这一次视窗里给出的数值，却叫高寒完全看不懂了。

　　塞尔吉奥·加西亚才二十四岁，比高寒大一点，当前实力只有五十五，但未来潜力却高达一百八十，在满值两百的情况下，这已经是相当高了。

　　可吊诡的是，这家伙的所有数值，全部都是个位数，最高也才到九，这就很奇怪了。

　　难道说，这家伙哪一方面的潜力，将来有可能成为一号牛人？

　　高寒很快就把视线挪开。

　　既然搞不清楚，那就走一步算一步。

　　看完了助手，他就把目光落在了球场上的球员身上。

　　可这一看，不免有些失望。

　　球场上二十名左右的二队球员里，能力最强的哈维尔·德尔·皮诺，高达一百一十，真可谓是鹤立鸡群，足足比排在第二高的中场球员大卫·库比洛多出了十点。

　　后者能力只有一百。

　　但是，这两名球员的潜力都很有限，都在一百二十左右。

　　也就是说，哈维尔·德尔·皮诺已经没有多少提升空间了，止步于此。

　　看到这里，高寒不禁有些讶异。

　　这位可是西班牙国内非常看重，甚至连国外都有球队关注的未来顶梁柱啊。

　　没办法再提升了？

　　这话要是说出去，谁信啊？

　　而根据西甲联赛球员能力基本得达到一百三十以上的标准来看，皮诺根本很难在西甲立足，只能在西乙或低级别联赛里头效力。

　　这让高寒甚至有一种很荒诞的感觉。

　　但如果再深入一想，也不奇怪。

　　在欧洲职业足坛里，每年不知道涌现出多少希望之星，甚至有很多球员年轻的时候才华横溢，天赋超群，可一旦成熟了，立即泯然众人。

　　原因很简单，早熟！

　　尤其是对于皮诺这种倚仗身体素质的球员，更容易早熟。

　　“二队球员里面，大卫·库比洛是公认的中场核心，哈维尔·德尔·皮诺则是未来的锋线希望，这两名球员都是赞布拉诺非常重视的，本赛季很可能会被提拔到一线队。”

　　保罗·富特雷在一旁提醒道。

　　“本赛季我们的二队流失了不少人才，这两名球员也同样受到了很多球队的挖角，尤其是皮诺，非常的抢手，俱乐部现在还在努力挽留他。”

　　高寒没有立即回答，只是点了点头，随口问了一句，“都有哪些球队对他感兴趣？”

　　“嗯？”保罗·富特雷一愣。

　　“我随口问问。”

　　高寒实在没办法说，这家伙已经没潜力挖了。

　　这话要是说出来，肯定让人笑掉大牙。

　　“哦。”保罗·富特雷这才松了口气，这可是赞布拉诺的爱将，得意门生。

　　高寒要是一到来，直接就拿皮诺开刀，那不就是在向赞布拉诺挑衅，直接开战？

　　“看上皮诺的球队很多，他上个赛季在西乙联赛打入了十二个进球，非常出色，包括西乙联赛的塞维利亚、皇家贝蒂斯、希洪竞技和莱万特等球队都在密切关注他。”

　　顿了顿后，保罗·富特雷一叹，“他的经纪人跟这几支球队也走得很近，借此向俱乐部施压，想要签一份更好的合同。”

　　高寒对此倒也不觉得惊讶，只是突然听到保罗·富特雷说到希洪竞技，他就想起了希洪竞技二队那个小个子前锋，他挺喜欢那种类型的。

　　叫什么名字来着？

　　哦，对了，大卫·比利亚！

　　不知道他潜力怎么样？

　　就在高寒心念一动时，脑海中闪过一道亮光，紧接着就弹出了一道视窗。

　　“大卫·比利亚·桑切斯，西班牙，十八岁。”

　　“俱乐部：希洪竞技二队；职务：球员。”

　　“当前实力：一百零八，未来潜力：一百八十五。”

　　高寒没想到火眼金睛竟然还有搜索功能，太赞了！

　　再看向这道视窗，整个人都目瞪口，失声喊道：“什么？”

　　一百八十五？

　　我的天啊，满值两百，那个大卫·比利亚竟然高达一百八十五？

　　这不就是未来顶尖巨星的潜力？

　　怎么可能呢？

　　我的老天爷啊，我这一次挖到宝了！

　　真心挖到宝了！


第31章 你信不信我？

　　“怎么啦？”

　　高寒突然间喊了一声，直接就让保罗·富特雷和马塔亚纳都大吃一惊。

　　怎么无缘无故的，喊得这么大声？

　　高寒一下子清醒了过来，赶紧摇头，“没什么，没什么。”

　　打死也不能说自己所看到的这一切！

　　可再看向球场内，哈维尔·德尔·皮诺，高寒心里就摇头。

　　潜力还没人家实力强，你说吧，这样的球员有前途？

　　本来高寒就不大喜欢这一类型的中锋了，如今再观察了他的数据，他就更加肯定自己的判断，这家伙早熟，属于昙花一现类型的。

　　随着保罗·富特雷的介绍，高寒的目光逐渐落在了青年队身上。

　　首当其冲的，肯定就是自己的老朋友，费尔南多·托雷斯。

　　小雀斑刚好在这时候打入了一粒精彩的进球，赢得了球场上的连声喝彩。

　　高寒心念一动，火眼金睛看过去，托雷斯头顶上立即弹出一道视窗。

　　结果，这一看，他又惊讶得失声喊道：“我的天啊，有没有搞错？”

　　“费尔南多·何塞·托雷斯·桑斯，西班牙，十六岁。”

　　“当前实力：一百零九；未来潜力：一百八十五。”

　　这小雀斑竟然是又一个顶级巨星的胚子？

　　他哪里有未来顶级巨星的样子？

　　尤其是，只要高寒一想起，这小子看向自己时那种铁杆粉丝的虔诚眼神，他就完全无法将他跟未来顶级巨星联系在一起。

　　我的天啊，两大未来巨星？

　　真没有搞错？

　　高寒生怕是自己的教练系统出了毛病，立即再把实现对准了球场上的另外一个人。

　　“加布里埃尔·费尔南德斯·阿雷纳斯，西班牙，十七岁。”

　　“当前实力：一百零一，未来潜力：一百六十五。”

　　虽然这个叫做加布里埃尔的球员，潜力高达一百六十，具备西甲中上游水准，但跟托雷斯和比利亚比起来，高寒更能够接受一些。

　　最起码，对心脏的刺激没这么大。

　　但还是不放心，再随机看了几个表现不错的。

　　“安东尼奥·洛佩斯，西班牙，十八岁。”

　　“当前能力：一百一十六；未来潜力：一百六十五。”

　　竟然是又一个西甲中上游级别的球员。

　　“马努·德尔·莫拉尔，西班牙，十六岁。”

　　“当前实力：九十五；未来潜力：一百五十。”

　　哦，这名高中锋也是相当不赖啊！

　　“劳尔·米歇尔·卡马拉，西班牙，十六岁。”

　　“当前实力：九十六；未来潜力：一百三十。”

　　……

　　高寒这一口气将马德里竞技U19年龄段的二十多名球员通通看了个遍，结果发现，球员的实力和潜力有高有低，这才肯定，教练系统没出问题。

　　也就是说，托雷斯和比利亚，真的具备成为顶级巨星的潜力。

　　当然，潜力是未知数，日后是否能够达到，谁都不敢保证，但可以肯定的一点就是，他们绝对要比二队的所谓天才球星皮诺要更加出色。

　　甚至连青年队那个年仅十七岁的加布里埃尔，也要比大卫·库比洛更出色。

　　那些个看好皮诺，却不看好托雷斯的家伙，一定是眼瞎了！

　　这还真真是应了一句，千里马常有，可伯乐不常有。

　　天才球星遍地走，但能够分辨得出来，并委以重用的主教练，又有几个？

　　不过，既然自己看出来了，无论如何都不能放过。

　　就在高寒心中做出决定的时候，刚才还在一线队训练场外，跟赞布拉诺交谈的中年人，已经绕路来到了青年队训练区。

　　“呵呵，好久不见了，保罗！”

　　“嘿，原来是你啊，塞斯克，好久不见！”

　　马塔亚纳则是侧过头，轻声地对着高寒说道：“他是阿斯报的记者，塞斯克。”

　　“哦。”高寒明白了。

　　阿斯报跟马卡报都相当出名，号称是马德里球迷群里最有号召力的两家报社。

　　马塔亚纳犹豫了一下，又提醒道：“他专门负责跟踪马德里竞技的新闻，跟赞布拉诺是多年的好友。”

　　这可就让高寒眉头皱起来了。

　　“原来你也在啊，哈维尔。”

　　塞斯克跟保罗·富特雷握手之后，很快就把目光落向了高寒和马塔亚纳。

　　“如果我没有猜错的话，你一定就是高寒，新任的马德里竞技二队主教练。”

　　“你好。”高寒伸出手去。

　　但就见到那塞斯克跟马塔亚纳握手之后，却假装没看到高寒伸出来的手，直接缩了回去。

　　高寒顿时脸色一沉。

　　富特雷和马塔亚纳也是一脸不豫。

　　“本来，我们阿斯报对二队主教练是没多少兴趣的，但你是中国人，比较特殊，所以我们考虑给你做一个专访，地点我都选好了，就在海神波塞冬广场。”

　　说到这里，塞斯克突然皱起了眉头，“哦，对了，高寒先生，请问，你听说过海神波塞冬广场吗？”

　　高寒回答不出来，因为他不知道。

　　“塞斯克。”富特雷和马塔亚纳都异口同声地提醒。

　　他们都算是看出来了，这家伙是来者不善。

　　“我们马德里竞技有两大绰号，床单军团，海神之子，所以我们的夺冠庆典就在海神波塞冬广场举行。”

　　顿了一顿后，塞斯克一脸冷笑地看向高寒，“不过你放心，虽然那里平时也有很多马德里竞技球迷聚集，但我相信应该不会有人认识你。”

　　高寒一脸地铁青。

　　穿过塞斯克，他看到远处一线队训练场内，隔着铁丝网，赞布拉诺也在看着这边，一脸幸灾乐祸的冷笑。

　　这混蛋是故意要出自己的丑！

　　“怎么样？对你来说，能够登上阿斯报的版面，这可是难得的机会！”塞斯克不无傲气地说。

　　高寒重新将视线落到了面前这个跳梁小丑身上，哼哼两声，冷笑了起来。

　　“我没兴趣！”

　　塞斯克笑容一僵，接着转冷。

　　但不等他反应过来，高寒已经指着他，“我不仅今天对你的专访没兴趣，甚至从今往后，我对你的采访也没兴趣，你最好别让我再看到你。”

　　“还有，滚回去告诉他，没事就别特么来惹我！”

　　“你……”塞斯克顿时气疯了。

　　他是谁啊？

　　阿斯报的知名记者，背后代表着阿斯报，无冕之王！

　　这个初出茅庐，又毫无资历的菜鸟，竟然敢这样当面戳着自己骂？

　　但高寒已经完全不去看他了，转而看向了他身后远处的赞布拉诺，直接比出了一根中指。

　　你真特么的孬种！

　　有本事，自己上啊！

　　赞布拉诺气得咬牙切齿，用力一拳捶在了铁丝网上！

　　“哼，你有种，但我保证你在这里干不满三个月，不信你走着瞧！”

　　保罗·富特雷满脸阴沉，他可以感受到，赞布拉诺是一点面子都不留给他。

　　这混蛋竟然敢当着自己的面，当场给高寒下马威？

　　太过份，实在太过份了！

　　可偏偏，他对赞布拉诺却是一点办法都没有。

　　这家伙是马德里本地名帅，之前带队成绩出色，在马德里竞技本土球迷群里很有号召力，而且执教多年，人脉很广，不容小觑。

　　尤其是现在，球队降级，人心涣散，球迷对俱乐部管理层也是怨声载道，所以，管理层这时候才会力推赞布拉诺出来执教，安抚本土球迷。

　　只是这家伙的脾气一如既往的暴躁和傲慢，现在更是变本加厉。

　　别说是他这个技术总监了，就连主席老希尔，有时候都只能忍一忍他。

　　谁让人家成绩好，受球迷爱戴呢？

　　高寒却是另外一番心思。

　　自己不主动去招惹赞布拉诺，不成想，对方却主动找上门来了。

　　既然如此，一不做二不休，直接撕破脸皮得了。

　　“保罗。”

　　“什么事？”

　　“你刚才说，希洪竞技对皮诺感兴趣？”

　　富特雷心头一跳，“对，但是……”

　　“我对他不感兴趣，他的经纪人不是威胁要走吗？那就让他走！”

　　“让他走？”富特雷失声道。

　　不仅是他，就连马塔亚纳都大吃一惊。

　　哈维尔·德尔·皮诺，那可是现在整个西班牙都非常看好的未来中锋，放他走？

　　有没有搞错？

　　“没错，我要希洪竞技二队的那个前锋，大卫·比利亚，我相信他现在身价应该远不如皮诺吧？让希洪竞技二队加钱来换！”

　　富特雷直接就傻眼了。

　　他严重怀疑，这是高寒对赞布拉诺的报复。

　　谁都知道，皮诺是他的爱将，随时都可能被他提拔到一线队，可高寒一上任就把他给卖了，这不是在打赞布拉诺的脸吗？

　　“高寒，这件事情……”

　　高寒摆了摆手，不让富特雷再说下去，而是盯着面前的葡萄牙人，一字一顿地问道：“你信不信我？”

　　富特雷顿时明白，高寒这是要他站队。

　　信，就卖了！

　　不信，他高寒就走人！

　　按照合同条款，高寒可以主动提出解除合同，而不需要支付违约金。

　　保罗·富特雷犹豫了一下，咬了咬牙，点头道：“信，卖！”

　　高寒再深深地看了看富特雷，“相信我，保罗，大卫·比利亚一定会成为世界顶级前锋，比那个皮诺，不知道要出色多少倍，他会成为你最得意的一笔转会交易！”

　　是吗？

　　保罗·富特雷有些怀疑，但他没得选。

　　“另外，我对二队几名球员并不十分满意，所以我决定抽调几名青年队球员上二队。”

　　说着，高寒点出了几名球员的名字，包括托雷斯、加布里埃尔、安东尼奥·洛佩斯、莫拉尔和卡马拉这五名实力和潜力都很出色的球员。

　　虽然不知道他们因为什么原因，被埋没在青年队，但高寒决定给他们机会。

　　至于能不能够发光，那得看他们自己的本事了！

　　相对于卖掉皮诺这样的大手笔，提拔几名年轻球员上二队，就显得很微不足道了。

　　保罗·富特雷甚至已经开始头疼，自己能不能够在这件事情上说服塞雷佐和小希尔。

　　但从他们两人对高寒的欣赏来看，在高寒和皮诺之间，估计他们应该会选择高寒吧。

　　只是如此一来，赞布拉诺肯定要发疯了！

　　高寒看向了一线队的训练场，那里已经不见赞布拉诺的踪迹了。

　　哼，要我干不满三个月？

　　那咱们就试试，看谁先完蛋！


第32章 骑虎难下

　　马德里竞技管理层这一次突然变得很有效率。

　　第二天一大早，赞布拉诺在开车前往马哈达恩达体育城的路上，就接到了皮诺经纪人的电话，后者已经接到马德里竞技的通知了。

　　“费尔南多，他们决定卖掉皮诺！”

　　“什么？”赞布拉诺大吃一惊。

　　“那个新来的菜鸟，已经明确告诉管理层，皮诺不在他的计划当中，他决定要从青年队提拔托雷斯上二队，顶替皮诺。”

　　“托雷斯？”

　　赞布拉诺眉头皱起，他记得这名球员。

　　在马德里竞技青年队里，能够签下职业合同的球员可不多，托雷斯是其中一个。

　　更重要的是，他才十六岁。

　　在赞布拉诺执教二队的时候，俱乐部也曾经多次建议他提拔托雷斯，青年队的教练也是多次举荐托雷斯，但他都压下来了。

　　一来，他更加欣赏皮诺这种类型的中锋，二来，他跟托雷斯的经纪人没交情。

　　可是现在，那个该死的菜鸟，竟然要提拔托雷斯，顶替皮诺？

　　“要卖给谁？”赞布拉诺问道。

　　“据说跟两三支球队在谈，其中希洪竞技兴趣最大，但马德里竞技方面，要求希洪竞技必须要把希洪竞技二队的那个大卫·比利亚列入转会交易中，听说，是那个菜鸟钦点的。”

　　“大卫·比利亚？”

　　赞布拉诺对他也有印象，毕竟是邀请赛射手榜上有名的球员。

　　对于这名球员，赞布拉诺的印象并不好，太瘦，身体对抗能力太弱。

　　“那个混蛋也太天真，太小看职业联赛了！”

　　“他以为，一个能够在邀请赛上进球的球员，就能够在职业联赛中进球？”

　　很快，赞布拉诺就意识到了一个问题。

　　“保罗·富特雷告诉我，二队球员的转会事宜都得去跟那个中国人谈，我现在应该怎么办？”经纪人焦急地问。

　　他们从头到尾都没打算离队，所谓的转会，不过是拿来施压的炒作而已。

　　赞布拉诺现在是马德里竞技的主教练，又那么信任皮诺，只要把皮诺提拔到一线队，加以培养，表现出一定的实力，身价立即暴涨。

　　这时候离队，脑子给驴踢了？

　　赞布拉诺双眼一眯，没想到，那个菜鸟竟然拥有转会权。

　　“他们这是在借助那个菜鸟，提醒我，谁才是这家俱乐部真正的主人！”

　　“啊？”经纪人傻眼了。

　　他自然听得出来，赞布拉诺话里的他们，就是马德里竞技的管理层。

　　经纪人也没想到，自己的球员竟然会陷入这种管理层的权力争斗当中。

　　他完全慌了手脚啦。

　　“大卫·库比洛最近的情况怎么样？”赞布拉诺突然问道。

　　“库比洛？”经纪人一愣。

　　大卫·库比洛和皮诺是同一个经纪人。

　　“对，我前两天看报纸，听说西甲皇家社会的克莱门特对库比洛很感兴趣？”

　　克莱门特是西班牙有名的主帅，曾经执教过西班牙国家队，打过世界杯，但成绩并不理想，而且他的执教风格跟赞布拉诺很像，都很推崇力量对抗。

　　所以，他们欣赏球员的口味也很接近。

　　“是的，他确实很想要得到库比洛。”

　　“那就好好跟克莱门特联系一下，再向那个中国人施压，让他听取皇家社会的报价！”

　　“什么？”经纪人大吃一惊。

　　听取皇家社会的报价？

　　这会不会赌太大了？

　　“你放心吧，作为马德里竞技二队的中场核心，他是不会轻易放走库比洛的。”

　　赞布拉诺非常肯定地说道。

　　跟皮诺才打了半个赛季的主力不同，大卫·库比洛可是过去两个赛季，马德里竞技二队的中场核心，同时也是二队的队长。

　　这样的一名球员，放到任何一支球队里，都是重点栽培的对象。

　　再说了，走了一个主力中锋皮诺，要是再放走一个库比洛，那马德里竞技二队新赛季还怎么踢？

　　只要那个中国人不是笨蛋，他就应该懂得取舍。

　　“明白了！”经纪人顿时恍然大悟。

　　要走一起走，要留一起留！

　　赞布拉诺更是得意地哼哼两声。

　　跟我斗？

　　你还嫩着呢！

　　……

　　……

　　“高寒先生，我很遗憾地代表我的球员，大卫·库比洛，正式通知你。”

　　一个小时后，在马德里竞技体育城里，大卫·库比洛和皮诺的经纪人古利安见到了刚刚抵达体育城的二队主教练高寒。

　　“我的球员之所以选择留队马德里竞技二队，最主要的原因是他信任赞布拉诺，但是现在，他不认为自己在你的麾下，能够得到应有的发展，他希望到更高的舞台上去挑战自己，希望你能够给予理解。”

　　高寒点点头，“然后呢？”

　　“西甲球队皇家社会的主教练，哈维尔·克莱门特，对大卫非常欣赏，愿意给他机会，而大卫也渴望到西甲去提升自己，所以，我们希望你能够听取一下他们的报价。”

　　“什么时候？”高寒再度点头。

　　古利安觉得这家伙是在故作镇定，尤其是当他看到，高寒身旁的两个助手，脸色都变了，他就更加肯定，这一手完全出乎他们的意料之外。

　　“你很快就会接到电话。”

　　“OK！”高寒还是很淡定地点头，“我会认真考虑的。”

　　“嗯。”

　　该说的都说了，古利安转身就要离开，但马上又转了回来。

　　“虽然现在这么说有点……但，我还是想说，我的球员对马德里竞技很有感情，他跟皮诺是非常要好的朋友，他为自己好朋友的遭遇感到失望，希望你能够理解。”

　　高寒明白他的意思，“我完全理解！”

　　这一次，古利安真的走了。

　　古利安刚刚关门出去，坐在高寒对面那一张办公桌的坎塔雷罗就激动地站了起来。

　　“不行，大卫·库比洛绝对不能离队！”

　　高寒抬起头，看了一眼自己的助手，他甚至有点怀疑，这家伙是不是在配合那个经纪人唱双簧？

　　“为什么？”

　　“他是球队的队长，也是球队的中场核心，又踢了两个赛季的绝对主力，而且，他还是球队拿下西乙亚军的主力中场，如果让他走了，那我们新赛季还怎么踢？”

　　高寒瞧着他那紧张激动的模样，这才扔掉心中的怀疑。

　　“这家伙摆明了就是来施压的，他就是料准了我们不能卖掉库比洛，所以才故意借此机会来施加压力，想要留住皮诺。”塞尔吉奥·加西亚也是一脸的义愤填膺。

　　这个经纪人太特么混蛋了！

　　但高寒却摇了摇头，“不，他们的目标是我！”

　　“你？”

　　“对！”高寒非常肯定地点头。

　　不仅是他，还有他背后的保罗·富特雷，甚至是……

　　塞尔吉奥·加西亚还没完全弄明白，反倒是坎塔雷罗眼前一亮，明白了。

　　高寒刚刚决定要卖掉皮诺，可一转眼，因为经纪人施压，改变主意又留下了皮诺，那他还有什么威信可言？整支球队还有谁听他的？

　　可如果不留下皮诺，那库比洛就要离队，一口气损失两员核心大将，马德里竞技二队损失惨重，实力削弱，势必会影响到成绩，到那个时候……

　　这一手确实玩得漂亮，高寒不管怎么选，都是个死！

　　坎塔雷罗想到这里，不由得看向了高寒。

　　作为执教多年的教练，他自问自己现在也是完全没了主意，骑虎难下，更别说，坐在自己对面的这位，只不过是一个初出茅庐的新手。

　　“现在怎么办？”塞尔吉奥·加西亚手足无措地问道。

　　“怎么办？”高寒摇头失笑，“凉拌！”

　　“凉拌？”

　　两个助手都是面面相觑，不明白这话什么意思。

　　“我这个人，什么都吃，就是不吃亏，既然他们要走，那就让他们走好了！”

　　两位助手听得一惊，真要走？

　　“对了，塞尔吉奥，你帮我去做件事。”

　　“什么事？”

　　“帮我整理一份转会市场上，能来我们二队的中场球员的名单，年纪不能超过二十，资料最好详细点。”

　　塞尔吉奥·加西亚点头，“没问题，队内的球探组那边肯定有，我马上去弄。”

　　看着塞尔吉奥·加西亚离开，坎塔雷罗也是一脸忧色地看向高寒。

　　“真决定要卖掉库比洛？”

　　“我们中国人有一句话，强扭的瓜不甜，既然他想走，我就不留。”

　　说到这里，高寒再看向坎塔雷罗，自信地一笑，“放心吧，这件事情我能应付。”

　　话是这么说，但却无法消除坎塔雷罗心中的忧虑。

　　甚至，到了早晨的训练课上，可以很明显地感受到球员情绪的变化。

　　队长大卫·库比洛和主力中锋皮诺两人，更是毫不掩饰自己在闹情绪，而他们的这份消极，自然而然就影响到周围的其他球员。

　　除了刚刚被高寒抽调上二队的托雷斯等小将外，训练态度都无法令人满意。

　　联赛开战在即，这也让坎塔雷罗很是忧心忡忡。

　　他这个助理教练跟高寒是一条船上的，高寒倒霉，他也好不到哪里去。

　　但高寒对此却不予理会。

　　因为他知道，这只不过是暂时性的。

　　现在，他所面临的最大的难题，就是填补皮诺和库比洛离队所带来的空缺。

　　锋线上有托雷斯，如果比利亚能来，组成双前锋，那简直堪称梦幻。

　　两个未来世界顶级的得分手的组合，绝对值得期待。

　　至于中场方面，如果有合适的球员，那就最好了，如果没有，那就重点栽培加比。

　　哦，也就是加布里埃尔，加比是他的昵称。

　　心中有了定计，高寒也就不急不躁，显得很淡定。

　　反倒是坎塔雷罗，一个劲的坐立不安，有些好笑。

　　结束了上午的训练课后，塞尔吉奥·加西亚从球探组那边回来了。

　　欧洲转会市场非常的繁荣，从高高在上的西甲，到最低级别的业余联赛，每一个级别的球队，都能够在这个市场上物色到自己所需要的球员。

　　别看马德里竞技二队目前踢的是第三级别的乙二联赛，高寒的要求又是不超过二十岁，但在西班牙的转会市场上，符合这些要求的中场球员，实在太多了。

　　塞尔吉奥·加西亚拿过来的名单，则是经过马德里竞技球探组筛选过的，足足有二十多名。

　　高寒拿到名单后，第一时间就启用了火眼金睛，一个一个扫下去。

　　经过托雷斯和比利亚这两大未来巨星的刺激，再加上同样潜力不俗的加比，高寒对球员的要求自然就更高了。

　　可结果，这份名单一个个地看下来，他郁闷地发现，别说是媲美托雷斯、比利亚，或者是加比了，就算是潜力超过一百三十的，都没见到一个。

　　这低级别联赛的人才，未免也太少了吧？

　　高寒耐住性子继续往下看，越看越郁闷。

　　一直到名单的最底部，他才突然眼前一亮。

　　乖乖，实力达到一百一十，潜力高达一百七十五，小牛人一枚啊！

　　再一看对方的名字和球队，高寒不由得笑了。


第33章 一定要加钱！

　　当高寒在二队教练办公室里，筛选着球员的同时，一线队主教练办公室里，经纪人古利安见到了刚刚结束训练课下来的赞布拉诺。

　　这位马德里本土名帅气呼呼的，一路上骂骂咧咧地进门。

　　“费尔南多，怎么啦？”古利安赶紧问道。

　　看到是古利安，赞布拉诺摆了摆手，“没什么，一群倚老卖老的家伙！”

　　作为经纪人，古利安对马德里竞技并不陌生，一听就明白，赞布拉诺是在跟队内的一群老将们在怄气。

　　马德里竞技从西甲联赛降级后，一批当打之年的国脚和球星们都纷纷离队，肯留下来的，都是对俱乐部很忠诚的球员，其中大部分都是效力多年的老将。

　　例如以队长胡安·卡洛斯·阿吉莱拉为代表的后防四老。

　　但赞布拉诺的战术以简单直接粗暴著称，崇尚身体对抗和体能，对老将很不友善。

　　“不说这些了！”

　　赞布拉诺招呼着古利安坐下来，“怎么样？他怎么说？”

　　这个他，自然就是指二队主教练高寒了。

　　“他说，会认真考虑。”

　　听了之后，赞布拉诺哼哼地冷笑了起来。

　　“考虑？哼哼，装腔作势而已！”

　　他怎么也不相信，高寒有胆量同时卖掉队内最有战斗力的两员核心大将。

　　别说是高寒那区区菜鸟，就算是赞布拉诺，也不敢做出这种决定。

　　“我也觉得，他是在故作镇定。”

　　古利安也冷笑了起来，“联赛开打在即，想要在这么短的时间内，物色到合适的球员，填补库比洛和皮诺的空缺，别说是他一个初出茅庐的菜鸟了，就算是经验老到的名帅，都做不到。”

　　在转会市场上物色球员，并不是简单的一件事。

　　最起码，球探组的考察就需要一段时间，否则的话，俱乐部那动辄几十万，甚至是几百万欧元的转会费，打水漂了，谁负责？

　　“克莱门特怎么说？”赞布拉诺又问道。

　　“他非常感兴趣，而且给我开出了相当不错的条件。”

　　赞布拉诺意味深长了看了古利安一眼，“那他什么时候打电话？”

　　“嗯……”古利安看了看手表，“应该快了，说不定已经打了。”

　　赞布拉诺顿时笑了起来。

　　打了就好！

　　他可是已经等不及，想要看看高寒主动向他求饶的模样了。

　　我不会让你干满三个月的！

　　一定不会！

　　……

　　……

　　事实上，古利安猜得很准。

　　当他在一线队主教练办公室，跟赞布拉诺YY着高寒求饶时的惨状，高寒也确实接到了来自皇家社会的电话。

　　“你好，高寒先生，我是皇家社会的主教练，哈维尔·克莱门特。”

　　“你好，克莱门特先生！”

　　“长话短说，我相信你应该已经知道我打来电话的目的了，我希望能够引进大卫·库比洛。”

　　电话里，克莱门特倒是很开门见山地说出了来意。

　　这个前西班牙国家队主教练的语气，让高寒很不舒服，就跟赞布拉诺一样，总是给他一种高高在上，盛气凌人的感觉。

　　“没问题！”高寒也很爽快地给予答复，“但我想知道，你们能够开出什么样的条件？”

　　“一百万欧元！”克莱门特说道。

　　高寒挑了挑眉头，啧啧两声，“克莱门特先生，如果这就是你的诚意，那我想，咱们没必要再谈了。”

　　“那你的意思呢？”电话里，克莱门特问道。

　　“我想要听到一个更有诚意的报价。”

　　顿了顿，高寒又接着说道：“你应该知道，一个西乙联赛亚军球队的主力中场，上个赛季的表现也是有目共睹的，我相信，库比洛应该不会只有皇家社会一支球队感兴趣。”

　　克莱门特沉默，这是实话。

　　尤其值得注意的是，越抢手的球员，一旦引起越多球队的争夺，往往就越麻烦。

　　所以，最好的办法就是，双方一拍即合。

　　“一百一十万欧元！”克莱门特一口气加了十万欧元。

　　高寒又是啧啧了两声，叹了口气，“克莱门特先生，咱们改天再谈，好吗？”

　　“一百二十万欧元！”克莱门特又加了十万欧元。

　　“或许，你应该改变一下目标！”高寒笑着提议道。

　　克莱门特冷哼了一声，咬了咬牙，“一百五十万欧元！”

　　喊完后，他又补充了一句，“高寒先生，你应该知道，我们是小球队，转会预算并不宽裕。”

　　这一点倒实话，可那又怎么样？

　　你转会预算不宽裕，难道我就得贱卖我的球员？

　　那我还不宽裕呢？你咋不贱卖你的球员给我？

　　高寒心中暗自冷笑，但却故意对着话筒叹了口气，“好吧，克莱门特先生，我能够理解你的处境，但请原谅，我不可能答应你的这一份报价。”

　　就在电话对面，克莱门特大为光火的时候，高寒突然又说道：“或许，你可以考虑，把球员加入转会运作当中。”

　　“球员？”克莱门特眉头一皱，接着恍然大悟。

　　原来，这个中国人是盯上了自己的球员。

　　“你想要谁？”克莱门特语气不善。

　　“放心，我不要你们一线队的球员。”

　　高寒可一点不傻，皇家社会一线队在西甲，他们的球员，哪怕是替补球员，会愿意来马德里竞技二队踢乙二联赛？

　　“二队？”

　　“没错！”

　　“谁？”

　　高寒微微一笑，没有直接回答，“如果我没有记错的话，你们的二队应该是在西丙联赛吧？”

　　也就是第四级别的联赛，比降级后的马德里竞技二队还要低一个级别。

　　“对！”

　　“一个西乙联赛亚军球队的主力中场，一个在西丙联赛刚刚崭露头角的新秀，以转会价值来说，谁高谁低？”

　　克莱门特有些不耐烦了，“干脆点！”

　　“哈维·阿隆索，再加一百五十万欧元！”

　　“不可能！”克莱门特吃了一惊。

　　哈维·阿隆索的父亲是皇家社会的名宿，也曾经效力过巴塞罗那。

　　他跟他哥哥从小就在职业球员的父亲教导下踢球，年长之后，加入了皇家社会的青年队，并取得了相当不错的进步，目前跟他哥哥都在皇家社会二队踢球。

　　在上个赛季的皇家社会二队的比赛里，哈维·阿隆索上场二十四场，进了七个球，是球队的中场主力，备受球队上下肯定。

　　克莱门特对这俩兄弟的印象，来自于皇家社会青年队教练的推荐，最近也看过他们比赛，甚至还安排了他们到一线队来训练过，但表现并不理想。

　　他们的身体素质都暂时无法适应一线队的要求，因此，克莱门特又把他们送回了二队。

　　根据俱乐部的安排，打算把哈维·阿隆索租借出去锻炼一番。

　　只是没想到，高寒竟然会点名要哈维·阿隆索。

　　更重要的是，还加价一百五十万欧元？

　　这太离谱了！

　　“克莱门特先生，那你怎么说？”高寒被拒绝了，一点都不着急。

　　克莱门特想了一想，“或许，我们可以分期付款！”

　　“这不可能！”高寒摇头，“我需要一笔现金，引进一名球员来填补库比洛的空缺。”

　　说这话时，高寒无比地坚决，不容置疑。

　　克莱门特犹豫了一下，“你……确定要哈维·阿隆索？”

　　在哈维·阿隆索和库比洛之间，他毫无疑问会选择后者。

　　一个在西乙联赛帮助球队拿到过亚军的中场，跟一个初出茅庐，在第四级别联赛崭露头角的新秀，是个主教练都懂得怎么挑。

　　更重要的是，他一直想要得到大卫·库比洛。

　　至于哈维·阿隆索，他尝试过，达不到他的要求，已经被打入冷宫了。

　　“对！”高寒点头，“或许，价钱方面，可以商量一下。”

　　“一个换一个，不加钱！”

　　“不可能，一定要加钱！”高寒当场否决，接着给出自己的报价，“一百四十万欧元。”

　　“我很难拿这一份报价去说服管理层。”克莱门特说道。

　　高寒冷笑，这是一个借口。

　　以克莱门特在西班牙足坛的地位和影响力，卖一名小将而已，能搞不定？

　　“一百二十万，不能再便宜了！”

　　克莱门特沉默了一阵，对库比洛的需求，终于让他做出了决定，咬了咬牙，“哈维·阿隆索，加一百万，我最多只能给你这个价！”

　　高寒捂住话筒，朝着对面的坎塔雷罗和塞尔吉奥·加西亚做了一个握拳的庆祝动作，直接就把对面两人给搞糊涂了。

　　难道，他就这么看好那个叫做哈维·阿隆索的？

　　这名球员既不是西班牙国字号的球员，也没有什么太大的名气，高寒怎么就那么肯定，这名球员能填补大卫·库比洛的空缺呢？

　　要知道，库比洛可是西乙亚军球队的主力中场，不是省油的灯！

　　“好吧！”高寒沉默了三十秒左右，这才一副很剜心挖肉的吃疼状，点头答应下来。

　　跟克莱门特达成了协议，双方约好了一些深入谈判的细节后，就挂了电话。

　　高寒一挂电话，整个人就乐呵呵地笑个不停。

　　希洪竞技已经原则上同意用大卫·比利亚加钱，换马德里竞技二队的皮诺。

　　如今，皇家社会也愿意用哈维·阿隆索加钱，来换大卫·库比洛。

　　这一来二去，高寒直接就把这两个世界顶级的球星收入麾下不说，还为球队赚取了一大笔转会费，真是……

　　“这火眼金睛，真真是宝贝啊！”

　　高寒现在越来越觉得，那二十个成就点虽然很贵，但也真的很值！

　　但在别人看来，却似乎完全不是这么一回事。

　　哪怕是高寒的两大助手，坎塔雷罗和加西亚，都满脸的狐疑和忧虑。

　　这一口气送走了两员核心大将，虽然换来了两名球员，可球队新赛季要怎么踢？

　　一个在乙二联赛进球数，都没有皮诺在西乙联赛进球数多的大卫·比利亚，加上一个在第四级别才刚刚崭露头角的哈维·阿隆索，能顶替全西班牙都看好的两名天才小将？

　　高寒也注意到了自己两个助手那忧心忡忡的样子，心中不免好笑。

　　“好啦，别担心，你们要相信我，我们球队的整体实力，绝对要比原来更强！”

　　坎塔雷罗和加西亚对视了一眼，都苦笑了。

　　他们真的不明白，高寒的这一份自信到底从何而来。

　　但既然事情已经到了这份上了，那他们也就只能选择支持。

　　反倒是高寒，一副信心满满的样子，直接拉着他们，开始讨论起了球队新赛季的战术。

　　有了托雷斯和比利亚，那肯定得打双前锋。

　　这么强力的前锋配置，不打双前锋，简直就是暴殄天物啊。

　　哈维·阿隆索肯定打主力，至于说加比，磨合一下，说不定也能打主力。

　　左后卫肯定是安东尼奥·洛佩斯，这家伙以前不被赞布拉诺所喜，就是因为他个子矮，对抗弱，但在高寒眼里，这反而成了他的优点。

　　最起码，速度快，带球好，边路突击手一枚。

　　还有中卫……还有右后卫……还有……


第34章 你死定了！

　　“保罗，现在到底是什么情况？”

　　马德里卡尔德隆球场的总经理办公室里，小希尔忧心忡忡地问向坐在他对面的技术总监，葡萄牙人，保罗·富特雷。

　　“他才到任几天，卖了皮诺后，又卖了大卫·库比洛，新赛季我们二队要怎么踢？”

　　“还有，现在外面球迷的反应很大，父亲刚才打电话问我，为什么要卖掉这两名球员，我都不知道怎么回答他。”

　　保罗·富特雷也同样满脸的忧虑。

　　虽然他什么都没说，但心里头却不知道把高寒暗骂了多少遍。

　　太胆大妄为了！

　　如果说卖掉皮诺，你还没什么，可一转眼竟然连大卫·库比洛都给卖了，这就有点说不过去了，毕竟库比洛可是二队的队长！

　　但事情都到这份上了，保罗·富特雷也没得选，只能支持高寒。

　　“皮诺离队，我之前也跟你们提起过，我们做出决定后，第二天，他的经纪人古利安就跑去跟高寒摊牌，意思很明确，如果我们决定要卖皮诺，库比洛也要离队。”

　　听到保罗·富特雷这么一说，小希尔和站在一旁的塞雷佐，顿时都眉头紧皱。

　　作为俱乐部的管理层，他们自然清楚，这代表着什么。

　　“他越来越过份了！”小希尔冷哼了一声。

　　这个他，明显不是高寒。

　　“但架不住他成绩好，接手球队后到现在，三场热身赛，全赢了！”保罗·富特雷苦笑。

　　小希尔扫了葡萄牙人一眼，提醒了一句，“但对手都是低级别联赛的球队。”

　　虽然马德里竞技的股份都是由希尔家族和塞雷佐持有，但在欧洲足坛，足球俱乐部跟球迷之间的关系，往往都更为紧密。

　　甚至，球迷的民意，左右俱乐部的决策，这是相当常见的。

　　上个赛季，马德里竞技之所以降级，很重要的一个原因在于老希尔入狱，导致球队上下人心惶惶，球迷对此是相当不满，希尔家族在俱乐部的地位也受到了动摇。

　　在这种情况下，球队需要安抚球迷，尤其是本土球迷。

　　原因很简单，俱乐部降级后，最大的收入来源，就是比赛日收入。

　　而比赛日的收入，取决于本土球迷对俱乐部的信心。

　　所以，请名宿保罗·富特雷出山，提升在本土球迷中很有名望的赞布拉诺执掌一线队，都是为了安抚球迷，为了稳住球队的比赛日收入。

　　事实证明，这是对的。

　　今年夏季，马德里竞技虽然降级了，可季票和球票的销售情况却反而更好，初步估计至少比上个赛季提升了百分之二十。

　　也因为这样，管理层对赞布拉诺是又爱又恨。

　　小希尔想到这里，无可奈何地吐了口气。

　　“卖掉皮诺和库比洛，高寒有什么想法？”塞雷佐依旧还是显得很冷静。

　　“我跟他打过几次电话，他一再保证，球队不会受到影响，但是……”保罗·富特雷叹了口气，苦笑了起来。

　　“我也不明白，他的信心到底从何而来。”

　　联赛马上就要开打了，这时候却突然卖掉了两员核心大将，竟然还信心十足，实在是叫人搞不懂他到底在想什么。

　　塞雷佐没做声，想了一想，“之前我听说，他从接掌中国城队，到带队夺冠，从头到尾才两个月，几乎是一接手就打比赛，但他却有能力在极短的时间内，将这支业余球队整合成型。”

　　保罗·富特雷点头，这也是高寒最令人佩服的地方。

　　“既然他这么有信心，那我们就让他试试，反正我们本赛季对二队也没有成绩要求。”

　　保罗·富特雷点头，也只能这么做了。

　　“我有点搞不明白，他对两名新援非常有信心，评价相当高。”

　　“哦？”塞雷佐有些好奇。

　　“他之前跟我说过，大卫·比利亚一定能够成为未来的世界级前锋，昨天又跟我说，那个哈维·阿隆索肯定会成为世界顶级中场。”

　　小希尔和塞雷佐面面相觑，这评价未免也太高了吧？

　　一个初出茅庐的前锋小将，一个在第四级别联赛刚刚崭露头角的中场，未来都是世界级的？

　　很快，两人都忍不住呵呵笑了起来。

　　对于高寒的这一番话，他们自动理解为夸口。

　　随便从低级别联赛挖两个人过来，就说是未来的巨星，那这世界级巨星未免也太多，太不值钱了！

　　在他们看来，比利亚跟哈维·阿隆索的实力和潜力，不需要多高，能跟皮诺和库比洛一个级别，那马德里竞技就算是赚到了。

　　最起码，捞到了两百万欧元的现金，不是吗？

　　……

　　……

　　“中国小子，滚出来，给我们解释清楚！”

　　“这里是我们的，你滚远点，中国人！”

　　“我们需要大卫·库比洛！”

　　“要皮诺，不要中国教练！”

　　……

　　一大早，马哈达恩达的体育城大门外，聚集了十几名身穿红白箭条衫的马德里竞技球迷。

　　他们在体育城大门口拉开横幅，扯开嗓门，高声抗议。

　　尤其是当他们看到，二队主教练高寒抵达体育城时，立即喊得更大声。

　　甚至有几名激愤的球迷直接就把高寒给围住，幸好被赶来的保安拉开了。

　　赞布拉诺就站在一线队训练大楼，主教练办公室的窗口，亲眼看着这一幕的发生，看着高寒在保安的保护下，终于进入了体育城，不由得冷笑了起来。

　　他也真的没有想到，高寒竟然敢同时卖掉大卫·库比洛和哈维尔·德尔·皮诺。

　　这大大出乎他的意料之外，甚至他不得不好好地安抚经纪人古利安，给出自己的承诺。

　　只要这两名球员在希洪竞技和皇家社会表现出色，赞布拉诺明年就把他们买回来。

　　但，高寒的这一举动，无疑也把自己逼入了绝境。

　　球队战斗力受损不说，球迷们也不干了。

　　皮诺和库比洛都是过去两三年球队青训的杰出人才，被看做是未来球队的旗帜。

　　高寒作为一个外来人，初来乍到就卖掉了这两名球员，立即就得罪了球迷。

　　今天早上这一幕，仅仅只是一个开始。

　　接下来，媒体会跟进，会有越来越多的球迷关注，到时候……

　　想到这里，赞布拉诺忍不住哼哼地笑了起来。

　　你死定了，臭小子！

　　就在这时候，进入大门后，朝着青年队训练大楼走去的高寒，突然侧过头，看到了站在窗口的赞布拉诺，冷冷一笑，再度比出了一根中指。

　　可恶！混蛋！我跟你没完！

　　……

　　……

　　哈维·阿隆索，一个长得斯文秀气的青年，理着一头干脆清爽的板寸短发。

　　坐在二队的教练办公室里，心里多少有些局促不安。

　　难怪，对于一个十八岁的青年人来说，转会，无疑是相当巨大的改变。

　　在哈维·阿隆索对面，坐着一个年纪跟他相仿，却留着时下最流行四六斜分长发的青年。

　　他来得比哈维·阿隆索还要早。

　　“你好，哈维·阿隆索，来自皇家社会。”

　　“你好，大卫·比利亚，来自希洪竞技。”

　　两支球队都在北方，这顿时让两名年轻的小将相互间产生了好感。

　　“我听说过你，我在U19的时候，还跟你们打过比赛。”

　　“是吗？”

　　“嗯，那一场比赛你一个人进了三个球，我印象深刻。”

　　大卫·比利亚腼腆一笑。

　　“为什么会选择南下马德里呢？”哈维·阿隆索问道。

　　希洪竞技二队目前征战于乙二联赛，跟马德里竞技二队是同一级别。

　　比利亚顿时脸色一黯，歪一歪头，苦笑道：“他们想要得到哈维尔·德尔·皮诺，而我……”

　　说到这里，苦笑中带着浓浓的酸涩。

　　“我之前在马德里社区邀请赛上就认识了高寒先生。”

　　“哦？”

　　“他带着一支业余球队，打败了我们希洪竞技二队。”

　　“这件事情我听说过，原来是他！”哈维·阿隆索吃了一惊。

　　“是的，比赛后我们有过交流，但后来，他又给我打电话，问我愿不愿意来马德里竞技二队，他说，在这里能够得到更好的发展。”

　　说到这里，比利亚看向哈维·阿隆索，失声一笑。

　　“你知道，我觉得我在希洪竞技很难得到机会，就算一线队主教练换了人，也未必肯用我，但我看过高寒先生执教的球队，再加上俱乐部也同意了，所以我决定南下试一试。”

　　哈维·阿隆索听到这里，心中不免戚戚。

　　他们都身不由己！

　　“你呢？你为什么也南下了？”比利亚也关心地问道。

　　“跟你一样，一线队主教练克莱门特不喜欢我，俱乐部打算把我租借出去，正好这时候球队想要得到马德里竞技二队的库比洛，听说高寒先生点名要求把我加入转会，所以……”

　　哈维·阿隆索一脸地无奈。

　　像他们这样的年轻球员，想要获得机会，往往很难很难。

　　甚至，更多的是被埋没在青年队，或者是频繁的不被信任的转会当中。

　　“我父亲是一名职业球员，他觉得，短时间内，我在克莱门特麾下很难得到机会，所以，他就建议我南下试试，碰碰运气，实在不行就回去。”

　　大卫·比利亚听了，不由得心生一股同病相怜之感。

　　“我觉得，高寒先生是一名好教练，虽然他很年轻！”

　　通过为数不多的接触和电话，比利亚对高寒的印象非常好。

　　哈维·阿隆索却还是不放心，“但马德里竞技的球迷似乎并不喜欢他。”

　　刚才他们进来的时候，自然也看到了大门外示威的球迷。

　　正好就在这个时候，办公室外面传来了一阵脚步声。

　　紧接着，就看到高寒出现在了门口。

　　两名小将立即从座位上一跃而起。

　　“嗨，大卫，哈维，欢迎来到马德里竞技！”

　　高寒一看到两人，立即快步走上前来，笑着伸出手去。

　　大卫·比利亚跟高寒见过面，也打过电话，算是熟悉了，可哈维·阿隆索却是目瞪口呆。

　　太年轻了！

　　虽然他之前就听说过，新东家的主教练很年轻，可一见面，他还是大吃一惊。

　　看起来完全就像是自己的同龄人嘛！

　　高寒对哈维·阿隆索的反应很满意。

　　这小子有前途！

　　见了面，寒暄了几句后，高寒很是开门见山地看着面前的这两位，自己钦点的未来巨星。

　　“新赛季就要开打了，我想知道，你们准备好了吗？”

　　作为职业球员，一想到比赛，浑身都来劲了。

　　不管是比利亚，还是阿隆索，都在迫切地希望能够通过比赛，给主教练，给新东家，留下一个深刻的印象。

　　“我早就准备好了！”

　　“随时都能上！”

　　看着两员小将那青涩稚嫩的脸上，满是求战的渴望，高寒赞赏地点头。

　　他也准备好了！


第35章 想玩死我？

　　八月十九日，下午，马哈达恩达。

　　晴朗的周末，正好适合出来看球。

　　马德里竞技体育城也比平时更为热闹。

　　远道而来的球迷们，不仅把车停满了大门外的停车场，甚至还停到了马路两侧。

　　这让原本还算宽敞的道路，变得很是拥挤。

　　马上，新赛季的西班牙乙二联赛第一小组的首轮比赛，即将在体育城里的埃斯皮诺球场举行，对阵的双方分别主队马德里竞技二队，以及位于马德里南部七十公里外的托莱多。

　　这两支球队都是本赛季从西乙联赛降级下来的球队。

　　但跟马德里竞技二队从主教练到球员，整支球队经过重组，焕然一新不同，托莱多上下野心勃勃，力争本赛季重返西乙联赛，所以在夏季加大了投入力度，引进强援。

　　甚至，他们邀请到了西班牙小有名气的主教练克里斯图巴尔执教。

　　这是本赛季乙二联赛升级的大热门球队之一！

　　新赛季的首轮比赛就遭遇强敌，高寒的运气明显也不怎么样！

　　但这仅仅只是一个开始！

　　乙二联赛按照地域划分为东南西北四大赛区，座落于西班牙中部地区的马德里的球队，则是被视为机动数量，哪一个赛区球队少，就参加哪一区。

　　本赛季，马德里竞技二队跟皇家马德里二队、希洪竞技二队、富恩拉夫拉达、托莱多等球队，都被划分到了第一赛区，运气明显不是太好。

　　但这依旧挡不住热情的床单军团球迷。

　　虽然最近一段时间，关于高寒甩卖皮诺和库比洛两员大将，引进两名无名小卒的消息，引起了马德里竞技球迷的极大不满，但依旧还是有不少人选择到场支持球队。

　　只是，在埃斯皮诺球场，也有不少球迷打出横幅，喊着口号，竟是要求高寒下课。

　　……

　　……

　　“哈，连一场比赛都没打，就被球迷喊下课，你也算是破天荒第一人了！”

　　埃斯皮诺球场设施很简陋，只能容纳两千人，看台和球场之间也没有隔离，所以马塔亚纳在球员热身的时候，特地跑到了教练区来。

　　高寒看着对面，被隔离在铁丝网外，拉着横幅，喊着口号的马德里竞技球迷，一脸的郁闷。

　　“你确定，这些家伙不是收了钱的托儿？”

　　“收钱？收谁的钱？”马塔亚纳撇了撇嘴，看向不远处一线队的训练大楼。

　　赞布拉诺跟助手都出现在了窗口，显然是要观看这一场比赛。

　　“他？”

　　“你说的，我可没说！”

　　高寒那模样，简直已经是承认得不要不要的了。

　　“他没少骂你，尤其是针对你卖掉大卫·库比洛和皮诺这两笔交易，球迷对交易也不爽，所以，要让他们骂你，根本不需要花钱！”

　　说完，马塔亚纳自己已经忍不住呵呵笑了起来。

　　不知道为什么，看到高寒吃瘪，其实是一件挺爽的事情。

　　“至于嘛？”高寒笑了笑，也没放在心上。

　　玩笑过后，马塔亚纳也不免关心了起来。

　　“说实话，卖掉皮诺和库比洛不是重点，重点是，你引进来的哈维·阿隆索和大卫·比利亚怎么样？行不行？”这位西班牙地中海一脸的关心。

　　高寒点头，“当然，我敢保证，这两名球员，绝对不输费尔南多。”

　　根据火眼金睛所看到的数据来看，这三名球员的实力确实都很超群。

　　“真的？”马塔亚纳有些吃惊。

　　费尔南多·托雷斯是他的好朋友，有多少实力，马塔亚纳自然清楚。

　　如果哈维·阿隆索和大卫·比利亚真具备托雷斯那样的实力，那这两笔交易，马德里竞技简直是赚翻了。

　　“但没道理啊，真有实力，希洪竞技和皇家社会怎么会放人呢？”

　　高寒听后微微一笑，“那赞布拉诺为什么不喜欢费尔南多呢？”

　　“呃……”马塔亚纳顿时语塞。

　　这好像纯粹是主教练的个人口味问题。

　　有的喜欢咸，有的喜欢甜，有的喜欢……

　　好吧，好像说得挺有道理的。

　　“诶。”马塔亚纳突然撞了撞高寒的胳膊。

　　“怎么？”

　　“喏。”

　　顺着马塔亚纳的眼色，高寒看过去，正好就看到林夏走过来。

　　上一次见面，大概是半个月前了。

　　“把握住机会，美女哦！”马塔亚纳笑眯眯地走了。

　　“我擦，这家伙是什么审美观，这……”

　　高寒朝着林夏看过去，虽然挺熟了，但每一次见，都还是觉得惊艳。

　　“……这明明是大美女好吗？什么眼光嘛，真是的！”

　　嘟囔完了，高寒立即笑着迎了上去。

　　“嗨，林大小姐，你怎么过来啦？”

　　林夏一看到高寒就笑了起来，“你的第一场职业比赛哦，肯定得来捧场啦。”

　　说到这里，她又不无忐忑地扫了一眼铁丝网外。

　　“你得罪他们了？”

　　第一场比赛就喊下课，这也太不像话了吧？

　　“一群跳梁小丑而已，别管他们！”

　　林夏嗯了一声，再忐忑地看向比赛场上，“比赛准备得怎么样？”

　　“本来只有六成胜算，但你来了，起码有九成！”

　　林夏粉脸儿透着一股明艳动人的红晕，嗔怪地瞪了他一眼。

　　咱还能正经点说话不？

　　“要不，咱打个赌？”

　　“打赌？”

　　“对啊，赢了，你请我吃饭，输了，我请你吃饭。”

　　林夏一愣，怎么感觉好像很吃亏的样子？

　　“嘿嘿，是不是有一种安慰奖的感觉？”

　　安慰奖？

　　瞧他那得意的样，林夏真有一种掐死他的冲动。

　　这时候，高寒突然转身看向对面一线队训练大楼的窗口。

　　正好这时候，站在窗口的赞布拉诺也朝着他这边看过来，两人眼神一接触，半空中立即爆出了火花。

　　想玩死我？

　　没这么容易！

　　……

　　……

　　“这混蛋……”

　　赞布拉诺气呼呼地，一拳锤在窗边的墙壁上，发出了砰的一声闷响。

　　“早晚有你好受的！”

　　站在他身旁的助手也留意到了赞布拉诺的神色，冷笑着说道：“他高兴不了多久的。”

　　“哼！”

　　“托莱多队本赛季野心勃勃想要重返西乙联赛，虽然降了级，但主力球员一个都没走，反而在转会市场上投入了一百多万欧元，引进一名实力派前锋，大大加强了球队的攻击力。”

　　对于低级别，尤其是第三级别联赛的球队来说，净投入一百万欧元在转会市场上，已经算是相当高了，毕竟他们跟西甲联赛的球队，那是完全没法比的。

　　“克里斯图巴尔这个人我了解，过去几年的执教成绩不错，今年夏季肯接手托莱多，就是看重这支球队的野心，希望能够带队升级，进入西乙联赛。”

　　执教西乙，对于一名职业主教练来说，无疑已经相当不容易了。

　　放眼整个西班牙，能执教西乙以上球队的主教练，才几个人？

　　赞布拉诺脸色稍缓。

　　之前他带领马德里竞技二队的两个赛季里，跟托莱多对打过四场比赛，一胜两平一负。

　　这支球队的难缠程度，赞布拉诺是深有体会的。

　　上个赛季之所以降级，很重要的一个原因就在球队的进攻乏力上。

　　如今，花了一百多万，引进了一名前锋，进攻实力肯定得到提升。

　　至于克里斯图巴尔，他也认识，执教实力不俗。

　　可以说，除了主场优势外，高寒和马德里竞技二队，几乎没有任何优势。

　　尤其是在卖掉了皮诺和库比洛之后。

　　“我就看你怎么死！”

　　赞布拉诺盯着高寒，咬牙切齿地说道。

　　就在这时候，球场对面的看台上出现了一场动静。

　　“是保罗·富特雷，他亲自督战。”

　　但很快，助手又看清楚了其他两个人。

　　“还有小希尔，以及塞雷佐，他们都来了！”

　　说到这里，助手睁大了眼睛，满是惊讶地看向赞布拉诺。

　　马德里竞技管理层的三巨头，竟然都亲临现场，为高寒督战？

　　要知道，以前赞布拉诺执教二队，哪怕是球队夺得西乙联赛亚军的那一个赛季，管理层齐聚主场督战，这都是没有过的。

　　可这一次，竟然为了一个菜鸟……

　　赞布拉诺双眼闪过了一丝怒色，他当然看得明白，这既然管理层给他的回应，也是一次还击。

　　你们一定会后悔的！

　　一定会！

　　……

　　……

　　克里斯图巴尔留意到了马德里竞技二队的球员阵容，很年轻！

　　正如他们那个年轻的主教练！

　　以前赞布拉诺执教的两个赛季，马德里竞技二队的平均年龄一直都偏高，虽然是二队，但超过二十三岁的球员很多。

　　谁都知道，年轻球员不稳定。

　　所以，赞布拉诺的球队更容易出成绩。

　　但却培养不出人才！

　　可现在，马德里竞技二队的平均年龄降下来了，尤其是看到那一张张青葱稚嫩的脸，克里斯图巴尔就可以肯定，他们更多只是为了锻炼新人。

　　那就好办得多了！

　　尤其是他们的主教练，一个二十三岁的年轻人，不折不扣的菜鸟，那就更好对付了！

　　“虽然我们是客场作战，但我们要反客为主，化被动为主动！”

　　在客队更衣室里，克里斯图巴尔在朝着自己的球员进行着赛前的最后安排。

　　“开场后我们要抢攻，从第一分钟开始，就压制对手，打乱他们的节奏和比赛安排！”

　　年轻球队有活力，但却缺乏经验，打顺了，一切好说，但要是打得不顺，很容易就乱了套。

　　所以，开场抢攻，是非常容易奏效的战术。

　　“我看了他们的首发阵容，两名边后卫都是第一次担纲主力，尤其是左后卫安东尼奥·洛佩斯，之前一直在U19队效力，身材不高，我们就以这一侧作为突破口！”

　　球员们听到主教练的安排后，都不约而同地点头。

　　在过去两个月的集训中，克里斯图巴尔已经成功的征服了托莱多的球员了。

　　“从左翼突破，瓦解马德里竞技二队的防线后，我们中锋立即跟上，压制住他们的中卫，在禁区内形成优势，牢牢钉在他们禁区里！”

　　这样的战术简单、直接，甚至有点粗暴，但在低级别赛场上，却很容易奏效。

　　“他们的两名中场，十八岁的哈维·阿隆索，十七岁的加比，同样都很年轻，前者更是才刚刚加盟球队不到三天，配合肯定很生疏，所以比赛一开始，中场就上去，压住他们，别给他们机会！”

　　“只要我们在中前场压制住他们，那这一场比赛我们就拿下来了！”

　　随着主教练的一席话，更衣室里的球员们一个个都点头，表示明白了。

　　“伙计们，听我说，马德里竞技二队已经不再是之前我们碰到过的那一支球队了，失去了几乎全部的主力，这支球队已经很难再对我们形成威胁。”

　　“所以，这是新赛季的第一场比赛，我希望大家倾尽全力，我们不仅仅要赢，还要赢出一场大胜，赢出我们的士气！”

　　“有没有信心？”

　　“有！”

　　球员们齐声回应，斗志昂扬。


第36章 球又进了！

　　“想要攻我们左路？”

　　比赛开始，高寒一看清楚对方的战术意图，当即就笑了。

　　反倒是站在他身旁的坎塔雷罗，一脸的忧心忡忡。

　　“安东尼奥·洛佩斯是第一次被提拔到二队，也是第一次担纲主力，再加上身高劣势，恐怕有点危险。”

　　现在的欧洲足坛，评价一名球员的主流标准，就是身体素质。

　　哪怕是像尤文图斯的巨星齐达内，或者是皇家马德里的巨星菲戈那个级别，个人能力已经达到出神入化的境界，依旧有着强横的身体素质。

　　反倒是像皇家贝蒂斯曾经以天价引进的巴西天才德尼尔森，虽然有着超凡脱俗的个人能力，但身体对抗却不行，始终无法适应欧洲足坛，最终变成了大水货。

　　所以，身体素质是球员立足于欧洲足坛的基础。

　　也因为这样，所以托雷斯、安东尼奥·洛佩斯、比利亚跟哈维·阿隆索等球员，在之前的球队和主教练眼里，始终不被重视，就是因为这个原因。

　　但这个问题，在高寒面前，显然不是一个问题。

　　“想要用身体碾压？我奉陪！”

　　高寒走到场边，“安东尼奥。”

　　安东尼奥·洛佩斯立即看了过来。

　　“压上去，干掉他！”

　　干掉他？

　　安东尼奥·洛佩斯整个人都懵了。

　　他刚才跟对方的右边前卫有过一次接触，对方身体素质很出色，自己根本不是他的对手。

　　可主教练却在这时候，要自己压上去，干掉他？

　　有没有搞错？

　　但主教练安排了，安东尼奥·洛佩斯也只能照做，硬着头皮压上去。

　　“开始使用三星对抗卡，目标：三号。”

　　克里斯图巴尔所制定的比赛策略，就是抢攻马德里竞技二队的左路。

　　所以，很快，皮球又来了。

　　这一次安东尼奥·洛佩斯迅速地贴上去。

　　“嘿，小矮子，又来找虐啊？”对方的右边前卫冷笑着问道。

　　刚才接触了一下，安东尼奥·洛佩斯在身体对抗方面完全不是他的对手。

　　现在又主动送上门来，不是找虐，是什么？

　　安东尼奥·洛佩斯苦着脸，但再看向场边，那位年纪仅比自己高不了几岁的主教练，眼神里充满了鼓励，一副相信我，你一定能够干掉他的自信模样。

　　这顿时让安东尼奥·洛佩斯咬紧了牙。

　　好不容易才被提拔到二队，好不容易才有机会在职业联赛的舞台上登场亮相，怎么着也得搏一把！

　　自己以前千方百计，梦寐以求的，不就是这样的机会吗？

　　想到这里，安东尼奥·洛佩斯一发狠，看到皮球传过来，他就喊了一声，“我跟你拼了！”

　　可吊诡的事情就在两人身体接触的那一霎那，发生了。

　　刚才第一次接触，安东尼奥·洛佩斯毫无招架之力，直接被对方给撞飞了出去。

　　可现在，他一跟对方接触，他诡异地发现，自己浑身上下好像充满着不可思议的力量，竟然一下子，轻而易举地，就把对方给挤开了。

　　不仅仅是他吃惊，就连托莱多的右边前卫也是措手不及，直接被挤开出去了。

　　皮球传过来，就好像是传到了安东尼奥·洛佩斯的脚下。

　　“嘿，安东尼奥，好机会，上啊！”

　　场边高寒也是兴奋了。

　　在高寒的火眼金睛里，安东尼奥·洛佩斯的实力可是队内最高的，达到了一百一十六，主要就体现在他的带球和速度上。

　　所以，他一带球往前，立即形成了一次快速的反击。

　　整座埃斯皮诺球场的球迷们都兴奋了起来。

　　“大卫，拉到边路！”高寒朝着场内的大卫·比利亚挥了挥手。

　　葫芦娃立即跑到左边路来接应。

　　“开始启用二星突击卡，目标：十一号。”

　　“费尔南多，注意点！”

　　托雷斯埋伏在大禁区外围，随时准备冲进去。

　　“开始启用三星进攻卡，目标：九号。”

　　“成功激活组合卡效果，突飞猛进！”

　　托莱多的回防速度也不慢，在安东尼奥·洛佩斯刚刚进入本方半场时，就回防到位了。

　　但安东尼奥·洛佩斯直接一脚直传，将皮球沿着左路传到前面。

　　大卫·比利亚快速拉到边路，接到球，托莱多的右后卫就到了。

　　一对一！

　　过！

　　在全场一阵惊叹的哗然声中，大卫·比利亚没有丝毫花哨，一个假动作就晃开了防守球员后，再一脚把皮球传入大禁区。

　　“好机会！”高寒握拳疾呼。

　　他旁边的坎塔雷罗和塞尔吉奥·加西亚更是已经涨红了脸，憋足了气。

　　就看到托雷斯从后排快速插上来，迎着这一脚左路的传球，不停，直接就是一记抽射！

　　皮球犹如一道闪电，贴着草皮，钻进了托莱多的球门！

　　一直到皮球入网时，托莱多的门将才飞扑过来，但已经鞭长莫及了！

　　“啊！！！！！！！！！”

　　进球之后，托雷斯整个人都兴奋得不行，疯狂地张开双臂，冲向了助攻的比利亚。

　　葫芦娃也哈哈笑得非常的夸张。

　　他怎么也没有想到，自己穿上马德里竞技球衣后，第一场比赛就奉献了一次助攻！

　　美妙！实在是太美妙了！

　　但最感到难以置信的是安东尼奥·洛佩斯。

　　这一次的进球直接来自于他的策划，而他刚才更是一把挤开了对方那位人高马大的右边前卫，那让他产生了一种匪夷所思的感觉，像是在做梦。

　　可梦还没做醒，他就感到身体一紧，竟是直接被兴奋得忘乎所以的托雷斯和比利亚两人，像是夹心饼干，一左一右给紧紧抱住了。

　　马德里竞技二队的球员们也都一个个冲了上来。

　　这才开场多久？

　　不到两分钟！

　　马德里竞技二队竟然开场就拿下了一个进球！

　　“嘿，伙计们！”

　　这时候，主教练的声音传了过来。

　　球员们一个个就想要飞身扑上去。

　　这年纪比自己大不了几岁的主教练，实在太牛了！

　　“等等，把握时间，趁他病，取他命，再进球！”

　　球员们顿时都更为兴奋了。

　　“我们反攻，告诉他们，这里是谁的地盘！”

　　“好！”

　　……

　　……

　　“呼！”

　　小希尔整个人都松了一口气。

　　如果说，刚才他还有一丝忐忑不安的话，那么现在，他一颗心已经落回胸腔里去了。

　　开场两分钟就进球，还有比这更妙的开局吗？

　　“你们知道，刚才的比利亚，让我想起了谁吗？”塞雷佐突然笑着问道。

　　“谁啊？”小希尔问。

　　塞雷佐含笑地看向了保罗·富特雷。

　　“我？”葡萄牙人顿时哈哈笑了起来。

　　“是啊，他让我想起了当年的你！”

　　当年的保罗·富特雷是葡萄牙继尤西比奥之后，最负盛名的边锋，拿到过欧洲银球奖，来到马德里竞技之后，也帮助床单军团横扫西甲赛场。

　　只可惜，几年后，因为跟阿拉贡内斯的矛盾，导致他离队出走。

　　但他留给床单军团球迷的印象，却始终不曾磨灭过。

　　在球场上，比赛重新开始。

　　马德里竞技二队一改开场的被动，大举压上。

　　比利亚很快又得到了一次机会。

　　这一次他是回撤拉到左路拿球后，甩开防守球员，带球斜插大禁区。

　　虽然没能造成威胁，但精彩的表现依旧赢得了全场的喝彩声。

　　“高寒那一双眼睛可真毒啊！”保罗·富特雷满是惊叹地说道。

　　小希尔和塞雷佐也都纷纷点头。

　　球探界里流传着一句话，三分钟就能看出一名天才！

　　从比利亚开场后的表现，几次拿球、突破，甚至还有一次起脚射门，都给人留下了深刻的印象。

　　这名小将绝对是个天才！

　　可这名天才在希洪竞技竟然不被待见，不受重用。

　　反倒是高寒，竟然单凭一场比赛，就断定这名球员的实力和潜力都在皮诺之上。

　　就冲着这一点，高寒的眼光实在叫人不得不服！

　　“还有，你看，托雷斯，在前面也是相当活跃，虽然他跟比利亚的配合还是显得有些生疏，但却不难看出，两名球员只要配合得好，一定能组成一对令人胆寒的双前锋！”

　　小希尔和塞雷佐也都认同保罗·富特雷的判断。

　　托雷斯在同龄人里相当出色，这一点，马德里竞技上下都清楚。

　　只不过，赞布拉诺不喜欢他这种类型的球员，所以始终不被重用。

　　可是现在，高寒明显很喜欢这一类型的，所以提拔了托雷斯，后者也没叫人失望，第一场比赛就攻入了第一个进球。

　　他才十六岁，这简直叫人惊叹！

　　但更叫人感到惊讶的是，安东尼奥·洛佩斯，这名青年队的队长，之前也是不被赞布拉诺所重用，但现在竟然也被高寒给激活了。

　　瞧着他在左路的插上进攻，多犀利，多有威胁！

　　“那名十四号中场是谁？”小希尔突然问道。

　　这名中场初初一看，不显山不露水，也没什么叫人眼前一亮的表现。

　　但随着比赛的进行，逐渐逐渐的，懂得看球的人都能察觉到他的不凡。

　　怎么说呢？

　　跑动范围很大，正面防守和拦截很出色，但更重要的是，他的传球非常的精准，不管是大范围转移，还是短距离传球，他总能够精准地传到队友脚下。

　　而不管在什么情况下，皮球传到他的脚下，他总能够找到合理的出球路线。

　　马德里竞技二队能够反攻，成功压制托莱多，十四号中场的组织和梳理，功不可没。

　　“十四号……”保罗·富特雷也不是很清楚，响了一下。

　　“哦，对，是哈维·阿隆索！”

　　“高寒用库比洛去换的人，就是他？”

　　“对！”

　　小希尔和塞雷佐对视了一眼，都纷纷察觉到对方眼中的惊讶和赞叹。

　　虽然看哈维·阿隆索踢球才几分钟，但这名球员绝对要比库比洛更强。

　　就冲着他那一脚精准的传球，哈维·阿隆索在团队作用上，更是不知道要比库比洛重要多少倍，他天生就是中场核心型的球员。

　　宝贝，绝对是宝贝！

　　不仅仅是哈维·阿隆索，还有比利亚，还有托雷斯，还有安东尼奥·洛佩斯，还有那个八号，加布里埃尔，他们都是人才！

　　而能够在这么短的时间内，挖掘出他们这一批人才，高寒的作用就更不用说了！

　　就在这时候，托莱多前场发动反击，但皮球进入到马德里竞技二队半场后就被断了。

　　皮球转交到哈维·阿隆索的脚下。

　　就看到这名十四号中场直接一脚过顶长传，将皮球精准的转移到了托莱多防线的身后。

　　“好机会！”

　　看台上的马德里竞技三巨头齐齐惊呼。

　　就看到托雷斯从后排插上，速度非常快，一下子就追上了皮球。

　　抬脚，一卸，球落地，再一趟，追上去，入大禁区。

　　全场所有球迷都惊呼了。

　　整个过程犹如一气呵成，漂亮极了！

　　马德里竞技二队的两名前锋一左一右，同时杀向托莱多的球门。

　　托雷斯成功吸引了守门员的注意力，再突然一脚横传。

　　皮球传向了点球点左侧，比利亚从后面追上来，轻轻松松的一脚推射。

　　球又进啦！

　　“啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　整座埃斯皮诺球场都彻底沸腾了！

　　虽然，这一座球场只有一面看台，今天，看台上也只有一千多名球迷，但他们却制造出了令人惊讶的声势。

　　二比零！

　　开场仅仅不到八分钟，马德里竞技二队就两球领先！

　　而且，面对的还是夺冠大热门，托莱多！

　　谁会想到？

　　谁能想到？


第37章 你进那么多球干什么？

　　赞布拉诺说不出话来了！

　　比赛前还说个不停的他，自打比赛一开始，他就说不出话了。

　　除了开场后，托莱多利用开球机会，在自己的右路，也就是马德里竞技二队的左路，制造了一次小小的威胁外，其余的时间里，比赛都被马德里竞技二队所掌控。

　　比赛踢得很流畅，节奏很快，观赏性很足。

　　这一些，从现场球迷充满激情的呼喊声就能看得出来！

　　赞布拉诺怎么也想不到，高寒竟然能够在这么短的时间内，将马德里竞技二队调教到这种程度，尤其这还是在卖掉了皮诺和库比洛两员大将的情况下。

　　从比赛过程来看，估计以后也没有人会再去记住皮诺和库比洛了。

　　以后，马德里竞技球迷谈论的，应该是托雷斯，是比利亚，是哈维·阿隆索。

　　甚至是安东尼奥·洛佩斯和加比。

　　看着球场上，马德里竞技二队的球员压着托莱多在攻，明明已经二比零领先了，但高寒却依旧在场边示意球队继续压上，继续进攻。

　　这让赞布拉诺感到羞恼！

　　球场上几名球员，尤其是托雷斯、安东尼奥·洛佩斯和加比，他们表现得越出色，赞布拉诺脸上的红手指印就越多。

　　这些球员之前都曾经被人推荐给赞布拉诺，但他完全没放在心上。

　　可是现在，他们却在高寒的手中，踢出了酣畅淋漓的如潮攻势。

　　高寒就好像是在用这样的一种方式，来告诉所有的人，不是马德里竞技没人才，而是他赞布拉诺不懂得怎么挖掘和使用这些人才。

　　才八分钟！

　　这特么的才八分钟！

　　赛前饱受质疑的高寒，才用了八分钟，就给了所有质疑者一记强而有力的还击！

　　就连场边那些拉横幅，喊口号的球迷，现在都偃旗息鼓了。

　　甚至有人都反过来开始为高寒和马德里竞技二队摇旗呐喊了！

　　“他确实是不简单！”助理教练在一旁颇为唏嘘地说道。

　　正所谓内行看门道，外行看热闹，行家一出手，便知有没有。

　　作为职业教练，他们自然看得出高寒的水平。

　　“要说他平日的训练，也没什么大不了的，更没有什么特别的地方，可怎么到了球场上，这一群球员就表现得如此生猛？”

　　赞布拉诺对此也是感到十分费解。

　　自从高寒来到体育城后，他们就密切留意他的一举一动。

　　从他的训练和排兵布阵来看，也没有什么特别的地方，可怎么就有如此神奇的效果呢？

　　助手闹不明白，赞布拉诺也同样弄不明白。

　　但他明白一件事，那就是高寒的二队表现得越出色，他的处境就越尴尬。

　　职业足坛是很现实的，作为主教练，一切都得靠实力说话。

　　他当初敢以二队主教练的身份，挑战萨基，无视拉涅利和安蒂奇，就是因为他成绩出色。

　　反过来，现在高寒也是一样。

　　“这个混蛋……”赞布拉诺咬牙切齿地骂道。

　　就在这时候，球场内突然再度爆出了一阵惊呼声。

　　“哇呜！！！！！！”

　　赞布拉诺和助手从窗口探头一看，就看到马德里竞技二队的前锋托雷斯兴奋地狂奔出球场，一口气冲到了主队教练席的前面，用力地一把抱住了主教练高寒。

　　又进球了！

　　赞布拉诺有点傻眼了！

　　这才十分钟，特么就三球领先了？

　　这样的比赛还怎么打？

　　托莱多输定了！

　　“怎么进的？”赞布拉诺脸色都变了。

　　“太快了！”助手哭丧着脸，“好像是那个十四号中场的斜长传，新来的那个比利亚接球后突破横传，托雷斯在禁区内接到球后，晃过了门将，再推射空门得手。”

　　刚才的整个进球就发生在瞬息之间，稍微眨一眨眼都看不清楚。

　　马德里竞技二队的球员也都一股脑的冲到了场边，将主教练和梅开二度的托雷斯紧紧围在中间，疯狂地庆祝着球队的进球。

　　三比零，比赛已经基本拿下了！

　　但作为一线队的主教练，赞布拉诺却是铁青着一张老脸。

　　二队表现得越出彩，他就越郁闷。

　　“明天客场挑战莱万特，咱们也压出去！”

　　“压出去？”助手吃了一惊。

　　之前教练组制定的策略，不是要先守吗？

　　“费尔南多，莱万特的主场是西乙联赛最恐怖的魔鬼主场，上个赛季二十一场比赛，才输了两场，防守相当牢固，压出去打，会不会……”

　　助手没说完，但意思很明显，压出去打，风险太大。

　　赞布拉诺一脸的阴沉，显然已经处在了怒火喷发的边缘了。

　　“而且，我们的防线老将众多，回防速度慢，莱万特却擅长反击，我们要是压出去打，万一被打反击，那……”

　　这一次，助手还没有说完，赞布拉诺就用力地一挥手，没让他继续说下去。

　　“没有万一，也没有但是，我们锋线上有西甲最佳射手萨尔瓦，我们有基科，我们有费尔南多·科雷亚，我不信攻不破莱万特的球门！”

　　高寒饱受质疑，他赞布拉诺又何尝不是？

　　既然这个中国菜鸟能用一场比赛击退所有的质疑，那我也一定可以！

　　他的球队表现得多好，我的球队就要表现得比他更好！

　　我一定，一定不会让你干满三个月！

　　……

　　……

　　克里斯图巴尔想哭，但不敢！

　　赛前信心满满的他，满以为自己能够轻而易举的在客场拿走三分。

　　可不成想，高寒，这个赛前他所看不起的菜鸟，却给了他当头一记棒喝。

　　他亲眼看着马德里竞技二队攻出来了，在短短十来分钟时间里，连续攻入了三个进球。

　　托雷斯两个，比利亚一个！

　　自己赖以感到骄傲自豪的防线，在顷刻间被摧枯拉朽地击溃了！

　　之后，他又亲眼看着马德里竞技二队退回去。

　　他尝试过要反攻，也曾经给马德里竞技制造了一些麻烦，打出了两次有威胁的进攻，甚至有一次还攻入到了大禁区内。

　　但随着高寒一调整，马德里竞技二队的防守重新稳定了下来。

　　在那之后，托莱多没机会了！

　　他不敢太过压上，因为不管是比利亚还是托雷斯，速度都很快，都很擅长正面冲击，在反击当中非常有威胁。

　　更重要的是，球员的士气受到了比分极大的摧残。

　　三比零，那无疑是个令人绝望的比分！

　　他没辙了！

　　……

　　……

　　跟克里斯图巴尔不同，高寒显得很激动，很亢奋。

　　他在赛前也完全没有想到，球队能够打入这种势如破竹的攻势。

　　虽然知道比利亚和托雷斯的潜力，但却完全没想到，他们会如此的出色。

　　以前，执教中国城队的时候，他还没有太大的感觉，可是现在……

　　同样的技能卡加成，用在业余的中国城队身上，跟用在职业的马德里竞技二队身上，效果差别简直不要太多！

　　他真的有一种要逆天了的酸爽！

　　太过瘾！

　　太特么过瘾了！

　　中国城队打邀请赛的时候，每一场比赛都被对手打得跟苦鳖一样，现在好了，球队实力强了，每一场比赛都要把对手打成傻笔！

　　再看向克里斯图巴尔，后者正好看过来，高寒立即露出那满口白牙，嘿嘿笑着。

　　对，是你，别看了，说的就是你！

　　准备好啦，我要把你打得满地找牙！

　　在那一瞬间，他仿佛看到，赛前得意洋洋的克里斯图巴尔，胸腔里的一颗心，彻底碎成了二维码。

　　……

　　……

　　“嘿，你瞧瞧，你瞧瞧他那得瑟的样。”

　　坐在埃斯皮诺球场的看台上，马塔亚纳一副很看不顺眼的模样，指着高寒笑个不停。

　　在他旁边坐着的，可不就是中华社的美女记者，林夏。

　　林夏也是咯咯笑着，“或许是之前忍得太辛苦了！”

　　“谁说不是呢？”马塔亚纳笑容一僵，满是唏嘘。

　　“之前中国城队的比赛我都有看，每一场比赛都比现在的托莱多还要苦笔，被对手打得那叫一个狼狈不堪，但他最后都挺住了！”

　　林夏也笑不出来了。

　　虽然她不是很懂足球，但从西班牙名记马塔亚纳的口中听到这些，她完全能够体会得到，那一场场比赛的艰苦和辛酸。

　　“我认识很多主教练，也亲眼见过很多主教练从默默无名，到声名鹊起，但我从来不曾见到过一个像高寒这样的，他一定会成功！”

　　林夏默然，看向高寒的一双眼眸儿，闪动着一丝丝异样的光彩。

　　……

　　……

　　在上半场临近结束前，马德里竞技二队又攻了一阵。

　　但这一次，床单军团二队没能取得进球。

　　进入下半场，双方易边再战，马德里竞技二队开场后以稳守为主，积极发挥前场双前锋的反击威胁，迫使开场后想要抢攻的托莱多也不敢大意。

　　克里斯图巴尔的球队在一轮抢攻没能奏效的情况下，不得不郁闷地退回去。

　　但这一次，马德里竞技二队也没有趁机反攻。

　　局势再度陷入了僵持，双方谁都没能创造出机会。

　　一直到下半场第七十五分钟，马德里竞技二队才突然间再度露出了血腥的獠牙，发动了一波狂猛的攻势，高寒也再度祭出了进攻卡和突击卡，组成突飞猛进的效果。

　　结果在第七十八分钟的时候，又是托雷斯，在前场接到皮球后，艺高人胆大，强行突破了托莱多的中卫，一记冷静推射，再一次洞穿了托莱多的球门。

　　这一下，比分被改写为四比零！

　　整座埃斯皮诺球场都炸锅了！

　　所有的球迷都疯狂地欢呼庆祝。

　　高寒第一时间就用高中锋马努·德尔·莫拉尔，换下了上演帽子戏法的托雷斯，让他单独接受全场球迷欢呼喝彩的待遇。

　　上高中锋，打法自然跟之前打双前锋的时候不一样。

　　托雷斯下场后，高寒就把作用在他身上的三星进攻卡，转移到了高中锋莫拉尔的身上，让他跟比利亚再度组成突飞猛进。

　　在第八十四分钟的时候，就是莫拉尔接到安东尼奥·洛佩斯左路传中后，一记头球摆渡，比利亚后插上跟进，冷静地把皮球送入到了托莱多的球门。

　　五比零！

　　可在看到比利亚进球后，原本应该很激动的高寒，却是苦哈哈的一张脸。

　　“我的天啊，四比零就好了，干么打五比零呢？”

　　“太浪费了不是吗？”

　　在教练系统的成绩里，破单场进球纪录奖励一个成就点。

　　对于现在成就点为零的高寒来说，一个成就点就是宝贝啊。

　　高寒原来的纪录是三比零，按照他的计划，四比零得一个，五比零再得一个。

　　也因为这样，所以他一看到脚头很顺的托雷斯进了第四个球，赶紧把他换下来。

　　可是现在……

　　高寒委屈地看向庆祝进球，朝着自己飞奔而来的比利亚，真的很想揍他一顿。

　　你无缘无故的，进那么多球干什么？

　　赔我一个成就点！


第38章 以身相许

　　“老板，清水煮鸡胸肉片，再来点意大利面，不要酱。”

　　“喝的嘛，直接来点凉白开！”

　　在马德里竞技体育城附近的一家自助餐厅里，刚刚结束了新赛季第一场比赛的马德里竞技二队的球员，正在聚餐庆功。

　　可当球员听到，负责请客的主教练高寒为他们点的菜竟然是这么的……清淡，顿时一个个都有一种掩面泪奔的冲动。

　　“老大，会不会太清淡了？”

　　“是啊，来点肉啊，饮料什么的也好啊。”

　　高寒眉头一挑，“咱们是职业球员，联赛期间就得自律，饮食也是相当重要的！”

　　如此大义凛然的一顶帽子扣下来，球员们竟然是无言以对。

　　“嫌清淡？那边水果随便吃去！”

　　上前点菜的自助餐厅老板拿着笔的手顿时一抖，差点哭出来了。

　　二十多个年轻人，狂吃水果，这……

　　更重要的是，水果是免费不限量供应！

　　但好在，高寒也没抠门到那种地步，很快又多点了几样清淡却可口的菜式给球员。

　　而他、坎塔雷罗、加西亚、马塔亚纳和林夏五人，都不是职业球员，无所谓，什么好吃来什么，搞得球员们一个个都嘴馋得不行，时不时就溜过来偷吃，但也不过份，很节制。

　　高寒对此虽然是睁一只眼闭一只眼，但心里头却在滴血。

　　一个成就点啊，我的天啊！

　　知道我有那一个成就点，能干多少事吗？

　　我可以买一张技能卡，就是我之前看到过的，传球卡，或者，助攻卡也行啊。

　　我还在商店里看上了一套衣服，据说穿上了之后，能够提升个人魅力。

　　虽然我已经长得很帅了，但要是能再提一提个人魅力的话，撩妹什么的就更有把握了。

　　说到撩妹，高寒不由得看向了清秀动人的林夏，一声长叹。

　　还我成就点！！！！

　　……

　　……

　　“费尔南多，在想什么呢？”

　　吃饱喝足了，除了几名有事的球员提前离开后，剩下的都还留在餐厅里。

　　高寒看到托雷斯突然间沉默了，有些奇怪。

　　“在想比赛。”

　　“想比赛？”高寒有些奇怪。

　　这比赛都结束了，有什么好想的？

　　“老大，刚才在比赛里，虽然我踢得头脑发热，但有一段时间，我就觉得，自己对比赛的那种感觉，思路，还有……”

　　说到这里，托雷斯一脸的纠结状，使劲地摇头。

　　“具体的，我也不知道怎么说，简单来说就是，好像更懂得怎么去比赛了！”

　　高寒听得一愣，还有这种说法？

　　难道，是在教练系统的技能卡发挥作用的时候？

　　“听到费尔南多这么一说，我也有这种感觉，开场的时候最明显，特别清晰。”比利亚听后，也满是赞同地说道。

　　安东尼奥·洛佩斯则是皱着眉头，“我倒是没这种感觉，但就是在身体接触和对抗方面，有了很多感觉和体会，我有一段时间似乎更懂得怎么去利用自己的身体了。”

　　高寒明白了。

　　他可以百分之一百的确定，这就是对球员使用技能卡所残留下来的后遗症。

　　但这对他们来说，只有好处，没有坏处。

　　“这是好事，这证明你们逐渐开始懂得怎么去比赛了！”高寒笑道。

　　“就是这一种本能的感觉，它会随着你们比赛经验的丰富，而越来越清晰，等到你们什么时候掌握它了，那就代表着你们进步了，之后你们会有一种更深入的全新感觉和领悟。”

　　高寒这一番话，可不是无的放矢，也不是敷衍了事。

　　事实上，作为职业球员，到了托雷斯、安东尼奥·洛佩斯和比利亚等人这一级别，能在马德里竞技、皇家社会等球队的青年队崭露头角，他们的基本功已经毋庸置疑了。

　　最起码，应付职业联赛是绰绰有余。

　　但影响他们成长和进步的关键，不再是技术和基本功，而是如何更好的比赛。

　　例如怎么运用好自己的身体，怎么运用好自己的技术，怎么发挥出自己的优势等等。

　　通常来说，这需要在比赛中锻炼，积累更多的经验。

　　教练系统的技能卡能够在短时间内提升他们在这一方面的能力，使得他们在球场上表现得更好，更加出色。

　　在那之后，虽然技能卡的效果失去了，但体悟却还留在球员的身上。

　　这会让他们的进步速度，比其他人更快。

　　对于这一点，高寒已经有所了解了。

　　例如之前的肖穆。

　　在高寒接手之前，肖穆哪怕是在业余球员里面，也完全没有优势。

　　但在使用了技能卡后，几乎每一场比赛，肖穆都在快速的成长和进步当中。

　　等到了邀请赛结束后，肖穆已经可以在低级别职业联赛中立足了。

　　高寒相信，在肖穆身上所发生的，也会在自己面前这一群球员身上发生，差别只是时间早晚，速度快慢而已。

　　也因为这样，所以高寒的技能卡只对自己喜欢的球员用。

　　正所谓，肥水不流外人田嘛！

　　……

　　……

　　吃过饭后，已过七点，夜幕低垂。

　　在路旁泛黄的霓虹灯下，高寒陪着林夏散步，走向公交站。

　　“你在想什么？”

　　林夏侧头看来，亮洁的俏脸，在霓虹灯下，仿佛罩上了一层淡淡的光晕。

　　高寒看得一怔，想到了失去的成就点，再联想到撩妹用的制服，差点哭了。

　　“我心痛。”

　　“心痛？”

　　“对啊，今天损失惨重了。”

　　他说的是成就点。

　　别以为那只是一个成就点，那是高寒的前途和未来。

　　可是现在……

　　不仅仅是一个成就点的损失，纪录也变得更难破了。

　　五比零，得等到猴年马月才能打一个六比零？

　　但林夏却误会了，“你丢钱啦？”

　　丢……钱？

　　“嗯！”高寒重重的点头，差不多吧。

　　林夏顿时一副我很同情你的模样，嘴角却是泛着笑意，“怎么这么不小心呢？”

　　“我怎么觉得，你像是在幸灾乐祸？”

　　“幸灾乐祸？有吗？”林夏这一次干脆不掩饰了，直接嘻嘻笑了起来。

　　别说，她笑起来的样子真的很好看。

　　“嘿，我说，你……”

　　高寒觉得纳闷，至于吗？

　　林夏又是嘻嘻一笑，俏皮地耸了耸肩，我就这样。

　　“我决定了。”

　　“决定什么？”

　　“从今往后，我跟你说的每一句话，都得收钱。”

　　“收钱？凭什么？”

　　高寒挺直了腰杆，“你，是记者，对吧？”

　　林夏没弄明白他的意思，但还是点头，“嗯。”

　　“我，是职业主教练，也算是小半个名人了，对吧？”

　　“算……是吧！”

　　“那你说吧，这年头，记者想要采访到那些名人，不给钱，行吗？”

　　林夏一愣，接着就噗嗤一声笑个不停，这都拿出来卖啊？

　　“你有这么缺钱吗？”

　　“废话，你看看咱们俩现在，走路呢，大小姐，要是我有钱，直接买车啦！”

　　“哦。”林夏觉得有道理，但是……

　　“你有驾照吗？”

　　“暂时没有，但我会去考的。”高寒有些惭愧。

　　这驾照，确实是要考一本，以后开车出去撩妹，成功率高啊！

　　这一刻，他想起了张学友的那首歌，想和你再去吹吹风……

　　“就算不买车，那我也得买房吧？不在西班牙这里买，我总得在北京给我爸妈买吧？”

　　林夏再度点头，这个更有道理了。

　　“你想在北京买房啊？”

　　“对啊，总不能一家人总挤在十平米的小租房里吧？”高寒随口说道。

　　十平米？

　　林夏吃了一惊。

　　虽然她知道高寒的家境不宽裕，却不曾想过，会是这样的。

　　一时间，她的正义感也来了。

　　“你真想要买房？”

　　“嗯，在攒钱呢。”

　　成为一名职业足球主教练，那是梦想。

　　但攒钱买房，却是生活。

　　“我们家有不少亲戚朋友就是做房地产的，等什么时候，我回了北京，帮你挑一套地段好的，再打一个折扣，肯定比市价便宜很多。”

　　“真的假的？”

　　“嗯！”

　　高寒虽然不知道林夏是什么来头，但总觉得很厉害。

　　“哈，那以后你来采访，我就不收费了！”

　　“啊？就这样？”

　　“呃，那我再请你吃顿饭。”

　　林夏秀眉儿微颦，好像是在说，你不会想就这么打发我吧？

　　“这还不够？”高寒嘴巴睁得大大的，一副很义愤填膺的模样。

　　“你……你……你不会是要我以身相许吧？”

　　林夏顿时气得柳眉倒竖，直接就飞过来一脚。

　　“谁稀罕你以身相许啦！”

　　高寒闪身躲开，一副劫后余生的感慨，“哎呀，那就好，那就好，差点吓死宝宝了！”

　　瞧他那样，就差没说出，我宁死不从你。

　　林夏气得直哆嗦，又飞过来一脚。

　　“我有这么差吗？”

　　但高寒却已经笑哈哈地跑开了。

　　林夏气鼓鼓地哼了一声，接着又噗嗤一声笑了，赶紧快步追上。

　　时间有点晚了，林夏一个女孩子，高寒不放心，所以他干脆直接送她回了市区，送到宿舍，自己才返回马哈达恩达。

　　……

　　……

　　马德里竞技二队主场五比零完胜托莱多队的比赛，并没有引起媒体的丝毫关注。

　　只有马卡报，在足球版块一个不起眼的角落里，报道了一个比分而已。

　　这也很正常，谁无缘无故的，会去关注二队的比赛呢？

　　但跟二队不被球迷和媒体关注不同，马德里竞技一线队虽然降入了西乙联赛，但却依旧受到了整个西班牙媒体和球迷的关注。

　　不仅电视台直播这一场比赛，就连塞尔电台也都现场解说赛事。

　　从中不难看出，虽然马德里竞技降入了西乙，但瘦死的骆驼比马大，怎么着也是西班牙排名第三的豪门球队。

　　赞布拉诺的球队，开赛第一战的对手，实力并不算强。

　　上个赛季排名第七位的莱万特！

　　莱万特上一次征战于西甲联赛，已经是三十多年前的事情了。

　　那一次升级，只待了两个赛季就重新降级，甚至在九八年的时候，这支球队还曾经从西乙联赛降入了乙二联赛，但一个赛季后，就在瓦伦西亚本地名帅巴拉格尔的率领下，重返西乙联赛，作为升班马拿到了联赛第七。

　　有意思的是，在两回合对阵赞布拉诺执教的马德里竞技二队时，莱万特主场三比零，客场二比四，双杀赞布拉诺的球队。

　　不过，巴拉格尔在今年夏季离队，取而代之的是无名教练，何塞·卡洛斯·格拉内罗。

　　对于这样的一场比赛，不仅是马德里竞技上下，就连球迷和媒体，也都是信心十足，全都翘首以盼，等着赞布拉诺带队砍下新赛季的开门红。

　　尤其是在看到二队如此惊艳的表现之后。


第39章 这就是职业足球！

　　当主裁判吹响了比赛结束的哨声，瓦伦西亚城市球场沸腾了！

　　球场上，有的球员正兴奋地庆祝着球队的开门红，有的则是意兴阑珊地茸拉着头，活脱脱就像是斗败了的公鸡。

　　球场边上也同样如此。

　　虽然同样是在今年夏季刚刚被提拔到一线队，但比赛结束后，两名主帅的反应却截然不同。

　　主队教练区前，莱万特的新任主帅格拉内罗正在跟自己的助手们拥抱，红光满面，说不出的意气风发，道不尽的雄心万丈。

　　客队教练席里，客队马德里竞技的主教练，赞布拉诺则是铁青着脸，不敢冒头。

　　他在用这种方式，躲避着记者和电视台直播的镜头。

　　瓦伦西亚城市球场记分牌上，显示着一个令人惊讶的比分，四比一！

　　国际惯例，主队在前，客队在后。

　　这是一场彻彻底底的惨败！

　　比赛刚开始，马德里竞技显示出了超强的取胜欲望，反客为主，大举压上，并且成功利用两名中锋基科和萨尔瓦的精妙配合，攻破了莱万特的球门，取得了领先。

　　但在领先之后，马德里竞技并没有放慢节奏，而是继续压上，意图扩大比分。

　　可就在这时候，莱万特发动了一次反击，前锋凯库抓住机会，打入了扳平比分的进球。

　　惨遭扳平，赞布拉诺却依旧没有选择退守，而是继续要求球员加大进攻投入力度。

　　反观莱万特，死守在本方半场，采取稳守反击战术。

　　终于，在第二十六分钟的时候，莱万特再度抓住机会，凯库反越位成功后，突入禁区，横传门前，助攻队友得分，将比分逆转。

　　连续丢球，马德里竞技军心不稳。

　　中场休息时，赞布拉诺更是大声怒斥球员的表现，要求下半场一定要加大进攻力度，尽快扳平比分，甚至是逆转。

　　可万万没想到的是，莱万特的防守顽强得出人意料，反击却异常犀利，先后在第五十二和第六十八分钟，两次反击造成了进球，最终将比分锁定为四比一。

　　这是一个在赛前，谁都不会想到的结果！

　　可它就是发生了！

　　赞布拉诺坐在教练席里，甚至连球员走下球场，他都没有按照惯例走过去跟他们握手。

　　来自球员们那种不信任、怀疑，甚至是指责，让他出离的愤怒。

　　“你们这一群混蛋，出工不出力，以为我看不出来吗？”

　　“如果你们再努力一点，后防线会这么容易被对方给攻破？”

　　“如果你们再球场上再拼一点，莱万特能够如此轻易地获得机会？”

　　“现在输掉了比赛，你们竟然反过来要怪我？怀疑我？”

　　“可恶，我跟你们没完！”

　　……

　　……

　　尽管赞布拉诺拼命地想要躲开镜头，但他因为愤怒而显得狰狞的表情，还是被电视机直播镜头给捕捉到，并呈现在所有球迷的面前。

　　这就是有现场直播的坏处！

　　高寒自然也看到了。

　　“赞布拉诺太着急，太执着于取胜了！”

　　这是高寒看完整场比赛的电视直播后，给出的自己的看法。

　　“嗯。”坎塔雷罗也很是认同，“一线队的整体实力还是要比莱万特出色，如果开场领先后，赞布拉诺能够适当的放缓一下节奏，估计莱万特想打反击，也没那么容易。”

　　但高寒却不这么看。

　　“我觉得，最主要的还是后防线老化，以及球员的心态。”

　　马德里竞技一线队的后防线老龄化，这是一个很严重的问题。

　　事实上，过去这几年，这个问题一直都存在。

　　别看马德里竞技球风比较简单粗暴，可实际上，这是一支很典型的西甲球队，非常地重视球队的进攻，甚至可以说，马德里竞技的战术本身就是围绕着前锋来展开的。

　　从双冠王时期的基科和佩内夫，到维埃里，到哈塞尔巴因克，再到如今的萨尔瓦。

　　马德里竞技的战术里面，强力中锋总是占据着至关重要的位置。

　　所以，哪怕降级了，卖掉了哈塞尔巴因克，马德里竞技都要立即千方百计地挖来西甲最佳射手的萨尔瓦。

　　以强力中锋压制对方的中卫，威胁对方的球门，再通过后防线的前移，以及中场的整体压迫，将对方牢牢压制，进而将强力中锋的优势发挥到最大。

　　但这样的战术有两大风险。

　　第一，后防线前移，这对后卫们的要求更高，尤其是要实现快速上抢和后撤。

　　但现在马德里竞技的后防线充斥着老将，明显无法适应这样的战术打法。

　　赞布拉诺死守着球队的传统打法，没有根据球员特点而调整战术，纯属扬短避长。

　　第八十八分钟，比赛最后阶段，中卫老将费尔南德斯的红牌，就是最好的例证。

　　“还有一点，也是最重要的一点，球员的心散了。”

　　高寒摇了摇头，“至少在中前场的团队压迫上，我看不到球员有尽全力。”

　　中前场的团队压迫，这是马德里竞技传统打法中的基础。

　　少掉了这一环，后防线冒然压上，却允许对方轻松出球，那纯粹就是在找死。

　　所以，在比赛中，莱万特打反击，几乎就是一个打一个准！

　　“我听说，赞布拉诺被提拔到一线队后，跟队内一批老将闹得很不愉快。”塞尔吉奥·加西亚冷笑地说道。

　　“哦？”高寒这才想起，自己这助手跟赞布拉诺似乎结下了梁子。

　　“我也是听来的。”加西亚耸了耸肩，很不屑地说。

　　“赞布拉诺进入一线队后，直接就在训练中上量，同时在战术方面也对球员提出了更高的要求，以队长阿吉莱拉为首的老将，代表球队去反应，结果……他一意孤行。”

　　高寒点头，这确实很像赞布拉诺的做派。

　　“而且，赞布拉诺在提调一线队后，第一场新闻发布会就公开表示，他将在球队大力推行年轻化改革，尤其是后防线。”

　　高寒听后，摇头失笑，“他太自以为是了！”

　　毫无疑问，赞布拉诺在二队的执教成绩确实彪炳，但那跟执教一线队没半毛钱关系。

　　有些时候有些事情，能做，但不能说。

　　就好像他要推行年轻化，这对不对？有没有道理？

　　对，非常对，非常有道理。

　　可问题是，你这么明目张胆地说出来，媒体和球迷们固然高兴，觉得你牛，可老将们会怎么看？心里会怎么想？

　　职业球员也是人，也会有普通人的一切情绪。

　　在处理这一问题上，赞布拉诺确实很拙劣。

　　或许，他有想到过，只是他对自己的威望太过于乐观了。

　　乐观到，他觉得就算自己说了，球员们也还是会死心塌地地为他卖命。

　　但，这可能吗？

　　……

　　……

　　联赛首轮惨败，很快就影响到了马德里竞技。

　　第二天一早，高寒抵达体育城，很明显就能够感受到俱乐部从上到下，从大门口的保安，到体育城里的工作人员，他们脸上的那种变化。

　　给人一种很压抑，很郁闷的感觉。

　　当高寒来到青年队的训练区，就看到球队的设备器械管理员正在往一线队训练区搬东西。

　　“嘿，安东尼。”高寒路过，随口打着招呼。

　　安东尼·里拉兰迪抬起头，看到是高寒，挤出了一丝僵硬的笑容，“嗨。”

　　“今天，一线队没休息吗？”高寒奇怪地问道。

　　里拉兰迪摇了摇头，“按照惯例是要休息的，但……赞布拉诺改变了计划。”

　　“哦。”高寒点点头。

　　“不跟你说了，他们赶着布置训练场。”

　　目送着里拉兰迪搬着东西离开，高寒远远看向一线队训练场。

　　那里面，赞布拉诺正在指挥着教练组成员布置训练场，但诡异的是，竟然没有人说话。

　　这就是职业足球！

　　很残酷，很现实！

　　但高寒却也没有闲暇的时间去理会别人，因为他很清楚，如果他输了，处境一定会比现在的赞布拉诺更惨。

　　甚至到那个时候，第一个对他下手的，就是赞布拉诺！

　　他绝对不允许赞布拉诺的错误，发生在自己身上！

　　所以，他要赢！

　　……

　　……

　　马德里竞技二队首轮比赛就五比零大破托莱多队，在乙二联赛第一组的积分榜上拿到了榜首的位置，但并不稳定。

　　位列积分榜次席的是皇家马德里二队。

　　这支球队在首轮比赛的表现也是相当的抢眼，主场凭借着波尔蒂略的帽子戏法，四比零大破富恩拉夫拉达，同样取得了赛季的开门红。

　　希洪竞技二队也主场三比一击败了考达尔，皮诺打入了一个进球。

　　联赛进行了一轮，马德里竞技二队也收集到了第一手情报，再加上坎塔雷罗熟悉乙二联赛，根据他所提供的经验，高寒已经可以初步判断出对手实力的强弱了。

　　如无意外，真正能够挑战到马德里竞技二队的，应该也就是皇家马德里二队、希洪竞技二队，以及首轮大胜，而且上个赛季表现不俗的萨莫拉和奥伦塞。

　　至于托莱多，虽然首轮惨败，但坎塔雷罗对这支球队的评价依旧很高，认为只要调整过来，托莱多依旧还将是本赛季分组冠军最有力的争夺者。

　　反倒是富恩拉夫拉达、阿尔科孔以及拉科鲁尼亚二队，首轮表现低迷，并不被看好。

　　而在第二轮，马德里竞技二队将北上，前往位于希洪南部的波拉德谢罗，客场挑战升班马谢罗队。

　　这是一支成立了八十多年的半职业球队，之前全都在低级别联赛混迹，本赛季第一次升入了乙二联赛，首轮客场逼平了对手，没有任何情报。

　　也因为这样，所以高寒一点都不敢大意。

　　因为他知道，往往越是这样的对手，越容易阴沟里翻船。

　　在高寒专心备战第二轮联赛的同时，赞布拉诺也同样在积极备战。

　　这一次，两支球队的比赛时间是同一天。

　　一线队的对手是维尔瓦。

　　有意思的是，上个赛季，维尔瓦排名第二十一，原本已经降级了。

　　但马德里竞技从西甲降入西乙，原本在西乙的马德里竞技二队，被迫降入了乙二联赛。

　　如此一来，导致原本应该降级的维尔瓦，却反而留在了西乙联赛。

　　而所有人也都觉得，主场迎战维尔瓦，将是马德里竞技走出首轮惨败阴影的绝佳机会。

　　所以，这一战，吸引了俱乐部上上下下所有人的关注。

　　反倒二队，无人问津。


第40章 你赢了就好

　　二零零零年九月九日，傍晚。

　　波拉德谢罗，埃巴尤球场。

　　这是一座无比简陋的球场。

　　没有电子记时记分牌，没有场边铁丝网围栏，甚至连最起码的看台都没有。

　　有的只是那糟糕的草皮，还有站在场边，两只手就数得过来的球迷。

　　这就是半职业球队谢罗的主场。

　　但高寒依旧不敢大意。

　　比赛一开始，他就一口气动用了三星进攻卡和三星突击卡，同时作用在托雷斯和比利亚两名球员的身上，要求球队大举压上抢攻。

　　结果，第八分钟，马德里竞技二队就由比利亚率先攻破了谢罗队的球门。

　　这无疑为比赛开了一个很好的头。

　　在这之后，比赛一直稳妥妥的在高寒的掌控之下进行，分别在第三十一分钟和第七十八分钟，分别由托雷斯和加比各入一球。

　　比分最终锁定为三比零！

　　马德里竞技二队无惊无险，拿下了两连胜！

　　也就在球队取胜返回马德里的路上，高寒接到了马塔亚纳的一通电话。

　　……

　　……

　　“什么？”

　　高寒满脸的惊诧，有些不敢相信自己的耳朵。

　　但电话那头，远在马德里卡尔德隆球场的马塔亚纳，却再一次在电话里重复自己刚才说过的那一句话。

　　“一线队又输了！”

　　这一次，高寒听清楚了。

　　“怎么回事？”高寒有些费解。

　　照道理说，马德里竞技实力完全可以碾压维尔瓦，而且又是主场作战，在数万名球迷的见证下，怎么可能会输？

　　“整场比赛打得很混乱。”

　　马塔亚纳在电话那边叹了口气，“赞布拉诺开场后抢攻，压制了维尔瓦，但却没能攻破对方的球门，在第三十五分钟的时候，被对方抓住了一次机会，反击成功。”

　　“之后，马德里竞技越踢越着急，甚至在第八十三分钟，萨尔瓦两次黄牌被罚下场。”

　　高寒苦笑了，马德里竞技这一下麻烦大了！

　　开局两连败，这对于想要一鼓作气重返西甲联赛的床单军团来说，无疑是当头一棒。

　　“更让人想不到的是，在比赛结束后，赞布拉诺接受媒体采访，公开指责球员，认为有些球员根本没尽全力，有负身上的马德里竞技球衣。”

　　高寒听后，只能摇头。

　　这种时候，赞布拉诺竟然选择来这一招，真不知道应该怎么说才好！

　　简直就是在自寻死路啊！

　　“两连败，球队目前积分榜排名垫底，赞布拉诺危险了！”

　　对于马塔亚纳的这一句话，高寒没有回应。

　　“对了，你那边比分怎么样？”马塔亚纳关心地问道。

　　“三比零，有惊无险！”

　　马塔亚纳这才呵呵笑了两声，多少感到些安慰。

　　高寒挂掉了跟马塔亚纳的电话，早就在一旁悄悄听着的坎塔雷罗和球员们立即看了过来。

　　“怎么回事？”坎塔雷罗关心地问道。

　　“一线队又输了！”高寒苦笑着回答。

　　“零比一，还是久攻不下，被反击丢了球！”

　　一句话，顿时让四周围的空气都仿佛凝结了似的。

　　虽说一队和二队是分离的，可实际上，谁都知道，一队表现糟糕，对他们没有任何好处。

　　甚至如果一线队再继续这么动荡下去，他们也都会跟着遭殃。

　　谁不希望自己所效力的球队，征战于顶级联赛？

　　最起码，那还有个盼头，不是吗？

　　“赞布拉诺怕是要完蛋了！”坎塔雷罗一声长叹，满是唏嘘。

　　开局两连败，尤其是第二轮，竟然输给维尔瓦，这绝对是不能原谅的。

　　“都是他自作自受，以他那种性格，早晚的事情。”高寒冷笑地摇头道。

　　虽然这么说有点落井下石，但谁说不是呢？

　　四周围众人尽皆沉默。

　　对于球队目前的现状，他们确实都有些彷徨。

　　原本所有人都以为，球队降级之后，应该能够卧薪尝胆，触底反弹。

　　可没想到，一次两连败，让上个赛季球队动荡的阴影，再度袭来。

　　就在这一片沉默中，高寒的手机却再度响了起来。

　　来电显示，林夏。

　　“高寒，你那边比赛结束了吗？”

　　电话一接通，立即就传来林夏的声音，语气还挺关心的。

　　“结束了。”

　　“赢了？”

　　“嗯，三比零，有惊无险！”

　　“呼，那就好了！”林夏仿佛松了一口气。

　　高寒微微一笑，被人关心的感觉挺好的。

　　这不，比赛打完后，俱乐部管理层都没人打电话问一下，反倒是林夏和马塔亚纳更关心。

　　“我刚才看了比赛直播，你们一线队又输了。”

　　“嗯，我也收到消息了。”

　　林夏笑了笑，“反正你赢了就好。”

　　高寒也笑了。

　　……

　　……

　　马德里竞技的两连败，极大的影响到了球队的氛围。

　　整个马哈达恩达的体育城里，都仿佛笼罩在一片愁云惨淡之中。

　　就连平日里喜欢来看球队训练的球迷，都变少了很多。

　　每一个人，上到主教练和领队，下到最普通的雇员，都人人自危，变得格外小心和敏感。

　　也幸好二队跟一线队的训练区用铁丝网隔开，再加上高寒和赞布拉诺一直都不对盘，压根就没有来往，所以二队才没怎么受到影响。

　　比赛后该休息的就休息，平时该怎么训练就怎么训练，没变。

　　但一线队却变了很多。

　　虽然隔得远，但高寒依旧可以听到来自一队训练场，赞布拉诺的吼声。

　　不像以前那么洪亮，那么有力量，有底气了，但他还是在尽全力地吼着。

　　就好像这吼声，能够帮助他维护住最后的威严。

　　如果说，第一轮落败时，西班牙的媒体还算对赞布拉诺手下留情的话，那么这一次，他们就是火力全开，毫不留情。

　　几乎所有媒体都认为，以马德里竞技的整体实力，根本不应该打成现在这样。

　　第一轮客场惨败，还可以说是一场意外，可第二轮主场输给维尔瓦，那就绝对不应该。

　　被誉为是死敌皇家马德里喉舌的阿斯报，更是直接批评赞布拉诺，认为他应该为球队的两连败负上全责，并且应该引咎辞职。

　　高寒的好朋友马塔亚纳也在马卡报上写了一篇专栏评论，虽然没有对赞布拉诺进行落井下石式的抨击，但也认为，在前面两轮比赛中，赞布拉诺的排兵布阵值得商榷。

　　值得一提的是，在评论的最后，马塔亚纳用了一段话提到了两连胜的二队。

　　但，能够有多少人注意到，那就不清楚了。

　　面对媒体铺天盖地的指责和批评，马德里竞技管理层也站了出来。

　　技术总监保罗·富特雷在接受媒体采访时表示，球队依旧支持赞布拉诺。

　　“我们坚信，他能够很快调整过来，带领球队走出逆境。”

　　而对于记者所提出的，万一联赛第三轮，赞布拉诺再败，管理层将如何应对时，保罗·富特雷表示目前没有这一方面的预案。

　　可就在保罗·富特雷接受采访后的第二天，立即有西班牙媒体爆料，马德里竞技已经开始准备第二手方案，那就是解雇赞布拉诺。

　　顶替赞布拉诺的主教练人选也有了，那就是塞维利亚的前主帅，马科斯·阿隆索。

　　这位球员生涯先后效力于马德里竞技和巴塞罗那的名宿，执教生涯起步于马德里竞技，担任一线队的助理教练，在九五年接手了西甲升班马巴列卡诺，并率队保级成功，一战成名。

　　之后跳槽家乡球队桑坦德竞技，第一个赛季表现出色，带领这支保级球队拿到了西甲第十三，但第二个赛季成绩下滑，他也因此中途下课。

　　下课后，他接手了降入西乙联赛的塞维利亚，第一个赛季就率队冲入西甲，但第二个赛季，也就是上个赛季，他没能帮助塞维利亚保级成功，最终降级，他也因此下课。

　　马科斯·阿隆索目前赋闲在家，随时能够接手球队。

　　媒体传得有模有样，甚至连接替的人选都出来了，由不得人不信。

　　这很明显也给赞布拉诺带来了影响。

　　至少，高寒觉得，自从媒体爆出马科斯·阿隆索后，赞布拉诺在训练场上的脾气更为暴躁。

　　在周四下午的那一堂训练课上，他甚至跟球队的中锋萨尔瓦发生了激烈的口角冲突。

　　主教练指责球员，不应该在比赛最后阶段犯那种愚蠢的错误，白白领了一张红牌，导致无法参加下一场比赛。

　　但萨尔瓦却指责主教练的排兵布阵，认为球队的战术没有给予他足够的支持。

　　双方在训练场上吵得面红耳赤，整个体育城的人几乎都听到了。

　　到最后，如果不是球员和教练组将他们隔开，两人怕是要大打出手了。

　　虽然事件很快就平息了下来，一线队领队卡洛斯·佩纳也很快出面稳住双方，但整件事情还是让所有人都感到不安。

　　球队成绩理想的时候，一切顺风顺水，问题都会被掩盖起来。

　　可一旦球队成绩糟糕，所有的矛盾都会快速浮出水面。

　　对于一线队所发生的事情，高寒只能引以为鉴，却无能为力。

　　他是二队主教练，他只关心二队。

　　在打完第二轮后，马德里竞技二队在联赛第三轮，回到了自己的主场，埃斯皮诺球场，迎战来访的阿维拉。

　　跟谢罗一样，阿维拉也是本赛季乙二联赛的升班马，一支半职业球队。

　　可就算如此，高寒也还是不敢大意。

　　因为他清醒地认识到，他高寒比赞布拉诺更加输不起！

　　至少，赞布拉诺是本土名帅，可他高寒呢？

　　不过是个初出茅庐的菜鸟而已！

　　主场作战，实力占优，再加上有着教练系统技能卡的加持，高寒带着马德里竞技二队，在埃斯皮诺球场，凭借着托雷斯和比利亚的两个梅开二度，四比一主场大破阿维拉，豪取三连胜！

　　比赛中，托雷斯、比利亚、哈维·阿隆索、安东尼奥·洛佩斯和加比等小将，延续了前两轮的精彩表现，赢得了球迷的一致肯定。

　　而球队凶猛的攻势，充满统治力的发挥，也得到了球迷的如潮掌声。

　　同一时间，马德里竞技一线队则是客场挑战西乙联赛的升班马哈恩。


第41章 下课

　　每一次见到林夏，高寒都会有种很惊艳的感觉。

　　宽松的深蓝色针织衣，里面搭配一件白色衬衫，露出了领头和下摆，一条浅蓝色的九分紧身牛仔裤，将她那双修长匀称的美腿勾勒得淋漓尽致，尤其是那向上折了一道的裤管，更是增添了几分俏皮。

　　夜幕降临，灯火阑珊，她就站在那里，朝着他笑。

　　这一幕，让高寒舍不得再将视线挪开。

　　“你怎么来啦？”高寒压住了心中的涟漪，迎了上去。

　　“周末，不用上班，就来看你比赛。”

　　“哦，难怪。”高寒恍然大悟。

　　“难怪什么？”

　　“你平时都穿职业装，但今天却穿得这么的……”

　　林夏笑了，就等着高寒夸她两句。

　　可没想到，高寒却话锋一转，“……这么的……不好看。”

　　林夏顿时来了一个晴转多云，直接就飞起一脚，想要踹死他。

　　我出门前特地精心打扮了一番，你竟然说不好看？

　　想死你就直说！老娘我灭了你！

　　“没有啦！”高寒躲开飞脚后，赶紧求饶，“我开玩笑的，好看！”

　　但这时候求饶，哪里能平息林大美女心中的怒火？

　　“真的很好看！”

　　林夏还是恶狠狠地瞪着他，仿佛是在说，你现在说什么都晚了。

　　“非常非常非常好看！”

　　但林夏还是不为所动，依旧凶神恶煞地盯着他，好像随时都会放大招。

　　“还不行？”高寒这下可就没辙了。

　　“好吧，那我请你吃饭当赔罪，总可以了吧？”

　　林大美女这才满意，终于笑了。

　　“我严重怀疑，你是来蹭饭的！”

　　“你这才知道啊？”林夏笑咯咯的，很是心安理得。

　　高寒摇头，这件事情告诉他一个道理。

　　对着女人，哪怕转身吐得稀里哗啦，吐完了之后，都得回头夸她好看。

　　更别说是像林夏这样的大美女了。

　　今天是周末，青年队的比赛下午就踢完了，一线队的比赛又在马德里市区的卡尔德隆球场，等到二队比赛结束，球迷散了之后，体育城就空了。

　　高寒和林夏也不着急，慢吞吞地出了大门，又慢吞吞地吃了晚餐，然后，慢吞吞地走到公交站，静静地等着慢吞吞的公交车。

　　“今天来观看比赛的球迷，好像比上一场多了。”林夏打破了沉默。

　　“是吗？”高寒倒是没注意。

　　“嗯，坐满了看台，球场四周围的铁丝网外面也有一些，肯定多了。”

　　“哦。”高寒听后也挺高兴的。

　　这证明开始有更多的球迷在关注二队了，好事啊！

　　“对了，你住哪里？”林夏问道。

　　高寒指了指跟马德里竞技体育城隔着一条马路，一片由三四层楼高的公寓组成的小区。

　　“喏，就住在那里，最靠外的那一栋，三楼。”

　　“你一个人住？”

　　“不是，我跟费尔南多，哦，就是托雷斯，我们的九号前锋，我们一起住。”

　　“哦。”

　　“不过，说出来你也许不信，我的两个助手，卡洛斯·坎塔雷罗和塞尔吉奥·加西亚也都住在这个小区里，塞尔吉奥·加西亚就住我楼上。”

　　“是吗？”林夏也觉得太巧了。

　　高寒也觉得好笑。

　　可如果仔细一想，就不会觉得意外了。

　　马哈达恩达只是一座小镇，紧挨着马德里最顶级的富人区拉芬卡，所以房价很高。

　　像高寒租的这个小区，一个月房租四百多欧元，正好适合他们。

　　这么一来，住在同一小区，也就不奇怪了。

　　慢吞吞的公交车终于到了，接了高寒和林夏，慢吞吞地开向市区。

　　这一次，高寒还是不放心，一直把她送到了宿舍楼下，看着她进门上楼才离开。

　　但这时，原本应该已经上楼的林夏，却出现在了门后，看着他转身离去，这才微微一笑，也上楼去了。

　　……

　　……

　　第二天，高寒刚抵达体育城，就接到了通知。

　　开会！

　　地点是在一线队训练大楼的会议室。

　　当高寒来到会议室，却发现这里早已坐了不少人。

　　一线队的领队卡洛斯·佩纳，设备器械管理室主管安东尼·里拉兰迪，还有球探部门以及体育城其他部门的主管，都到齐了。

　　“怎么回事？”高寒挨着卡洛斯·佩纳和里拉兰迪中间坐下来，有些奇怪地问道。

　　他来到马德里竞技之后，就没见过这么大的动静。

　　卡洛斯·佩纳朝着他苦笑了一声，“赞布拉诺下课了！”

　　“什么？”高寒大吃一惊。

　　下课了？

　　这就下课了？

　　联赛才打了三轮啊，之前被寄以厚望的主教练就因为成绩不佳下课了？

　　卡洛斯·佩纳点头，“昨晚客场挑战哈恩，球队进攻乏力，久攻不下，被偷袭反击进球，零比一告负，回到马德里的时候，管理层就下达通知了。”

　　高寒听得一怔。

　　原来，主教练下课是这样子的！

　　这么的突然，这么的叫人措手不及。

　　“那今天开会是……”

　　“嗯，新主教练来了，跟大家见见面。”

　　“谁？”

　　“马科斯·阿隆索。”

　　高寒心中暗叫一声果然。

　　正所谓无风不起浪，管理层果然提前接触马科斯·阿隆索，否则的话，媒体怎么会捕捉到消息呢？

　　不过，这也难怪。

　　作为一家俱乐部的掌舵者，要是没有预备方案，那他们就根本不及格。

　　听着卡洛斯·佩纳等人的谈话，高寒多少了解了一些即将上任的这位主教练。

　　马科斯·阿隆索，出身于皇家马德里青训营，他的父亲伊梅斯是皇家马德里欧冠五连冠的主力球员，跟迪斯蒂法诺和普斯卡什等人是队友。

　　说来有趣，作为皇家马德里名宿的儿子，从小就在皇家马德里青训营训练，但马科斯·阿隆索的职业生涯却献给了马德里竞技和巴塞罗那这两支皇家马德里的死敌球队。

　　球员是曾经二十二次入选西班牙国家队的马科斯·阿隆索，作为主教练，却毁誉参半，因此不少人对他这一次中途救火马德里竞技，也并不感到乐观。

　　高寒不参与这样的讨论，因为这跟他一点关系都没有。

　　等到所有人都到齐了之后，很快，就看到保罗·富特雷、小希尔和塞雷佐也出现了。

　　在他们身后，跟着一名穿着白色衬衫和黑色西裤，看起来很有绅士风度，年纪在四十左右的西班牙中年人，表情看起来很严肃，很有威严。

　　会议一开始，技术总监保罗·富特雷率先向所有人宣布了俱乐部的决定。

　　虽然他用了一大堆惋惜的措辞，但赞布拉诺还是被炒了鱿鱼。

　　原因嘛，大家心知肚明，开局三连败。

　　接着保罗·富特雷就宣布了俱乐部的最新任命，马科斯·阿隆索将取代赞布拉诺，出任球队的一线队主教练。

　　现场响起了一阵欢迎的掌声。

　　高寒坐在下面，用了火眼金睛，扫了一下这位新到任的主教练。

　　四十一岁，年纪倒也不大。

　　当前能力一百一十二，潜力一百三十七，也挺普通的。

　　纪律要求达到了十九，看起来是一个特别严格，非常重视球队纪录的主教练。

　　但人员管理只有十二，激励球员也只有十一，都不算高。

　　而个人性格方面，倒是还不错，就是抗压能力低了，只有九，还达不到中间值。

　　由此可见，职业球员的豪门履历，以及西班牙国脚的身份，并没有给他的执教带来信心。

　　难怪会有人对他的执教前景并不乐观了。

　　在保罗·富特雷介绍马科斯·阿隆索之后，小希尔和塞雷佐也都先后说了几句。

　　内容嘛，其实也很简单，不外乎就是要安抚住在场的核心成员，希望所有人都不要盲目听信外界的揣测，管理层对本赛季球队升级还是充满了信心。

　　新到任的主教练马科斯·阿隆索也发表了讲话，表示自己很有信心带队冲甲。

　　但这种事情，口说无凭。

　　……

　　……

　　马德里竞技的突然换帅，既在情理之中，却又在意料之外，引起了西班牙媒体的关注。

　　虽然赞布拉诺才执教三轮就下课，但却没有引发别人丝毫的同情。

　　就连那个号称跟他关系非浅的，阿斯报的记者塞斯克，都没有在报纸上为他鸣冤。

　　而马德里竞技的球迷则是开始期待，作为昔日名宿的马科斯·阿隆索，能够尽快带领马德里竞技走出动荡的泥潭。

　　作为二队的主教练，高寒开完了一场新帅见面会后，又开始专注于二队的备战。

　　经过了两轮升班马的送分之后，二队再一次迎来了考验。

　　联赛第四轮，客场挑战夺冠大热门，奥伦塞。

　　奥伦塞是九九年夏季，从西乙联赛降入乙二联赛，降级后第一个赛季，球队拿到了联赛第二，进入了升级附加赛。

　　结果，在升级附加赛中，奥伦塞令人遗憾地错失了升级资格。

　　本赛季卷土重来，奥伦塞同样开局三连胜，攻入了七个进球，却一球不失，联赛表现仅次于马德里竞技二队，堪称劲敌。

　　面对这样一支劲敌，又是客场作战，高寒不敢大意。

　　尤其是考虑到，之前联赛三轮，球队都是开场后就抢攻，套路很容易被对方给摸熟了。

　　所以，这一次，高寒决定来点不一样的。

　　更重要的是，他在过去这三轮里，又积累了四个成就点。

　　正所谓，钱是男人的胆。

　　有了这四个成就点，高寒就有了底气。

　　……

　　……

　　当高寒做出决定的同时，在西班牙西北的温泉小镇奥伦塞，主队的主教练弗兰西斯科·索勒，也同样做出了一个重大的决定。

　　“打马德里竞技二队，我们开场先稳守！”

　　“稳守？”助手满是惊讶。

　　这可是榜首大战，又是主场作战，奥伦塞要稳守？

　　“对！”索勒却非常肯定地回答。

　　“我研究了马德里竞技二队过去三场联赛的数据，尤其是联赛首轮对阵托莱多的比赛。”

　　顿了一顿后，索勒才继续说下去。

　　“马德里竞技二队是一支非常善于抢攻的球队，过去三轮，他们总是能够在开局抢到优势，率先进球，尤其是打托莱多的那一场。”

　　“托莱多的实力，我们都清楚，就算是输，也绝对不至于输得那么惨。”

　　助手对索勒的分析也报以赞同。

　　真要论实力，托莱多和马德里竞技二队之间，实力差距也就一个球，最多两个球。

　　但那一场比赛，却是零比五的惨败！

　　“克里斯图巴尔开场抢攻，却在跟马德里竞技二队的对攻战中被击垮了，丢球之后，克里斯图巴尔没能及时调整战术，结果被对方摧枯拉朽的连续进球。”

　　“在马德里竞技二队攻入第三个球后，托莱多的惨败已经不可避免了！”

　　索勒的这一番分析很透彻，很是一针见血。

　　“同样的错误，我们绝对不能再犯。”

　　说到这里，索勒握紧了拳头，一副信心十足的模样。

　　“既然马德里竞技二队喜欢抢攻，那我们就由着他们抢攻，开场后我们稳守，等挫了他们的锐气之后，就是我们反击的最佳时机！”

　　奥伦塞从来都不是一支重攻轻守的西班牙球队。

　　相反的，防守反击，才是这支球队立足职业联赛的基础。

　　也是这支球队至今三轮联赛，零失球的制胜法宝。


第42章 以彼之道还施彼身

　　周末，奥伦塞，奥库托球场。

　　虽然是一座只有十多万人的西北小城，但奥伦塞的足球氛围却很浓烈。

　　两侧看台座无虚席，主场气氛也是高寒所见到过的，乙二联赛的球队当中最好的。

　　五千多名球迷所制造出来的声势，也足以让客队受到影响。

　　当主队拿球，立即报以欢呼，当客队拿球，无情地给予嘘声，奥伦塞的球迷在用这种方式来支持自己的球队。

　　我们的城市是很小，但我们的球队却不弱！

　　奥伦塞的主教练弗兰西斯科·索勒也是这么认为。

　　尤其是在比赛开始之后。

　　因为他发现，来访的客人并没有像平时那样抢攻，而是收缩防线。

　　他们这是要守！

　　比赛的开局很沉闷，奥伦塞和马德里竞技二队都在试探，都没有压出来进攻的意思。

　　尤其是马德里竞技二队，更是一反过去三轮开场后就大举压上抢攻的战术，反而稳守本方半场，前面就留下两名前锋在骚扰。

　　“他们竟然要打防守反击？”索勒有些意外。

　　通常来说，低级别联赛球队不比顶级联赛的强队，他们往往就只有一套阵容，磨合出一套熟练的战术，再围绕着战术形成一套熟悉的比赛套路。

　　在弗兰西斯科·索勒看来，马德里竞技二队之所以要抢攻，是因为他们要先发制人，要掌控先机，通过抢攻，能够进球最好，不行也能破坏对手的节奏和比赛计划。

　　简单说就是，让比赛在自己的节奏下进行。

　　可是现在，马德里竞技二队竟然放弃了抢攻。

　　这不合理！

　　他怎么完全不按套路出牌呢？

　　说好的开场后抢攻呢？

　　“也许他们也没有把握！”助手猜测道。

　　两支球队同分，虽然马德里竞技二队进球更多，但奥伦塞零失球，双方可谓是旗鼓相当。

　　但，这里是奥伦塞的主场。

　　马德里竞技二队在客场打防守反击，也算是一种务实的策略。

　　索勒点头，确实有这种可能性，但他也不敢确定。

　　“我们要不要压出去？”助手提议道。

　　既然对手愿意把主动权拱手相让，那作为主队，很应该采取积极一点的战术。

　　但索勒却摇了摇头，“再等等。”

　　他觉得，小心点比较好。

　　……

　　……

　　“哈哈，不知道有没有出乎他们的意料之外呢？”

　　高寒卓立在场边，笑呵呵地问向坎塔雷罗。

　　这位经验丰富的助手也是一脸的苦笑，“出乎意料是肯定的，但，我们接下来怎么打？”

　　坎塔雷罗的想法就跟索勒一样，放弃了开场抢攻，马德里竞技二队等于是拱手把节奏和比赛局势让给了对手，那球队接下来怎么打？

　　但这个对于所有职业主教练而言，都是老大难的问题，对高寒而言，却不是个问题。

　　因为他有技能卡，而且还是三颗星，随时能升四颗星。

　　别说对手是奥伦塞了，就算是挑战西甲球队，高寒都有一搏的底气。

　　以前，高寒执教中国城队的时候，球队实力太弱，比赛中遇到的对手，实力都要比中国城队高出许多，所以在比赛中，保命是最重要的。

　　也因为这样，所以高寒才会重视抢攻，才会不顾一切的使用技能卡。

　　但现在不同了。

　　马德里竞技二队的整体实力，尤其是在高寒提拔了托雷斯、安东尼奥·洛佩斯和加比等球员，引进了比利亚和哈维·阿隆索这两大强援之后，球队的整体实力在乙二联赛里，都算是强队了。

　　既然是这样，那技能卡就不能再随便用，得讲究技巧。

　　因为技能卡只能持续十分钟！

　　老话说得对，好钢就要用在刀刃上！

　　要么不用，一用，就要把技能卡的效果发挥到最大！

　　而有的时候，收回拳头，是为了出拳的时候，打得更快更猛更有力！

　　“我们现在怎么办？”坎塔雷罗也是皱着眉头，一副愁苦满怀的模样。

　　“他们现在似乎也没有进攻的意图。”

　　高寒侧过头去，看了一眼主队教练席里的弗兰西斯科·索勒，呵呵一笑。

　　“那就耗吧！”

　　“耗？”

　　“对啊，反正我们是客场，平局也是赚了，怕什么？”

　　呃……

　　坎塔雷罗有些不敢相信，这像是高寒说的话吗？

　　他不是总要求球队要锐意进取，要多争取进球吗？

　　“放心吧，在五千多名球迷的眼皮子底下，我不信他们不压出来打！”

　　就算他们不压出来，我也有办法叫他们压出来！

　　……

　　……

　　随着比赛时间的推移，弗兰西斯科·索勒逐渐坐不住了。

　　起初他也能够端坐在教练席里，但渐渐的，他走到了外面，再后来，他站不住了。

　　因为激动！

　　他觉得，自己已经察觉到对方的意图了！

　　比赛已经过去了十几分钟，但马德里竞技二队依旧没有压出来打的想法。

　　但，马德里竞技二队的两名前锋却给奥伦塞的后防线带来不少麻烦。

　　他们彼此间配合默契，个人能力超群，总能够时不时就逮住一次机会，制造点威胁。

　　更叫人头疼的是，马德里竞技二队的中场拖后的那个十四号。

　　这名球员的传球能力很出色，只要两名前锋跑出空档，他总能够精准地把皮球传到他们脚下，这让奥伦塞的球员防守起来非常吃力。

　　不怕贼偷，就怕贼惦记！

　　就算索勒对自己球队的防守再有信心，也架不住马德里竞技二队这般骚扰。

　　要是万一，球员出现失误，怎么办？

　　好，就算再退一步，球队没出现失误，继续这么耗下去，双方打成了平局，谁吃亏？

　　两支榜首球队的对决，客队拿到平局，也算得上是全身而退了。

　　可作为主队的奥伦塞呢？

　　索勒开始生出一个念头，拿下马德里竞技二队，奥伦塞就是榜首。

　　可如果平局，奥伦塞依旧得屈居人下。

　　正如自己的助手刚才所说的，既然对方决定要守，那自己就应该主动点。

　　代表着三分的胜利果实就在眼前，只要伸出手去，摘下，它就属于自己了！

　　这一刻，索勒终于动心了！

　　……

　　……

　　“奥伦塞终于攻出来了！”

　　坎塔雷罗兴奋了。

　　高寒斜眼看着自己的助手，嘴角抽了抽，“你高兴个什么劲啊？”

　　“他们压出来啦！”

　　“然后呢？”

　　“我们也应该压出去。”

　　“打对攻？”

　　坎塔雷罗没说，但他的眼神里分明就是这个意思。

　　对攻就对攻，咋滴啦？

　　坐拥着两大得分手，真打对攻，谁怕谁啊？

　　“还不是时候！”

　　“不是时候？”坎塔雷罗不明白了。

　　高寒侧过头，看向主队教练席前面的那个五十多岁的老头。

　　“索勒是头很小心的老狐狸，虽然他们压出来了，可只要咱们一动，他立即缩回去，打他们最擅长的防守反击。”

　　说到这里，高寒看向了坎塔雷罗，“你又不是不知道，奥伦塞的防守有多难搞！”

　　这是一句老实话。

　　奥伦塞的防守确实相当难缠，他们可是靠防守反击起家的。

　　“他们不是最擅长打防守反击吗？”

　　高寒眼睛一眯，“呵呵，咱们今天就打他们的防守反击！”

　　这就叫做，以彼之道还施彼身。

　　坎塔雷罗吃了一惊，这才恍然大悟。

　　随着奥伦塞的主动进攻，马德里竞技二队也逐渐暴露出了自身的弱点。

　　那就是中卫和右路！

　　原本赞布拉诺时期，称雄西乙联赛的主力阵容，在今年夏季已经分崩离析了，整条后防线四名主力全部离队，直接导致后防线上严重缺人。

　　高寒接掌球队之前，球队也提拔和引进了几名后卫，后来高寒又从二队提拔了安东尼奥·洛佩斯和劳尔·卡马拉。

　　前者倒是坐稳主力了，但卡马拉太年轻了，还不够，而且潜力也才一百三十，就算真培养到了极限，恐怕也很难在西甲联赛立足。

　　对这一批球员使用技能卡，不大划算啊！

　　“塞尔吉奥。”

　　“嗯？”

　　“回头去找球探部门要一份资料，中卫和右后卫这两个位置，都需要加强。”

　　塞尔吉奥·加西亚点头答应。

　　转会市场早就关闭了，就算要引进，最起码也得等到一月份，冬歇期转会的时候才行。

　　但现在嘛，先让球探们去考察和准备一下。

　　高寒现在手中还有两百万欧元的转会预算，填补这两个位置的空缺，够了。

　　……

　　……

　　球场上，主动进攻的奥伦塞尝到了甜头，开始对马德里竞技二队的防线施加更多的压力，而床单军团的后防线也变得越来越风雨飘摇，尤其是右路。

　　场边的索勒顿时挺直了腰杆，他有一种预感，距离进球是越来越近了。

　　就差那么一点点了！

　　可就在这时候，高寒趁着一次死球的机会，走到场边，将右中卫和右后卫卡马拉叫过来，狠狠地训斥了一句，调整了一下球队的防守。

　　等到两人返回球场后，三星防守卡和三星对抗卡立即扔出去。

　　两张技能卡同时启动，激活了铁壁钢墙的组合卡效果。

　　这效果立竿见影，比谁都快！

　　原本风雨飘摇的马德里竞技二队的右路，在主教练一次场边调整之后，竟然变得固若金汤，尤其是在看到那个三号中卫和十八号右后卫两名球员的生猛表现，索勒整个人都惊呆了。

　　但他却不信邪！

　　执教多年，丰富的经验告诉他，这不合理，一定有问题！

　　于是，奥伦塞继续加强兵力，还是进攻马德里竞技二队的右路。

　　可吊诡的是，奥伦塞的攻势越强，床单军团的右中卫和右后卫就表现得越出色，越稳健。

　　他们俩就好像是在一瞬间，脱胎换骨了似的！

　　索勒想不明白，任凭他想破了头，都想不明白。

　　可就在他苦恼着的时候，高寒再度对着比利亚和托雷斯使用了二星突击卡和三星进攻卡，组成突飞猛进的组合卡效果，打起了奥伦塞的反击。

　　很快，奥伦塞终于出现了失误。

　　马德里竞技二队的中场哈维·阿隆索成功断球后，迅速交给加比。

　　加比拿球后直塞向前，托雷斯回撤接球后，转身斜传身后。

　　比利亚犹如一道闪电，顷刻间撕开奥伦塞的防线，接到皮球后直直杀向球门。

　　没有悬念，葫芦娃单刀破门！

　　一比零！


第43章 不能说的秘密

　　比利亚的进球彻底打破了比赛的僵局。

　　索勒再也沉不住气了，他认为丢球更像是一次意外。

　　于是，奥伦塞开始大举压上，意图在最短的时间内扳平比分，甚至是逆转。

　　事实证明，奥伦塞的防守反击打得不错，可在防守别人的反击方面，却不怎样。

　　马德里竞技二队很快就凭借着托雷斯的反击进球，二比零领先。

　　索勒这一下终于清醒了。

　　老油条的他开始反省，开始意识到自己在比赛中所犯下的失误。

　　最终，他很肯定，自己中计了！

　　于是，索勒大手一挥，奥伦塞全线退守。

　　虽然不甘心，但却总比被大比分血洗要好吧？

　　所以，奥伦塞这一退，死活也不肯再压出来了。

　　比赛最终也锁定在了二比零，马德里竞技二队豪取四连胜！

　　……

　　……

　　比赛结束的哨声响起，整座奥库托球场响起了一阵嘘声。

　　不大，显然是针对客队的床单军团。

　　也对，客场取胜了，就别在人家的地盘庆祝成那样，考虑过人家主队球迷的感受吗？

　　这是在人家伤口上撒盐，知道吗？

　　再说了，真要撒，那就多撒一点，别这么抠门！

　　弗兰西斯科·索勒满心郁闷地走了过来。

　　这老头小心谨慎地执教了大半辈子，不成想，今天却被一小年轻给耍了，心情能好吗？

　　高寒也是见好就收，没有进一步刺激他。

　　谁知道这老头有没有什么高血压啊，心脏病之类的，万一要是受刺激，嗝屁了，谁负责？

　　“高寒先生，请恕我冒昧，有一件事情我一直没弄明白，你能不能跟我说说？”

　　索勒一副得不到满意答案，我就吃不下饭睡不着觉的样子。

　　“说来听听。”

　　“我上半场二十多分钟那一次，明明已经快要攻破你们的球门了，可你们怎么突然间就守住了呢？”

　　高寒好笑，原来是纠结这个啊。

　　“我左思右想，你的战术也没什么变化，可球队表现却为什么前后反差这么大？”

　　问完后，索勒那一双老眼就盯着高寒，满是期待地等着答案。

　　可高寒却是呵呵笑道，“很抱歉，索勒先生，这是一个不能说的秘密。”

　　说完后，高寒决定不再理他，转身就走。

　　留下了索勒老头一个人站在那里，满心凌乱。

　　这笔装得……我给九十分，剩下十分怕你骄傲！

　　高寒心里暗乐，给自己点了一个大大的赞。

　　倒不仅仅只是因为他又赢了一场比赛，而是他觉得，自己的尝试很成功。

　　同样是十分钟的突飞猛进，如果是安排在开场抢攻的话，奥伦塞全力防守，马德里竞技二队未必能够占到多少便宜，或许能进球，但风险很大。

　　可这一场比赛他就故意示弱，让奥伦塞先压出来打，等到对手麻痹大意了，再打对手的反击，结果直接打了对手一个措手不及。

　　如果不是在打入第二个进球后，索勒及时调整战术，壮士断腕般的退守，以当时的局势，马德里竞技二队完全可能再进一球，甚至上半场就四比零领先。

　　从这一点，索勒这老头确实不赖，小心，但有点魄力。

　　而高寒也决定，技能卡暂时不忙着升级，还是要先运用娴熟再说。

　　正所谓，贪多嚼不烂，就是这个道理。

　　再说了，攒起了成就点，能干的事情太多了，就算想要升级技能卡，那还不是分分钟的事情？

　　……

　　……

　　马德里竞技二队客场二比零击败了奥伦塞，豪取四连胜，捍卫了联赛领头羊的位置。

　　这一次，终于吸引了媒体的报道。

　　马卡报在一个不是很起眼的角落，小篇幅的报道了这一场比赛。

　　他们认为，在马德里竞技处于动荡时期，二队的出色表现，值得肯定。

　　在报道中，马卡报重点提到了主教练高寒，认为他延续了在社区邀请赛上的神奇表现，率领着马德里竞技二队在乙二联赛所向披靡。

　　同时，报道也报道了托雷斯和比利亚这两名小将，他们在乙二联赛第一小组射手榜上位列第一和第二，力压皇家马德里的天才球星波尔蒂略，堪称惊艳。

　　在球队返回马哈达恩达后，保罗·富特雷和小希尔都先后打电话给高寒，祝贺球队四连胜，同时也对高寒寄以厚望，希望球队再接再励。

　　高寒也趁此机会向保罗·富特雷提出，希望球队能够在冬歇期加强后防线的意思。

　　至少两名球员，一中一右，而且年龄不会超过二十岁。

　　经过了比利亚和哈维·阿隆索的成功后，以及托雷斯、安东尼奥·洛佩斯和加比，甚至是在奥伦塞表现抢眼的卡马拉，都让保罗·富特雷非常信任高寒的眼光，当场就答应下来。

　　有道是换帅如换刀，在马德里竞技二队客场拿下奥伦塞后的第二天，凭借着红牌复出的萨尔瓦的梅开二度，马德里竞技二比零主场击败了孔波斯特拉。

　　比分是完胜，但比赛的过程却不能叫人满意，尤其是主力中场罗伯托在上半场临近结束时的第二张黄牌，导致被红牌罚下场。

　　这也让马科斯·阿隆索的首胜，多少变得有些不能尽如人意。

　　但无论如何，终于赢一场了。

　　……

　　……

　　高寒对于一线队的事情没多少兴趣，他专注于自己的二队。

　　好不容易将排在第二位的奥伦塞给踩下去了，立即又有球队蹿上来。

　　联赛第五轮，马德里竞技二队坐镇主场，迎来了取代奥伦塞，排在积分榜第二位的蓬费拉迪纳，这又是一场苦战。

　　谁让马德里竞技二队被分到乙二联赛的第一组，跟众多西班牙北方球队一起呢？

　　最终，马德里竞技二队凭借着比利亚禁区内的一脚巧射，一比零拿下了三分。

　　这一场比赛，到场观看比赛的球迷比之前更多了。

　　一周后，马德里竞技二队客场挑战暂时垫底的蓬特韦德拉。

　　比赛进行得毫无悬念，床单军团二比零客场击败对手，豪取六连胜。

　　从北方回到马德里，马德里竞技二队迎来马德里周边的阿尔科孔。

　　结果，在埃斯皮诺球场，高寒指挥球队从第一分钟开始就压着阿尔科孔打。

　　小将托雷斯在开场十分钟内打入了两个进球，并有一次助攻哈维·阿隆索远射得分。

　　比利亚更是在上半场临近结束前，接到安东尼奥·洛佩斯的左路挑传，禁区内抢点破门。

　　下半场双方易边再战，马德里竞技二队从第七十五分钟开始发动第二波抢攻。

　　托雷斯和比利亚先后各入一球，比分最终锁定在六比零。

　　这一战，不仅仅让马德里竞技二队牢牢捍卫了第一小组积分榜领头羊的位置，更打出了球队的气势，赢得了满场球迷的欢呼喝彩。

　　在一线队赢了一场后，很快却迎来了三连平，表现低迷，毫无起色的情况下，马德里竞技二队却口碑爆棚，吸引了越来越多球迷的到场。

　　打阿尔科孔这一场，甚至全场满座！

　　赛后，包括马卡报、阿斯报、国家报在内的多家报纸，也都先后报道了马德里竞技二队的出色表现，只是，篇幅依旧不大。

　　但主教练高寒，托雷斯、比利亚、哈维·阿隆索和安东尼奥·洛佩斯等队内小将，都开始声名鹊起，受到了球迷和媒体的注意。

　　联赛第八轮，马德里竞技二队再度北上，客场一比零击败了奥维多。

　　联赛第九轮，返回马德里的床单军团，主场三比一，干净利落的将夺冠对手萨莫拉斩落马下，托雷斯、比利亚和加比先后进球。

　　联赛第十轮，依旧是在主场，马德里竞技二队三比零完胜考达尔。

　　十连胜，马德里竞技二队的风头让整个乙二联赛的球队都感到惊讶，让所有的床单军团的球迷都为之惊叹。

　　但马德里竞技二队的势头却依旧没有止步。

　　一周后，联赛第十一轮，客场三比零斩落维琴达洛。

　　回到马德里后，迎来了高寒所熟悉的富恩拉夫拉达。

　　之前率领业余的中国城队都能干掉对手，这一次率领实力强横的马德里竞技二队，就更不在话下了。

　　比赛毫无悬念，床单军团主场四比零完胜对手。

　　富恩拉夫拉达这一败，直接掉到了联赛第十八位，进入了降级区，主教练卡巴尼拉斯也在赛后被炒了鱿鱼。

　　但这跟高寒一点关系都没有。

　　一周后，球队再度北上，客场挑战帕哈拉普拉亚斯。

　　比赛打得很简单，但最终马德里竞技二队凭借着比利亚的关键绝杀，一比零击败了对手。

　　回到马德里，球队主场三比零击败了远道而来的桑瑟。

　　联赛第十五轮，马德里竞技二队客场挑战卢高。

　　这支球队还是高寒的得力助手，卡洛斯·坎塔雷罗的老东家。

　　比赛打得很简单，但最终凭借托雷斯的进球，一比零险胜对手。

　　联赛第十六轮，依旧是客场，依旧是一比零，对手是曼萨哈洛。

　　联赛第十七轮，主场三比一击败了拉科鲁尼亚二队。

　　联赛第十八轮，马德里竞技二队再度坐镇主场，二比零击败希洪竞技二队。

　　取得进球的分别是比利亚和安东尼奥·洛佩斯。

　　足足十八连胜，让马德里竞技二队以五十四分，领先第二名欧伦塞多达十四分，牢牢捍卫联赛领头羊的位置。

　　托雷斯和比利亚也在射手榜上一骑绝尘，双子星的表现令人惊叹。

　　但二队的出色表现，却没有给一队带来好运气。

　　西乙联赛十七轮战罢，马德里竞技一线队位列第十八位，距离降级区只差两分。

　　这也让中途救火的马科斯·阿隆索备受质疑。

　　就连在卡尔德隆球场，都开始有球迷发出嘘声，要求这位昔日的名宿下课。

　　但本赛季已经炒掉了一个赞布拉诺，目前管理层对马科斯·阿隆索的去留，还是非常的谨慎。

　　十二月二十二日，乙二联赛第一小组迎来了一场重磅德比。

　　马德里竞技二队主场迎战目前在积分榜上排名第五的皇家马德里二队。


第44章 神奇纪录

　　“观众朋友，欢迎收听塞尔电台。”

　　“我们正在为你现场直播，乙二联赛第一小组第十九轮的一场重头戏。”

　　“马德里竞技二队，坐镇埃斯皮诺球场，迎战皇家马德里二队。”

　　“目前马德里竞技二队排在小组积分榜的首位，而皇家马德里二队则是排在第五。”

　　“我们在现场可以看到，球队的技术总监保罗·富特雷和总经理小希尔都亲临现场督战，整座埃斯皮诺球场是座无虚席，甚至连球场四周铁丝网外，都聚集了床单军团的球迷。”

　　“热闹的场面在马哈达恩达可以说是前所未有。”

　　“在一线队表现低迷的情况下，球迷们都纷纷将热情倾注在了二队的身上。”

　　“二队也没有辜负的球迷的厚望，十八连胜，成功打破了一连串的纪录，堪称惊艳。”

　　“我们看到，来自中国的主教练，年轻的高寒出现了。”

　　“他看起来很受球迷的欢迎，引起了现场一阵如雷般的掌声。”

　　“这名主教练起步于四个月前的马德里社区邀请赛，他率领一支名不见经传的业余球队中国城队，成功击败了众多强敌，拿下了邀请赛冠军。”

　　“接掌马德里竞技二队的时候，高寒曾经因为力排众议，卖掉了主力核心的库比洛和皮诺两员大将，受到了球迷的指责，但很快，比利亚和哈维·阿隆索的出色表现，就让所有床单军团的球迷都忘记了库比洛和皮诺。”

　　“比利亚在射手榜上仅次于队友托雷斯，哈维·阿隆索则是成为了球队名副其实的中场核心，再加上高寒大力提拔起来的托雷斯、加比、安东尼奥·洛佩斯、莫拉尔和卡马拉等青训小将，他为马德里竞技的青训做出了卓越的贡献。”

　　“这支球队虽然是二队，但却已经有多名球员都纷纷入选了国字号球队，比利亚、托雷斯、哈维·阿隆索和安东尼奥·洛佩斯等四名球员，更是被外界一致看好。”

　　“当然，马德里竞技二队这一场比赛的对手，皇家马德里二队的实力也不俗，队内的波尔蒂略、帕文、劳尔·布拉沃、鲁文等球员也都是国字号。”

　　“但是，今年夏季，皇家马德里二队的中场费尔南多转会离队，里维拉提拔一线队，这让皇家马德里二队的中场实力受损。”

　　“这也是这支球队目前屈居联赛第五的原因。”

　　“但无论如何，我们都有理由相信，这会是乙二联赛难得一见的精彩对决！”

　　……

　　“随着主裁判的一声哨响，比赛开始了！”

　　“率先开球的是皇家马德里二队。”

　　“球员们娴熟地传着球，显得很有耐性。”

　　“虽然马德里竞技二队退守，但如果因此就觉得马德里竞技二队处于劣势，那你可就猜错了，这是床单军团本赛季的一大特色。”

　　“以退为进，防守反击，不知道有多少球队就倒在他们这一招上。”

　　“而且，一旦被他们抓住了漏洞，他们会犹如猛虎下山般，倾巢而出，用最狂猛的攻势，威胁着你的球门。”

　　“埃斯皮诺球场的球迷显然也是早有准备，一点都不着急。”

　　……

　　“比赛进行十三分钟了，我们看到皇家马德里二队依旧牢牢掌握着控球权。”

　　“想要尝试着打左路，没有机会，回传给中场，中场再回传给鲁文。”

　　“鲁文……啊，小心……”

　　“托雷斯突然上抢，断球啦！”

　　“马德里竞技二队就地反击，托雷斯断球后自己带球往前冲！”

　　“我的天啊，他的速度太快啦！”

　　“现场球迷都乐疯了！”

　　“球进啦！单刀！”

　　“托雷斯！托雷斯！”

　　“这是一次前场紧逼，断球后形成的反击，托雷斯自己断球，自己带球，自己完成射门，一条龙！”

　　“太精彩了！”

　　“我们看到马德里竞技的球迷都快高兴死了！”

　　“刚才我们就在说，千万不要因为马德里竞技二队的退守就麻痹大意。”

　　“高寒的球队最致命的地方就在于，你根本不知道他什么时候，会从什么地方，突然间给你来致命一击！”

　　……

　　“比赛重新开始，马德里竞技二队暂时领先。”

　　“我们看到，开球后，马德里竞技二队并没有如之前那般退守，主教练高寒在场边不停地呼喊，指挥着球队，示意要压上，要进攻。”

　　“我的天啊，这是要乘胜追击啊！”

　　……

　　“马德里竞技的进攻。”

　　“比利亚在左路拿球，想要内切，但米纳姆布雷斯守得很严密，寸步不离地跟着他。”

　　“没有机会，比利亚横传回边路。”

　　“安东尼奥·洛佩斯快速插上，拿到球，米纳姆布雷斯回到位置。”

　　“一对一！”

　　“安东尼奥·洛佩斯，过去啦，过去啦！”

　　“一次精彩的个人突破，下到底线，传中！”

　　“托雷斯！托雷斯头球攻门！”

　　“球又进啦！！！！”

　　“二比零！”

　　“马德里竞技二队的进攻手段太丰富了！”

　　“皇家马德里二队简直防不胜防，防守一次又一次地惨遭瓦解！”

　　……

　　“还是马德里竞技在进攻。”

　　“皇家马德里这一段时间被压得有些狼狈，全面退守。”

　　“禁区内得不到机会，托雷斯回撤，哈维·阿隆索把球传到他脚下。”

　　“帕文在托雷斯身后防守，不让他转身。”

　　“不得已，托雷斯只能回传，给加比。”

　　“加比带球，博尔哈靠过来，贴身防守。”

　　“哦，我的天啊，加比直接用身体挤开了博尔哈，带球往前。”

　　“再传身后，找比利亚！”

　　“漂亮！”

　　“比利亚接球扣过了门将迭戈·洛佩斯，小角度打门，球进啦！”

　　“三比零！”

　　“上半场第三十七分钟，马德里竞技二队三比零领先！”

　　“比赛早早地失去了悬念！”

　　“这里是埃斯皮诺球场，皇家马德里二队的噩梦！”

　　……

　　……

　　当主裁判吹响了比赛结束的哨声，整座埃斯皮诺球场发出了一股震耳欲聋的欢呼声。

　　四比一！

　　这是乙二联赛的马德里德比战的最终比分！

　　下半场双方各入一球！

　　在哨声响起的那一刻，高寒笑哈哈地跟身旁的坎塔雷罗和加西亚拥抱。

　　十九连胜，这是一个堪称神奇纪录！

　　“太棒了！”

　　“干得漂亮！”

　　坎塔雷罗和加西亚都兴奋地使劲地拍着高寒的肩膀。

　　他们无论如何都不会想到，比赛竟然会进行得这么的顺利。

　　事实上，除了联赛前面几轮，以及一两次客场遭遇强敌外，马德里竞技二队的比赛是越来越顺利，球员的表现也是越来越出色。

　　所有人，包括坎塔雷罗和加西亚在内，都不明白到底是什么原因。

　　但高寒明白！

　　球队表现得越来越出色，很重要的一个原因就是，他对技能卡的运用越来越娴熟了。

　　就好像刚才第一个进球，托雷斯断球后反击。

　　所有人看到的是托雷斯的勤奋，但却没有人知道，在那一刻，高寒将三星防守卡运用在他的身上，大大提升了他的防守能力，这才帮助他断球成功。

　　还有，第二粒进球，安东尼奥·洛佩斯左路传中，托雷斯门前头锤破门。

　　但在传中之前，安东尼奥·洛佩斯能够如此稳健的一对一过掉米纳姆布雷斯，是因为高寒在他身上使用了突击卡。

　　而与此同时，马德里竞技二队能够大举压上，是因为高寒在托雷斯进球后，将防守卡的作用目标调整到了哈维·阿隆索的身上，大大加强了球队的中场防守和压迫能力。

　　再把后防线前移，直接就是一个牢固的高位防守。

　　而第三个进球，那就更明显了。

　　高寒直接对加比使用了对抗卡，结果这家伙一下子就撞开了博尔哈。

　　在过去的这三个月的时间里，高寒不停地尝试在各种环境各种时机下使用技能卡，已经成功积累到了丰富的经验。

　　这让他对技能卡，甚至整个教练系统，都有了一种更加深入的认识。

　　运用起来，也是更加的如臂使指。

　　当然，借着连胜，他也积攒起了二十多个成就点，家底丰厚了。

　　不仅如此，托雷斯、比利亚、安东尼奥·洛佩斯和哈维·阿隆索等球员，也在这一段时间里，取得了非常大的进步。

　　托雷斯目前的实力达到了一百二十九，队内实力最强的球员，比利亚也达到了一百二十五。

　　哈维·阿隆索和安东尼奥·洛佩斯也都超过了一百二十，加比也达到了一百一十七。

　　这几名球员别说是在乙二联赛了，就算是到了西乙联赛，那也是主力级别的。

　　而原本没有破百的卡马拉和莫拉尔，如今也都超过了一百。

　　毫不客气地说，马德里竞技二队现在就是整个乙二联赛第一小组里的最强球队！

　　球员实力提升，高寒对技能卡运用更加娴熟，这就进一步促成了马德里竞技二队的十九连胜，同时，也让高寒在这支球队里的威望达到了最顶峰！

　　比赛一结束，球员们在球场上庆祝了一番之后，一个个都朝着主教练靠拢了过来。

　　他们将高寒团团围在了中间，一起接受着全场数千名球迷的欢呼。

　　看台上，铁丝网外，所有的马德里竞技球迷都在疯狂地宣泄着，他们都在为这支球队的出色表现而感到骄傲。

　　这一刻，他们的心中，没有那支低迷的一线队，只有二队！

　　高寒很快就在看台上的涌涌人头中，找到了熟悉的身影。

　　林夏！

　　她还是坐在那个过去四个月里，每一个主场她所坐的那个位置。

　　看到高寒找过来，她还是跟以前一样，嫣然地笑着，轻轻地招手。

　　只是这样，高寒却感到前所未有的满足。

　　满足到让他甚至有一种仰天长啸的冲动。

　　但他忍住了！

　　有些事情，时机没到，火候没到，还不是时候。

　　一连串的庆祝结束后，高寒摆脱了球员，走向了客队教练席。

　　倒霉的皇家马德里二队的主教练卡罗，正苦笑地等着他来握手。

　　第二次折在高寒手里，他明显比上一次服气多了。

　　跟卡罗客套寒暄几句，将他送走后，高寒却发现，保罗·富特雷和小希尔都从看台上下来了。

　　还是直奔他而来。


第45章 救世主？

　　“恭喜你，又赢了！”

　　保罗·富特雷年纪不大，但皱纹却不少，一哈哈笑起来，就像是一朵绽放的菊花。

　　葡萄牙人朝着高寒走来，远远就伸出手，用力地握住高寒的右手。

　　高寒算得上是他的意外收获！

　　当初选择高寒为二队主教练，他多少有些豪赌。

　　可却没想到，在过去的四个月里，高寒却成为了他最大的成就。

　　赞布拉诺第三轮就下课了，委任马科斯·阿隆索是老希尔的决定，跟他没有半毛钱关系。

　　而他在马德里竞技唯一做出的决定，就是委任高寒为二队的主教练，尽全力支持他卖掉皮诺和库比洛，引进比利亚跟哈维·阿隆索。

　　结果，这一桩桩一件件，他赚翻掉了！

　　“恭喜你，高寒！”

　　小希尔也跟高寒握手，“比赛非常漂亮，我们已经很多年没有如此酣畅淋漓地干掉皇家马德里了，你做得非常漂亮！”

　　看得出来，小希尔也是蛮兴奋的。

　　“谢谢！”高寒倒也不客气。

　　有的时候，是你的，你就应该接受，客气反倒显得虚伪了。

　　“我们谁都没有想到，二队的表现会如此的抢眼，尤其是队内几名小球员的成长，都叫人大吃一惊，你功不可没！”小希尔大声赞道。

　　老希尔开始逐渐退居幕后，作为继承人，小希尔是球队的大股东，又是总经理，他跟塞雷佐将成为球队的实际掌舵者。

　　高寒含笑地点着头，他知道还有下文。

　　“考虑到目前二队的表现，你知道，外面有很多球队都眼巴巴地盯着，所以，球队决定，赶紧启动跟你，以及队内球员的续约谈判。”

　　高寒并不奇怪，要是管理层不懂得这么做，那就太傻了。

　　“我跟恩里克，还有保罗商量过了，具体的续约，由你来负责，有没有问题？”

　　通常来说，跟球员续约，那肯定是要涨薪的。

　　马德里竞技二队的球员年纪小，薪水低，更看重的是前途，所以薪水方面很容易谈。

　　因此，这种续约由谁来负责，区别不大。

　　交给高寒，很明显是要让高寒更进一步的拉拢队内几名球员的人心，赢得他们的爱戴。

　　这应该算是俱乐部送给他的一份人情吧。

　　对于高寒来说，他很清楚，托雷斯、比利亚、哈维·阿隆索等人，都是日后的顶级球星，赢得他们的尊敬和爱戴，那可是一笔巨大的财富，怎能拒绝？

　　至于说自己的合同由自己来谈，那就等于是给自己开了一张空头支票，更不会拒绝了。

　　当然，虽说是空头支票，但高寒开出来了，如果过份了的话，管理层肯定会出面的。

　　所以，凡事讲究适可而止，把握尺度。

　　“没有问题！”高寒笑着点头。

　　这送上门来的好处不要，那不是傻瓜吗？

　　“具体的谈判细节，我会安排俱乐部的人员来跟你配合，你只需要负责掌控大局就行。”

　　小希尔早料到高寒不会拒绝了，笑着又说了一句。

　　高寒明白他的意思。

　　“还有一件事。”

　　高寒点头，“请说。”

　　小希尔深深地叹了一口气，再看看四周围，确定除了保罗·富特雷外，没有其他人了，他才朝着高寒靠近了一步，细声地说道：“随时做好准备。”

　　高寒眉头一挑，心中一喜，难道……

　　“嗯。”小希尔点头，“一线队随时都可能需要你！”

　　一句话，比刚才所有的一切都要来得更有诱惑。

　　以至于高寒听后，心中狂喜。

　　一线队！西乙联赛！

　　我的天啊，真的要来了吗？

　　马德里竞技在刚刚结束的西乙联赛第十八轮比赛，又输了。

　　这一输，直接让床单军团跌到了联赛第十九位，进入降级区了，跟榜首球队特内里费和第二名的塞维利亚的差距，都拉大到了十六分，比联赛第三的皇家贝蒂斯少了十四分。

　　西乙联赛的升级规则是，前三名晋级，没有附加赛。

　　虽然联赛还有二十四轮没打，但马德里竞技想要升级，可能性已经很小很小了。

　　甚至，如果球队表现再没有起色的话，本赛季就要为保级而战了。

　　目前唯一令人感到满意的就是国王杯。

　　球队的抽签运气不错，连续抽到了低级别联赛的球队，稳步晋级。

　　但联赛踢成这样，太窝囊了！

　　虽然马德里竞技联赛低迷，但对于高寒这样的菜鸟来说，如果有机会接掌，哪怕只是中途过渡的救火主帅，那都是相当大的诱惑。

　　这已经不仅仅只是在世界五百强企业里镀金了，而是直接当上了高层啊！

　　真到了那个时候，就算高寒不想在马德里竞技呆下去，想要跳槽，还怕没去处吗？

　　小希尔离开了，保罗·富特雷很自己人的再勉励了高寒几句后，也跟着走了。

　　但高寒却还没有从激动当中抽离。

　　这一刻，他甚至挺腹黑地巴不得一线队更动荡，更糟糕一些。

　　当然，他不希望一线队再降级。

　　开玩笑，要是马德里竞技再降级，那二队去哪儿？

　　西丙联赛啊，我的天啊，开什么玩笑？

　　所以，最好是一线队动荡，马科斯·阿隆索下课，高寒就扮演救世主，超人、蝙蝠侠、詹姆斯·邦德……

　　什么都好，总之，就是拯救了球队！

　　哇咔咔，这梦做得……爽！

　　……

　　……

　　“一队现在什么情况？”

　　比赛结束后，高寒请林夏吃饭，马塔亚纳这厮厚着脸皮跟来了。

　　呃，不对，实际上是高寒随口问了一句，结果他就答应了。

　　这该死的电灯泡啊！

　　不过，既然来了，那也不能毫无贡献，对吧？

　　所以，高寒就询问起了一线队的情况。

　　“想要听明面上的说法，还是听小道八卦？”

　　高寒呃了一声，“挑你觉得可信的说。”

　　“那我就跟你说几件没被证实过的小道消息吧。”

　　“嗯。”

　　“马科斯·阿隆索下课已成定局，老希尔和三巨头已经达成共识，只是时间早晚的问题。”

　　“为什么？”

　　“国王杯！”马塔亚纳回道，“一线队的联赛打得不怎么样，但国王杯却晋级了，还有点希望，所以老希尔希望再给马科斯·阿隆索一次机会。”

　　或许是看到高寒和林夏都有些不明白，马塔亚纳就解释了一下。

　　“皇家马德里在第一轮就被托莱多给淘汰了，这事你应该还记得吧？”

　　“嗯！”高寒点头。

　　这件事情发生在九月份，听到消息的时候，他也是大吃一惊。

　　就是那支在埃斯皮诺球场，首轮比赛被高寒打了一个五比零的托莱多，结果却在自己的主场，国王杯首轮，二比一击败了半主力阵容出战的皇家马德里。

　　过程嘛，挺有意思的。

　　开局后托莱多抢攻，第五和第十四分钟，连进两球。

　　皇家马德里在第十九分钟由萨维奥扳回一局。

　　之后，谁都没能再进球，银河战舰惨遭淘汰。

　　就这事，高寒当时还乐呵呵了老半天。

　　咱赢五个球的球队，都能干掉皇家马德里，这得多衬托咱马德里竞技二队的强大？

　　“老希尔这人挺怪的，总想着要压皇家马德里一头，既然联赛上不行，那杯赛也可以，所以，皇家马德里已经被淘汰出局了，如果马德里竞技能够拿到国王杯，那……”

　　马塔亚纳没说下去，但高寒明白他的意思。

　　简单来说就是，老希尔要装笔，得给他点装笔的机会。

　　“马科斯·阿隆索自己也心里有数，除非他拿到国王杯，否则的话，就算他干完了这个赛季，他都得离队，而如果他什么时候国王杯战事不利，他就得下课！”

　　高寒这下总算是明白了。

　　“还有一条小道消息，有没有兴趣？”

　　高寒差点给他一拳，吃我的，喝我的，还卖关子？

　　“嘿嘿，老希尔已经私底下安排人去接触阿拉贡内斯了。”

　　“阿拉贡内斯？”

　　“嗯，他跟马德里竞技关系匪浅，跟希尔家族也很密切，本赛季执教马洛卡，成绩不错，目前排在西甲联赛第五位，老希尔想要把他请回卡尔德隆球场。”

　　这也不奇怪。

　　阿拉贡内斯是西班牙最顶尖的名帅，又是马德里竞技名宿，回归卡尔德隆球场，很正常。

　　至于说高寒，虽然小希尔明确表示要自己做好准备，但他心里有数。

　　就算真有机会接掌马德里竞技，那也是过渡性质的。

　　床单军团怎么说也是西班牙的第三豪门，就算高寒在二队表现得再好，可他才几岁，而且还不是西班牙本土人士，不可能被马德里竞技看重。

　　反倒是像阿拉贡内斯这样的名帅，才有可能。

　　“但，技术总监保罗·富特雷极力反对。”

　　这下高寒可就像不明白了，“为什么？”

　　“当年保罗·富特雷在马德里竞技大放异彩，表现得相当出色，正值巅峰，但就是因为跟阿拉贡内斯闹翻了，最终才被迫出走离队，之后职业生涯一落千丈，再不复巅峰之勇。”

　　“哦。”

　　高寒恍然大悟，原来是这么一回事。

　　“不过，虽然保罗·富特雷极力反对，但老希尔非常信任阿拉贡内斯，他认为，如果有人能够带领马德里竞技走出泥潭，那一定是阿拉贡内斯，所以几乎所有人都确信，他会在夏季入主卡尔德隆球场。”

　　高寒淡淡地点着头，他终于弄明白了现在的形势，也清楚了自己的位置。

　　别看他率领二队表现得多么抢眼，多么出色，但在俱乐部的高层眼里，他始终都还只是一个不入流的小角色。

　　一个需要的时候招过来，不需要的时候一脚踹开的龙套。

　　虽然对此他早有心理准备，可当他清楚这一点的时候，心里头还是感到很不舒服。

　　但这种不舒服很快就被他给压下来了。

　　因为他知道，不舒服，不服气，没用。

　　职业足坛是很现实的世界，想要得到什么，就得靠自己的努力，靠自己的双手去争取。

　　嗟来之食，始终不如自己争取得来的美味可口。

　　所以，清楚了形势和位置，更加坚定了他的决心，也让他更加明确自己要走的路。

　　总有一天，他要让让所有人都正视自己的存在！


第46章 我不甘心！

　　踩着微黄的霓虹灯，并肩漫步在前往马哈达恩达车站的路上。

　　这一幕，在过去四个月，每一个主场比赛后都会发生。

　　高寒和林夏什么都没说过，但却好像早约定好了似的，很有默契地发生了。

　　但今天，有些不一样。

　　以前高寒总好像有说不完的话，可今天却有些沉默。

　　林夏明白他为什么会这样，但还是决定打破沉默。

　　因为她觉得，这时候的高寒应该需要一名聆听者。

　　“在想什么？”

　　高寒看向右边，看到的是林夏那一张完美无瑕的俏脸，上面充满了一种叫做关心的色彩。

　　不知道为什么，她问了，高寒就想说。

　　把自己脑子里所想的，所有的一切都告诉她，跟她分享。

　　“不甘心，很不甘心！”

　　林夏明白，却没有说话，静静地看着他，默默地等着他说。

　　“明明已经很努力很努力了，也做出了成绩，但却还是觉得不够，还是不被人所承认。”

　　说完之后，高寒满是唏嘘地长叹一声。

　　“有的时候，我觉得，是不是我野心太大了？想想半年前，我只不过是一个四处碰壁，到处都找不到工作的菜鸟，甚至最后被迫接手一支刚组建的业余球队。”

　　“再想想现在，我已经是马德里竞技二队的主教练，带队在职业联赛里拿下了十九连胜，哪怕是在西班牙足球圈里，也不算菜鸟了，相比半年前，我难道还不满足？”

　　高寒又是一声长叹，“可当我清楚这一切时，我还是觉得很不甘心，很不舒服。”

　　说到这里，高寒再度看向了林夏，苦笑了一声，“你说，我是不是有病？”

　　“不，我不觉得！”

　　林夏非常肯定地回答，“相反的，我觉得你会这么想，才是正常的。”

　　高寒顿时看向林夏，火热的双眼仿佛是在问，你不是在安慰？

　　“我说真的！”林夏也看着他，坚定地点头。

　　“听说这种事，任何一个有理想，有目标，有追求的人，都会不舒服。”

　　“至于说，你觉得自己不知足，那很正常，你还不到二十四岁，如果你现在就知足了，那反倒是一件很可怕，也很可悲的事情。”

　　听到林夏这么一说，高寒笑了笑，心里头好受多了。

　　“其实，我觉得吧，你没必要太纠结这件事情。”

　　“为什么？”

　　“虽然马塔亚纳说得肯定，但不是还没有定论吗？”

　　高寒有点明白林夏的意思了。

　　“只要马德里竞技一天没有官方宣布阿拉贡内斯上任，任何一个人，包括你在内，都有机会，不是吗？”

　　高寒点头。

　　“我觉得吧，你不应该纠结于谁将成为下一个赛季马德里竞技的主教练，而应该尽全力去表现自己，不管是在二队，或者是你真有机会去接手一线队，你都应该竭尽全力去证明自己的能力。”

　　“就算真的到最后，他们依旧还是选择了阿拉贡内斯，但最起码，你努力过了，你证明过了，对吧？再说了，到时候不留在马德里竞技，难道就没有其他球队欣赏你？只要你表现得够好，执教其他西乙球队，甚至是西甲球队，也完全不是不可能啊。”

　　高寒被她给说服了。

　　这道理挺简单的，他也懂。

　　只不过，刚才他确实被自己的情绪所影响了。

　　现在林夏这么一说，他倒是有一种豁然开朗的感觉。

　　长长地吸入了一口气，冬天那寒冷的空气入体，顿时让高寒精神抖擞了起来。

　　“林夏。”

　　“嗯？”

　　“你信不信我？”

　　高寒盯着她那一张如花似玉的脸，那一双犹如秋水般动人的眼眸，一字一顿地问。

　　林夏粉脸一红，有些羞涩，却很快抬起头，看着他，点头道：“信！”

　　高寒顿时笑了起来。

　　“你信，我就不会让你失望！”

　　林夏也笑了，她相信他说的，每一句话。

　　“走，我请你去看电影！”高寒突然说道。

　　“看电影？”

　　林夏眉头一皱，这都几点啦？

　　她明天还得上班呢？

　　“好莱坞大片，角斗士，一定得看！”

　　林夏看他这般，顿时也笑了，点头答应。

　　管他明天发生什么，起不来床也好，迟到了也罢，这电影，看！

　　……

　　……

　　“林夏，你昨晚上几点回来的？”

　　第二天早晨，舍友靠在房门边，看着林夏换衣服。

　　瞧着那凹凸有致的玲珑身段，堪称黄金比例的曼妙身材，再配上那堪称倾国倾城的满分颜值，就算同为女人，她都不由得连声赞叹，羡慕不已。

　　谁娶到这样的女人，肯定是前八辈子积来的福德！

　　“没有啊。”

　　“没有？”舍友不信，“我昨晚上十二点睡觉的时候，你还没回来呢。”

　　“有吗？”林夏心虚得粉脸发红。

　　“怎么没有？”舍友有理有节，证据确凿，“你最好给我老实交代，昨晚上干什么去啦？”

　　“没干什么。”

　　“瞧你那色迷迷的样儿，傻瓜才信你没干什么。”

　　舍友嘿嘿笑地问道：“是不是跟那个经常送你回来的帅哥？”

　　“没有。”

　　“你认识别的男人啦？”

　　林夏断口否认，“胡说，没这回事！”

　　“那就是他啦！”舍友笑了起来，套这小妮子的话，太容易了。

　　“我说林夏，你什么时候请他上来坐坐，我也好帮你把把关，怎么说你也是咱们北京城赫赫有名的首席校花，肯定得挑个出众的。”

　　“没有的事，你别乱说！”

　　“还没有的事？”舍友又笑了，“你快跟我坦白从宽，他是哪里的？从事什么工作的？今年几岁？交过几个女朋友？家庭情况如何？”

　　“拜托，你饶了我吧。”

　　“不行，说！”

　　“再逼我，我就跟你拼了！”

　　“你看吧，瞧你这紧张兮兮的模样，要说没半点那个意思，谁信啊？”

　　“我……”

　　“快说，后天就是圣诞节了，你们是不是约好了一起过？有什么节目？”

　　“……”

　　“最重要的是，让不让我跟？”

　　“滚！”

　　“死林夏，见色忘友，我跟你拼了！”

　　……

　　……

　　当林夏和舍友在宿舍里面逗嘴的同时，高寒已经早早地出现在了体育城里了。

　　乙二联赛的赛程过半，马德里竞技二队以连胜拿下了半程冠军，风头正劲。

　　联赛要到一月七日才会重新点燃战火，中间足足有两周的休整时间。

　　但高寒却没办法休息，因为他得在这一段时间里，处理好球员的续约。

　　同时，他还想要运作两笔转会。

　　别看马德里竞技二队现在是半程冠军，可实际上，后防线的问题却很严重。

　　两名中卫都不靠谱，右后卫虽然有卡马拉，但也还是不行。

　　所以，高寒的计划是，引进一名右后卫，至少引进一名中卫。

　　早在两个多月前，高寒就已经着手让球探开始考察，制定一份名单。

　　球探部门前几天也送来了考察报告，以及球员的详细资料，但高寒一直没有时间去研究。

　　趁着今天，球队放假了，高寒决定好好看看。

　　马德里竞技的球探网络不怎么样，但在西班牙地区还是挺完善的。

　　这也跟球队过去几年在青训方面的加大投入力度有很大的关系。

　　球探网络完善，考察的范围就广，球员就多，一旦有了合适的人选，也能够进一步深入考察，最后送呈到高寒手中的名单，每一名球员都有着详细的情报。

　　但由于球员大多是青年队，或者低级别联赛球队，所以只有照片，没有录像。

　　这一点，倒是不如西甲西乙的球员好。

　　西班牙有着完善的青训系统，和成熟的人才培养机制，因此各个年龄段，各级联赛，都能够从中获取源源不断的人才供应。

　　马德里竞技二队虽然位处乙二联赛，但到底是老牌豪门，对年轻球员的吸引力非同小可。

　　所以，球探提交上来，可供选择的球员名单也不少。

　　中卫就有二十多个，右后卫也有十几个，选择范围不小。

　　人数不少，但高寒却看得很快。

　　先看名字，再到教练系统里，用火眼金睛扫一扫，看一下实力和潜力。

　　一般来说，实力在九十以下或潜力在一百三十以下，他都直接无视。

　　之所以设定这两个条件，一来，马德里竞技二队需要一个来之能战的球员。

　　实力在九十以下，打主力够呛。

　　至于说潜力，对于乙二联赛来说，一百三十确实有点偏高，但高寒一旦引进这名球员后，就要对他使用技能卡，如果潜力太低，那实在是太吃亏了。

　　而经过这两项条件的过滤，名单大幅度缩水。

　　中卫剩下五名，右后卫剩下三名。

　　由此可见，虽然球员很多，但优质的球星胚子却很少。

　　在五名中卫里面，高寒留意到潜力最高的那个。

　　效力于阿尔巴塞特的十九岁中卫，巴勃罗·伊巴涅斯。

　　身高达到一米九二，很强壮，属于西班牙里为数不多的力量型高个子中卫。

　　但在球探组经过考察后觉得，这名球员身材高大强壮，却不失灵活和速度，脚下技术也不错，有一定的传球和出球能力，在乙二联赛打主力，够了。

　　这一点，马德里竞技的球探组倒是没看错。

　　巴勃罗·伊巴涅斯的潜力达到一百一十，在二队打主力，确实够了。

　　至于潜力，球探组也看不清楚，只能表示初步看好。

　　但高寒却知道，巴勃罗的潜力高达一百七十，真心牛啊！

　　更重要的是，这名球员便宜。

　　他效力于西乙联赛的阿尔巴塞特，但却打不上比赛，被租借去了西丙联赛第十三小组的卡拉瓦卡队效力，表现不错。

　　如果马德里竞技真正想要的话，阿尔巴塞特冬歇期就能召回，送来马德里。

　　高寒想了一想，将这名球员的资料抽了出来。

　　这名球员，他要了！

　　右后卫的三名候选人里，高寒看重的是一名目前效力于西丙联赛第四小组，毕尔巴鄂竞技三队巴斯克尼亚的球员，安多尼·伊劳拉。

　　实力一百零七，潜力一百七十，司职右后卫，进攻能力强。

　　这名十八岁的小将在西丙联赛表现不错，但想要说服毕尔巴鄂竞技放手，恐怕有点难度。

　　但，这应该是保罗·富特雷和转会谈判小组应该头疼的问题了。

　　再抽出安多尼·伊劳拉的资料，跟巴勃罗·伊巴涅斯放在一起，高寒顿时松了一口气。

　　又去了一块心病！

　　这时，他放在桌上的手机骤然响了起来。


第47章 涨工资了

　　“高寒，这位是卡洛斯·科尔沃，俱乐部安排他来协助你处理二队球员续约。”

　　“卡洛斯，他就是高寒！”

　　接过电话的半个小时后，保罗·富特雷带着一名三十岁上下的西班牙人，走进了二队教练办公室，并介绍双方认识。

　　“非常高兴见到你，高寒先生，我现在不仅仅是马德里竞技的球迷，也是二队的球迷。”

　　“谢谢！”高寒笑着说道。

　　他感受得到，这个卡洛斯·科尔沃的态度很坦诚，甚至带着点尊敬。

　　二队教练办公室很简陋，空间很小，也没地方坐，所以，保罗·富特雷和卡洛斯·科尔沃干脆就直接坐到了高寒对面，占据了坎塔雷罗和加西亚的位置。

　　“对了，保罗，我之前不是跟你提起过，冬歇期想要引进两三名球员吗？”

　　保罗·富特雷点头，“怎么样？物色好了吗？”

　　“就他们了！”高寒就把手边的巴勃罗·伊巴涅斯和安多尼·伊劳拉的资料递过去。

　　保罗·富特雷当即打开，粗略看了一下之后，重新合上了。

　　“这两名球员都不大好搞，尤其是安多尼·伊劳拉。”

　　毕尔巴鄂竞技是一家非常特殊的足球俱乐部，他们只用巴斯克地区的球员。

　　也因为这样，所以这支球队非常重视青训，对自家培养出来的球员非常着紧，球员对俱乐部的忠诚度也很高，挖角起来不容易。

　　“巴斯克尼亚是毕尔巴鄂竞技的三队，只是他们独立参赛，而在毕尔巴鄂竞技里有一个传统，他们会把俱乐部看好的球员送到巴斯克尼亚，磨练个一两年，再到二队，再进入一队。”

　　“所以……”保罗·富特雷看向高寒，一副你最好有点心理准备的表情。

　　高寒明白，“尽量谈谈吧，如果不行的话，我再重新考虑别人。”

　　欧洲足坛的职业化已经是非常的完善、发达，而且成熟。

　　一名年轻球员，不管他几岁，只要他表现出比同龄人优秀的足球天份，都会立马被发现，并挖掘出来，基本上不大可能会出现什么遗珠。

　　之所以会造成有的球员年纪轻轻就大放异彩，有的球员却要熬到一把年纪才大器晚成，最根本的原因就在于球员的个人成长和际遇。

　　就好像哈维·阿隆索，这名球员的实力和潜力，皇家社会不知道吗？

　　不，他们知道，而且是非常地清楚。

　　但为什么不用？

　　因为他不符合一线队主教练克莱门特的战术风格！

　　完全可以想象，如果一线队换了一名主教练，喜欢哈维·阿隆索这一类型的中场，那马德里竞技二队根本就挖不来。

　　再换句话来说，如果高寒没有去挖哈维·阿隆索的话，那他会怎么样呢？

　　租借，或者是继续留在二队，继续等待机会，天知道什么时候会来？

　　说不定，很快换了一个主教练，他就出头了。

　　又或者，迟迟不换主教练，他自己就熬不下去，就这样荒废了。

　　在职业足坛里，球员就像是一件商品，摆在货架上，明码标价地在卖。

　　哈维·阿隆索再才华横溢，可对当时的皇家社会来说，没多少用处。

　　反倒是库比洛，一线队主教练钦点的中场，明显更有价值。

　　同样的道理，现在马德里竞技要去挖安多尼·伊劳拉，关键不在于俱乐部是否清楚球员的实力和天赋，因为前者很透明，谁都知道，而后者也能大概估算出来。

　　当然，估算嘛，肯定没高寒的火眼金睛这么精确。

　　挖球员的关键在于，利益交换。

　　假设马德里竞技开到一百万欧元，毕尔巴鄂竞技觉得，有着一百万欧元，我能多挖几名安多尼·伊劳拉这个级别的球员出来，那他们肯定卖，没说的。

　　反过来，如果毕尔巴鄂竞技觉得，安多尼·伊劳拉是球队将来必不可少的一员，就算出再高的价钱都不卖，那谁都没辙。

　　所以，在转会市场上，没有人能够强挖豪门球队的当家球星，就是这个道理。

　　因为没人出得起那个价！

　　挖别的球员是这样，别人挖你的球员，也同样是如此。

　　所以，马德里竞技要赶紧跟托雷斯、比利亚等球员续约。

　　目的很简单，大大提高别人挖角的成本，甚至直接让人挖不起！

　　“为了这一次的续约，俱乐部各部门之前开了一次会，目前球队的财政并不理想，但是，对于二队，球队现在非常的重视，所以，老希尔先生、小希尔先生和塞雷佐先生，都亲自交代，无论如何都要留住这一批球员。”

　　卡洛斯·科尔沃的这一句话，让高寒明白了管理层的意思。

　　砸锅卖铁，都得把球员留住。

　　“当然，高寒先生，球员现在都还很年轻，续约的时候，我们肯定要考虑长远发展。”

　　这一句话又是另外一层意思。

　　球员一定要留，但薪水得适当控制。

　　高寒对这一点也不矛盾。

　　一般来说，成长期和成熟期的球员，续约涨薪是规矩，不涨薪，谁跟你续约？

　　但涨薪也得控制一个幅度。

　　就好像托雷斯，一年多以前才刚签的职业合同，现在要续约了，第一次涨薪。

　　完全可以预见，他在未来一年内，肯定会进入一线队。

　　要是他在一线队表现出色，还要再续约，还得涨薪。

　　对于一个像他这样的球员，一两年续一次约，涨一次薪水，那也不是什么新鲜事。

　　可问题是，如果一次就涨得太高，那以后怎么办？

　　这就是所谓的长远发展考虑的意思。

　　“俱乐部的定位怎么样？”高寒看向了卡洛斯·科尔沃，关心地问道。

　　“托雷斯、比利亚、哈维·阿隆索和安东尼奥·洛佩斯，这四名球员的薪水，达到一线队低薪水平，球队还承诺，在未来一年内，将把他们提拔到一线队，尽可能多的参加一线队赛事。”

　　卡洛斯·科尔沃说到这里，看了看高寒，询问他的意见。

　　“合理，继续。”

　　“莫拉尔和卡马拉等几名球员，俱乐部的意思，把他们的薪水提高到现在安东尼奥·洛佩斯的水准，但我们可能没办法承诺他们在一线队的将来。”

　　这也很正常。

　　俱乐部给出承诺，有些都是要写入合同的，那是肯定要兑现的。

　　托雷斯等球员表现得如此出色，进入一线队是早晚的事情，给出承诺无可厚非，但如果连莫拉尔跟卡马拉等球员都给承诺，那一线队还怎么踢？

　　高寒想了想，点头道：“可以！”

　　卡洛斯·科尔沃顿时松了一口气。

　　没来之前，他还有点担心高寒会趁机为自己的球员争取更多的利益，现在看来，他还是挺理智，挺客观的。

　　但在高寒看来，薪水涨了很多，这就够了。

　　对于托雷斯等人来说，真正重要的是俱乐部提拔一线队的承诺，这比什么都重要。

　　“好，就照你说的，制定一套方案，约球员经纪人来谈谈，我找个机会，也跟球员们谈谈，相信问题不大。”

　　卡洛斯·科尔沃立即点头。

　　这本来也不是什么麻烦事。

　　等到两人谈完了球员，保罗·富特雷就插入进来，看向高寒。

　　“说完了球员，该说说你了。”

　　高寒笑道：“我有什么好说的？”

　　“我明白你的心思，但该续约的，还是要续约。”

　　保罗·富特雷从卡洛斯·科尔沃那边取过来一份文件，递给了高寒。

　　“这是为你准备的续约合同，你看看。”

　　高寒接过来，打开一看。

　　新合同的条款跟之前差不多，就是月薪从一万提到了两万欧元，签字费给到了五万欧元。

　　少掉了一些球员入选国字号球队之类的奖金，因为这笔奖金，高寒都已经拿到手了。

　　但赢球、夺冠和升级名额之类的奖金却比之前那一份翻了一倍。

　　简单一句话，涨工资了。

　　而且，涨得还不少！

　　高寒仔细地看了一遍后，重新合上。

　　“保罗，我相信你，待遇什么的，我没有意见。”

　　保罗·富特雷立即笑着点头，他就知道会这样。

　　“不过，”高寒话锋一转，“我希望能够多加入一则条款。”

　　“你说。”

　　“我有权单方面解除合同！”

　　保罗·富特雷的手很明显地抖了一抖，看向了高寒，“你……”

　　“我没有别的意思。”高寒也没说细，但态度却很坚决。

　　很多事情大家心知肚明，也是心照不宣。

　　在上一份合同里，高寒就已经要求加入这一条了。

　　这一次，保罗·富特雷和管理层在商讨高寒合同的时候，决定将这一条删掉。

　　倒不是有什么别的想法，而是担心高寒被人挖角。

　　签上一份合同的时候，高寒是名不见经传的菜鸟，可是现在，他的球队在乙二联赛表现得如此抢眼，盯上他的球队不知道有多少。

　　一旦有球队重金挖角，高寒又心动，单方面提出要解除合同，那球队岂不是很被动？

　　可对于高寒来说，他不想一直执教二队，他希望有独当一面的机会。

　　事实上，也确实有球队对他感兴趣。

　　例如当初，富恩拉夫拉达炒掉卡巴尼拉斯的时候，就联系过高寒。

　　高寒觉得，自己需要这一条款。

　　主教练跟球员不同，球员的合同里不可能存在这样的条款，但在主教练的合同里，却并不少见，这也是为什么会有很多主教练上任后，感到情况不对劲，怒而挂印走人的原因。

　　保罗·富特雷犹豫了一阵，再深深地看了一眼高寒，最终还是点头了。

　　“行，这一条我会加进去的。”

　　高寒这才笑了起来。

　　他暂时没想过要离开马德里竞技，但如果有这一条款，将来去留的主动权都掌握在自己的手中，而不是受制于人。

　　主要的问题谈妥了，其他次要的事情也就顺理了。

　　双方约定好了签约时间，保罗·富特雷和卡洛斯·科尔沃就告辞去了。

　　高寒在目送着他们离开，却摇头叹了一口气。

　　看来，也得赶紧找一个靠谱的经纪人才行。

　　当面谈合同，始终还是比较尴尬一些，如果有经纪人出面，那就方便多了。

　　而且，经纪人比较专业，由他们处理这些事情，高寒也能够专心做自己的事情。

　　只是，找一个靠谱的经纪人，容易吗？


第48章 我不想活啦！

　　“对不起，我迟到了！”

　　清甜的声音从面前传来，高寒抬头，正见林夏站在那冬日的阳光里。

　　一件普通而低调的黑色大衣，却难掩她清丽脱俗的动人气质，脖颈上裹着一条拼色围巾，呵气如兰，简直就是这冬日里最暖心的一景。

　　“怎么啦？你生气啦？”

　　林夏瞧见高寒没说话，凑过来，附身仰视着他，俏皮地问。

　　“怎么会？”高寒立即笑了。

　　对着这样的林夏，谁能生得出气？

　　主要是大小姐你太美了，都快让我窒息了！

　　但这话，能说吗？

　　“其实，我早就要出门了，但你都不知道，我们家那个小三八，一直缠着我，死活要我陪她过圣诞，最后实在没辙了，我趁她不注意，赶紧开溜，嘻，她现在肯定闹着要跟我拼命。”

　　高寒边听，边脑补起林夏所描述的画面，呵呵笑个不停。

　　“对了，送给你！”

　　林夏好像变戏法一样，从身后递出了一管圆圆的东西。

　　“什么？”

　　“圣诞礼物！”

　　“圣诞礼物？”高寒这才想起来，他可没准备，“什么礼物？”

　　说着，他就要去拆。

　　“诶，今天不许拆，明天再看！”

　　高寒停手，心里头却更好奇了。

　　这么神秘？

　　“但我没给你准备什么圣诞礼物，怎么办？”高寒笑问。

　　“简单啊，这里是太阳广场，再过去一点呢，就是马德里最有名的购物天堂格兰大道，咱们就是去那里逛逛，你就随随便便，买一件送给我啦。”

　　林夏开玩笑地说道。

　　哪知道，高寒却毫不犹豫地答应了。

　　“好啊，你看上什么，我都买下来送给你。”

　　“真的假的？那里都是一些世界名牌，很贵的。”

　　“没关系，哥刚刚谈妥了一份续约合同，涨工资了，不差那一点点钱。”

　　说着，高寒还摆出了一副都是一些散碎钱，随便拿去花，别跟哥客气。

　　林夏瞧着他这副土豪得不像话的模样，咯咯直笑。

　　“那赶紧走，咱们血拼去！”

　　……

　　……

　　说是要去血拼，实际上却没朝格兰大道方向去。

　　别看高寒来到马德里已经大半年了，可实际上呢？

　　他对这座城市一点都不熟悉，甚至，他对整个西班牙都很陌生。

　　之前在巴塞罗那住了一年，但出门逛街的次数却少得可怜。

　　后来一路漂泊来到了马德里，执教了中国城队，再后来又执教了马德里竞技二队，他都一门心思地扑到了执教上去。

　　尤其是到了马哈达恩达之后，除了每一个主场比赛之后，送林夏返回马德里市区，以及到客场去比赛外，他全都窝在西北那座小城镇里。

　　反倒是林夏，作为中华社的记者，她每天都在跑新闻，对每一个地方都很熟。

　　所以，两人出游，与其说是结伴，倒不如说是林夏带着高寒出来玩。

　　从太阳广场沿着阿尔卡拉街一路向东，来到了丰收女神广场。

　　这里就是皇家马德里庆祝夺冠的地方。

　　据说，原来属于马德里竞技的，只是后来被皇家马德里给抢了。

　　谁知道是怎么一回事？

　　从丰收女神广场南下，三分钟后，来到了马德里竞技球迷庆祝夺冠的海神波塞冬广场。

　　高寒这才明白林夏的用意。

　　因为他曾经跟她提起过，阿斯报记者塞斯克曾经奚落过他，问他知不知道海神波塞冬广场在哪儿，当时高寒语塞，回答不出来。

　　所以，她在安排线路的时候，就把这里和丰收女神广场都安排进去了。

　　两人在海神波塞冬广场上看喷泉的时候，高寒竟然还被几名马德里竞技的球迷给认出来，被追着要拍照和签名，很是让高寒过了一把当名人的瘾。

　　在海神波塞冬广场逗留了一阵后，他们一路南下，来到了普拉多博物馆。

　　高寒是个俗人，没多少艺术细胞，不大懂得欣赏，可每当他好奇地询问，林夏总会耐心地向他介绍，说说画本身，说说画家，说说历史啊什么的，那如数家珍的模样，很叫高寒一番崇拜。

　　好一个文艺女青年啊！

　　还别说，在普拉多博物馆里待上半天，高寒倒真觉得，自己像是经历了一场艺术洗礼，再出门时，就觉得自己好像也变得文青了那么一点点。

　　从普拉多博物馆出来，两人去了丽池公园。

　　这一待，就是一整个下午。

　　他们坐在公园的红色长条椅上，享受着冬日的艳阳，欣赏着公园里那剪裁得格外精致的树木，觉得厌了，就到湖里去悠哉悠哉的荡着小船。

　　就这样，很虚度光阴地过了一个下午，这才恋恋不舍地离开。

　　从普拉多大街来到了马约尔广场，看了塞万提斯的雕像，逛了圣诞集市。

　　在跳蚤市场里，林夏看到了一套十几个工艺品玩偶。

　　一个萌萌哒的帅小伙，摆着各种不同的稀奇古怪的卖萌姿势，特别逗，看得她爱不释手，直说这萌男跟高寒很像，硬是要高寒买下来送给她当圣诞礼物。

　　高寒苦笑，这萌男玩偶怎么看也没自己帅啊！

　　但，他还是买了！

　　瞧着她抱在怀里，那如珍如宝的模样，高寒也跟着高兴。

　　原来，这丫头也挺萌的。

　　……

　　……

　　原本安静的房间里，一听到钥匙开门的声音，立即传来了一阵哭喊声。

　　“我的命怎么这么苦啊？”

　　“好好的一个大圣诞节，我没男人约也就算了，竟然连我最好的闺蜜都抛弃了我，把我一个人扔宿舍里面，自己风流快活去了。”

　　“这日子没法过了，我不想活啦！”

　　咦，没动静？再哭！

　　“我不想活啦！”

　　还没动静？

　　“死林夏，我真的不想活啦！”

　　怎么还是没动静？

　　这死没良心的！

　　可当楚瑶从沙发上跳起来时，整个人顿时都傻了。

　　她就看到，林夏和一个陌生的男人站在门口，一副我都吓尿了的模样。

　　“啊！”

　　楚瑶一声惨叫，赶紧抓起沙发上的抱枕，一把捂住了自己的脸。

　　这下真是没脸见人了！

　　这死丫头，带男人上来也不提前说一声？

　　“呃……”

　　高寒有些尴尬，没想到第一次来女生宿舍，结果却遇到这么……尴尬的场面。

　　“哦，对了，楚瑶小姐，圣诞快乐！”

　　说着，高寒赶紧送出了手中捧着的一束鲜花。

　　因为林夏说，楚瑶常常哭诉，从来没男人给她送过花，所以……

　　“谢谢！”楚瑶哭腔地说。

　　有帅哥送花，原本应该是很值得高兴的一件事，可楚瑶却怎么也高兴不起来。

　　姑奶奶都快把脸丢到澡盆里去了，还高兴个屁啊！

　　“不好意思，我改天再来拜访。”高寒苦笑。

　　都到这份上了，再留下也是徒添尴尬。

　　林夏也是歉然一笑，只能将他送走，一直送到楼下。

　　再回到家里时，楚瑶已经捧着鲜花凑到鼻子前，一阵猛嗅。

　　那模样，简直就是牛嚼牡丹啊！

　　“死丫头，你坦白从宽，是不是打算带他回来过夜？你们到底是什么关系？发展到什么程度啦？”楚瑶黑着脸，一副包大人断案的严肃表情。

　　林夏深深地看着她，久久不语，接着长叹了一声，一副很领导的口吻。

　　“小丁啊，我终于知道，你为什么交不到男朋友了！”

　　说完，她已经笑得前俯后仰，抢在楚瑶反应过来，暴走之前，赶紧跑回房间去了。

　　……

　　……

　　高寒回到马哈达恩达时，已过半夜。

　　球队放假后，托雷斯就陪着家人到南边度假去了，偌大的房子就剩下高寒一个人，倒也算是有些冷清。

　　开灯，关门，走到客厅沙发上坐下，长长吁了一口气。

　　突然想起林夏送的礼物，高寒赶紧将那长长的圆筒取过来。

　　拆开外包装，打开盖子，发现里面是一卷纸。

　　轻轻地取出，小心翼翼地铺开，就觉得眼前一亮。

　　竟然是一张自己的素描！

　　而且画得非常像，非常细腻，简直就跟照片一样。

　　她应该是画了好久才画好的吧！

　　突然间，高寒很想要听到林夏的声音，拿起手机，刚要打，却响了。

　　来电显示，林夏。

　　“喂，林夏。”

　　“嗯，你到家了吗？”

　　“刚到。”高寒笑道，“你那边怎么啦？”

　　“没什么，女奥特曼变身，在客厅里打怪兽呢。”

　　说完，她已经咯咯笑个不停了。

　　高寒也被逗乐了，他完全可以想象，楚瑶平时是一个什么样的人。

　　“我看到你送我的礼物了。”

　　“啊，这么快？”林夏有些吃惊，有些慌，“不是让你明天再看吗？”

　　“大小姐，过十二点了好不好？”

　　“过十二点了吗？”林夏肯定是看了看时间，“哦，真过了。”

　　“你画得真好。”

　　“是吗？”

　　“嗯，把我那一份与众不同，独一无二的帅气都画出来了！”

　　“哈……我要吐啦！”

　　“我是说真的，夸你呢！”

　　“别，千万别，你这么夸我，我会骄傲的。”

　　“不怕你骄傲！”

　　“那好吧，你给我三秒钟时间，让我骄傲一把。”

　　“行啊！”高寒笑道，“我明天就去找人把这幅画裱起来，挂在我的房间里，这样我就可以每天都欣赏着自己的帅气入眠。”

　　“哈……死高寒，不行啦，我肚子疼……太不要脸了！”

　　“你逼我的！”

　　“真没看出来！”

　　“那是，就好像我没看出，你竟然画得这么好，不去当画家可惜了。”

　　“我不喜欢画画。”

　　“那你喜欢什么？”

　　“我喜欢当记者。”

　　“为什么？”

　　“因为……”

　　两人就这样聊着电话。

　　手机没电了，就赶紧取过充电器，边充边聊，越聊越起劲，越聊越精神。

　　这个话题聊完了，马上就能够找到下一个话题，继续聊。

　　他们之间，就好像有着永远也聊不完，聊不厌的话题。

　　一直聊，也不清楚到底聊了多久……

　　高寒突然惊醒，甚至都怀疑，刚才是不是在做梦。

　　直到他看到依旧在通话中的手机，听到对面传来的轻轻的呼吸声，他才笑了。

　　把手机放在枕边，开了扩音器，听着她的呼吸声，又睡着了。

　　从第一眼看到她时，高寒就很惊艳。

　　她太美了，美得就好像是从月宫中下来的仙女。

　　她又是这么的好，这么的完美，完美得叫人自惭形秽。

　　而他是什么？

　　一个北漂农民工的孩子，一个从小就陪着父母窝在十平米租房里长大的孩子，他能给她什么？

　　什么都不能！

　　他的家庭环境跟林夏相差太多，就算林夏和她的家人不计较，可他高寒不行，他觉得，自己既然爱她，就一定要为她负责，给她最好的。

　　所以，他需要时间，他要努力奋斗，他要成功！

　　一定要！


第49章 再下课

　　第二天，两人又好像没事人似的，约好了一起出去玩。

　　原本高寒提出让楚瑶也一起，毕竟大家都是在异国他乡。

　　但林夏说，楚瑶不肯去，说是更愿意待在家里看她的木村拓哉。

　　对于那天晚上的那一个约定，他们都很默契的好像从来没有发生过似的，但彼此间的关系，却似乎又比以前更近了一步。

　　高寒带着那张素描，跑去找人装裱了画框，但他的脸皮还没厚到如他自己所说的那种程度。

　　他只是把画裱起来挂上，慢慢欣赏而已。

　　接下来几天，两人在马德里市区疯玩狂吃，之后又特地到南部的托莱多去玩了一天。

　　在那里，高寒还被一个托莱多的球迷给认出来，差点回不来了。

　　说笑的。

　　其实，那名球迷就是用一种开玩笑的口吻，笑着威胁了他一句，“你打了我们一个五比零，还敢来我们这里玩？不要命啦？”

　　但在托莱多，玩得很开心。

　　不过，开心悠闲的日子，总是过得特别快。

　　过了圣诞，球队就重新集合，开始备战即将到来下半赛季了。

　　高寒在放假之前，交代给保罗·富特雷的两名球员的转会，俱乐部也一直都在跟进。

　　阿尔巴塞特对巴勃罗·伊巴涅斯的前景也很是看好，但这支西乙球队自己也明白，马德里竞技想要得到他们的球员，他们根本就留不住。

　　况且，他们根本没办法承诺给巴勃罗一线队的位置。

　　最终，思前想后，阿尔巴塞特同意了马德里竞技的要求。

　　七十万欧元，高寒如愿以偿地得到了这名高大的中卫。

　　巴勃罗·伊巴涅斯的转会进展顺利，阿尔巴塞特同意后，高寒亲自给巴勃罗·伊巴涅斯打了一通电话，跟他述说了自己对他的想法，球员也当场承诺，愿意加盟马德里竞技二队，为高寒效力。

　　俱乐部和球员都同意了，那剩下的就都是一些走程序的事情了。

　　但另外一桩转会，求购毕尔巴鄂竞技的安多尼·伊劳拉却撞墙了。

　　就如保罗·富特雷所说，毕尔巴鄂竞技拒绝出售这名队内的希望之星。

　　马德里竞技也跟安多尼·伊劳拉的经纪人取得了联系，但经纪人转达球员本人的意思，他暂时没有离开毕尔巴鄂竞技的打算，因为他是这支球队的铁杆球迷。

　　也就是说，除非马德里竞技用高价砸死毕尔巴鄂竞技，否则的话，得不到安多尼·伊劳拉。

　　先不说马德里竞技是否有足够的财力去扮演土豪这一角色，就算是高寒，都没这兴趣。

　　因为他始终信奉一句话，强扭的瓜不甜。

　　虽然球探组很快又送上来了一份球员名单，高寒也很仔细地观察了其中的几名球员，但最终都因为种种原因，他决定放弃引进右后卫。

　　他的性格就是这样，宁缺毋滥。

　　况且，队内又不是真的就没有右后卫。

　　……

　　……

　　二零零一年一月七日，乙二联赛重新点燃战火。

　　马德里竞技二队坐镇主场，迎战谢罗。

　　赛程过半，谢罗在十九轮联赛中仅仅只拿到了二十二分，排在联赛第十五位，距离降级区很近，现在正为保级而战。

　　马德里竞技二队经过了圣诞节假期后，球队重新集训，球员普遍不在状态，所以，虽然是主场作战，但马德里竞技却打得很不理想。

　　包括托雷斯、比利亚、哈维·阿隆索和安东尼奥·洛佩斯等几名刚刚跟球队续约成功的小将，都状态低迷，明显还没从假期当中调整过来。

　　反倒是新加盟的小将巴勃罗·伊巴涅斯，在比赛中很好地展现出了自己的能力。

　　正如球探组所判断的那样，这名球员身材高大强壮，却并不缓慢，踢球风格勇猛，很有拼劲，而且从小就接受西班牙青训，脚下技术和出球能力都不错。

　　不管是当初打电话，还是后来第一次见面，又或者是加盟球队后的训练，巴勃罗的态度都相当好，对高寒也是敬重有加。

　　所以，高寒对这小子也挺喜欢的，今天这一场比赛中，两次总共长达二十分钟三星防守卡，全都用在他的身上，大有在最短时间内栽培这小子成才的感觉。

　　没办法，谁让高寒现在缺后卫呢？

　　不过，巴勃罗在比赛中也很争气，虽然是初来乍到，又是第一次打乙二联赛，但却非常好地统领了球队的后防线，让主教练和队友都很放心，总算没辜负高寒对他的厚望。

　　而在进攻方面，一直到了下半场第八十三分钟，马德里竞技二队才最终由比利亚攻入一个进球，帮助马德里竞技二队全取三分。

　　这也让高寒高兴不已。

　　自从球队破去了乙二联赛的连胜纪录后，高寒现在每赢一场球，就能赚两个成就点。

　　一个是赢球的奖励，一个是创纪录的奖励。

　　这也让他的成就点积累得更快。

　　加上第二十轮的这两点，已经三十个了。

　　……

　　……

　　当二队在埃斯皮诺球场，庆祝着球队的二十连胜的时候，马德里竞技则是在卡尔德隆球场，零比零战平了阿尔巴塞特。

　　是，就是巴勃罗·伊巴涅斯的前东家。

　　更可悲的是，床单军团整场比赛的表现都难以令人满意，现场球迷更是不满。

　　但正如马卡报首席记者马塔亚纳在赛后第二天的评论中所说的，马科斯·阿隆索并没有在这一轮联赛中尽全力，而是留下了主力阵容，积极备战周中的国王杯。

　　那是十六强淘汰赛，对手是马德里的同城球队，西甲的巴列卡诺。

　　马塔亚纳甚至在评论中大胆预测，一旦国王杯赛事不利，马科斯·阿隆索将因此下课。

　　这也很快得到了塞尔电台著名主持人何塞·拉蒙·德拉莫雷纳的证实。

　　可就在整个西班牙媒体圈，所有的马德里竞技球迷，都将国王杯十六强首回合比赛，看做是决定马科斯·阿隆索去留的关键一战时，这位西班牙少帅却在关键时刻，掉链子了。

　　马德里竞技坐镇主场，零比二惨败给了巴列卡诺。

　　纵观整场比赛，马科斯·阿隆索在战术层面完败于胡安德·拉莫斯之手。

　　有意思的是，胡安德·拉莫斯之所以能够有今天，多亏了马德里竞技和赞布拉诺。

　　九八到九九赛季，赞布拉诺率领马德里竞技二队拿到了西乙联赛的亚军，但却碍于二队必须得比一线队低一个级别，所以不能升入西甲，只能空出升级名额。

　　于是，胡安德·拉莫斯所率领的巴列卡诺，虽然只拿到了联赛第五，但却在附加赛中击败了塞维利亚，获得了升级权，而拉莫斯也在带队升入西甲的第一个赛季，拿下了联赛第九，保级成功，自此一举成名。

　　可时过境迁，两年后，胡安德·拉莫斯带领着巴列卡诺，在马德里竞技最需要取胜的关键时刻，冷血无情地再在床单军团的胸口上捅了一刀，确实叫人唏嘘。

　　首回合主场零比二输给了巴列卡诺，让所有人都基本宣判了马德里竞技的死刑。

　　主场都打成这样，谁还能指望客场？

　　比赛结束时，整座卡尔德隆球场都被愤怒球迷的嘘声所淹没。

　　成千上万的球迷都在高喊着口号，要求马科斯·阿隆索下课，要求老希尔下台。

　　第二天，几乎整个马德里地区的媒体都在报道这一项赛事，都纷纷将矛头指向了马科斯·阿隆索，认为是他在比赛中的排兵布阵，导致了球队的惨败。

　　而与此同时，队内的多名球员也同样备受指责，因为正是他们在比赛中的糟糕表现，导致了球队的落败，遭受到了这一场惨败的耻辱。

　　但就是在这一片哀鸿之中，没有任何一名球员站出来，为主教练鸣冤。

　　这证明了马科斯·阿隆索在队内，没有得到任何一名球员的拥戴。

　　管理层也对外噤声，虽然媒体一致认为，马科斯·阿隆索将下课，但却始终没有消息。

　　周末，马德里竞技客场零比一输给了希洪竞技，积分榜上排名再度下滑，落到了第二十位。

　　顺便一提的是，本赛季从马德里竞技转投希洪竞技的中锋哈维尔·德尔·皮诺，除了在赛季开始阶段，替补出场了三次外，其余时间都被彻底打入冷宫，毫无表现。

　　这也让很多人都更加信赖高寒选材的眼光。

　　……

　　……

　　当马德里竞技的一线队，在客场再度受挫时，马德里竞技二队也同样客场作战。

　　目的地是距离马德里八十多公里外的石头城阿维拉。

　　经过了一周休整，马德里竞技二队的球员明显恢复了一些状态，客场二比零完胜阿维拉，豪取二十一连胜。

　　这也让马德里竞技二队在乙二联赛第一小组的积分榜上，以领先第二名奥伦塞多达二十分的傲人战绩，遥遥领先，一骑绝尘。

　　在打完比赛后，高寒并没有陪同球队一起返回马德里，而是陪着放假的林夏，留在阿维拉玩了一整天。

　　春节快到了，林夏要回国，但高寒却没办法回去，只能买一些东西，托林夏带回去给自己的父母，算是尽一尽孝心。

　　高寒也感受到了一线队的糟糕处境，尤其是体育城里那种压抑得足以叫人窒息的氛围，瞎子都能看出来。

　　但，这跟高寒没关系。

　　正如林夏所说的，哪怕有小希尔的口头承诺，可只要管理层一天没有正式做出决定，一线队的事情都跟高寒无关。

　　所以，高寒继续带自己的二队，继续关心自己下一轮的对手，奥伦塞。

　　本赛季的第二场对决，奥伦塞这一次学乖了。

　　来到了埃斯皮诺球场，奥伦塞打死都不冒头，死活就是龟缩在本方半场内不出来，一副你有本事咬我啊的模样，很是叫人郁闷。

　　马德里竞技二队可谓是占尽了优势，却始终没办法攻破奥伦塞的球门。

　　一直到比赛进行到下半场临近结束前，哈维·阿隆索才利用一次角球的机会，助攻巴勃罗·伊巴涅斯头球破门，攻破了奥伦塞的球门。

　　这一刻，高寒才意识到，自己竟然忽略了定位球战术。

　　事实上，商店里就有在卖提高定位球成功率的技能卡，只是一直被高寒给忽略了。

　　实在是很不应该啊！

　　也就在马德里竞技二队，一比零小胜奥伦塞的同时，远在市区的卡尔德隆球场的高层会议室里，老希尔终于在儿子、塞雷佐和保罗·富特雷的劝说下，艰难地做出了决定。

　　马科斯·阿隆索，下课！


第50章 绝望的老希尔

　　昏黄的路灯下，两个并肩而行的人被拉出了长长的身影。

　　轻轻地迈着步伐，似有意似无意的偶尔擦肩，让这雨后的空气中，弥漫着一种似有还无的旖旎和暧昧。

　　从上一条街，走到下一条街，从这一条路，走到下一条路，终于还是到了。

　　背对着宿舍楼下的门口，林夏带着羞涩，抬起头，看着高寒，轻轻地问：“要上去坐吗？”

　　高寒很想答应，但犹豫了一下，摇头苦笑道：“还是不了，免得刺激到奥特曼，要是她再变身，估计连马德里都拆了。”

　　林夏咯咯笑得不停，却千娇百媚地横了他一眼，嗔怪他这么调侃自己的闺蜜。

　　但她也没强求，反正时间也晚了，高寒还得回马哈达恩达呢。

　　“那你路上小心。”林夏关心地说。

　　高寒点头，这样的离别，过去这半年来，都不知道经历过多少次，都习惯了。

　　“明天早上八点半，我来接你去机场。”

　　林夏乖巧地点头，“嗯，我等你。”

　　“走啦！”高寒挥了挥手，算是告别。

　　转过身，刚走了一步，回头，却发现她还站在门口。

　　“你上去吧，我走了！”

　　“嗯。”她还是乖巧地点着头，却没有动。

　　高寒再走两步，再回头，却发现她还站着。

　　这次他停下来，回头问道：“怎么啦？”

　　“没什么，你去吧。”林夏朝着他嫣然一笑。

　　“那你赶紧上去，快点，外头冷。”

　　“嗯，看你走了，我就上去。”

　　听到了这一句话，在这寒冷的冬天雨夜里，高寒却感到自己整个人都暖了。

　　“我走了！”

　　林夏微微一点，“嗯。”

　　等到面前的人转身去了，她才又抬起头，默默地看着他走。

　　等到他走过了街角，失去了踪影，她才心满意足地微微笑着，转身取出钥匙开门。

　　可在她转身开门进去后，高寒的身影却又从街角出现，看着她进门，看着她关门，看着她上楼……

　　就在这时候，一阵手机铃声却骤然传来。

　　门内的林夏如遭电击，霍地转过身来，就看到高寒站在街角，手忙脚乱地从裤袋里取出手机，心里又是感动又是甜蜜又是欣喜又是满足。

　　这一刻，她有点想哭。

　　“喂，我是高寒，哪位？保罗？”

　　林夏站在门内，关心地听着他打电话，听到保罗这个名字，她突然有种预感。

　　“嗯，好，你现在过来接我吧。”说完，高寒就把林夏这边的地址说了。

　　很快，高寒就挂了电话，走到了门口，透过格栅，呵呵笑着。

　　林夏也什么都没说，没问，也笑了。

　　“保罗·富特雷连夜找我，估计……马科斯·阿隆索下课了！”

　　林夏很清楚，这对高寒而言，意味着什么。

　　“高寒，需不需要我帮忙？”

　　“帮忙？”

　　“嗯，我可以晚几天回去。”

　　“不用，这些事情我自己能搞定。”高寒笑道。

　　“再说了，我买了那么多东西给我老爸老妈，你得赶紧帮我带回去，还有啊，你答应我帮我们挑房子的，别忘了。”

　　“东西可以寄回去，看房子的话，我打个电话，晚些时候再回去看，我……”

　　“听我的，回去过年，我这边没什么事，我自己能搞定。”高寒很肯定地笑道。

　　他知道，她跟她父母亲都说好了的。

　　林夏也明白，就算她留下来，也帮不上他什么忙。

　　“那好，我过完年就回来！”说完，她就笑了。

　　高寒很无奈地耸了耸肩，这他可就没辙了。

　　就在这时候，高寒的手机再度响了起来。

　　回头看向街角，保罗·富特雷正在车内朝着他挥手呢。

　　“他到了，我得走了，真的走了，你赶紧上去。”高寒催促道。

　　林夏点头，“那你小心点，有事打电话。”

　　“嗯，去吧。”

　　……

　　……

　　“马科斯·阿隆索下课了！”

　　刚一坐上保罗·富特雷的西雅特，葡萄牙人就肯定了高寒的猜测。

　　“什么时候的事情？”

　　“老希尔先生刚刚作出的决定。”

　　高寒明白。

　　虽然马德里竞技的大权正在陆续的转交到小希尔和塞雷佐的手中，但在目前为止，老希尔依旧是球队管理层里只手遮天的人物，谁都不敢忤逆他。

　　也只有他，才能够炒掉自己亲自任命的马科斯·阿隆索。

　　算下来，这都已经是本赛季第二次炒掉主教练了。

　　“球队刚刚在卡尔德隆球场，一比二惨遭赫塔菲逆转，二十一轮联赛仅仅只拿到了十九分，排在第二十位，别说升级了，连保级都困难！”

　　说到最后，保罗·富特雷也是一脸的意兴阑珊。

　　赫塔菲本赛季的表现也不理想，同样深陷降级区，可马德里竞技现在就是连这样一个对手都输，可见球队的士气和斗志都已经彻底崩溃了。

　　高寒在心里头盘算了一下。

　　西乙联赛有二十二支球队，赛程总共四十二轮，二十一轮刚好是过半。

　　但现在马德里竞技只拿到了十九分，但联赛前三分别是塞维利亚的四十分，皇家贝蒂斯的三十九分，以及特内里费的三十八分。

　　足足十九分的差距！

　　这明显已经不可能了！

　　因为，这不仅仅要指望自己突然表现强势，还得寄希望于对手犯错，否则的话，想要在二十一轮里面，抢回这十九分，几乎是不可能的事情。

　　而且反过来再看，二十一轮联赛过后，表现最好的塞维利亚也只拿到了四十分钟，由此可见，西乙联赛的竞争有多么地惨烈。

　　这跟高寒所熟悉的乙二联赛，完全就是两个不同的世界。

　　但无论如何，高寒都不会放弃，一定要放手一搏！

　　……

　　……

　　这还是高寒第一次见到老希尔。

　　一个臃肿肥胖，却不怒自威的西班牙老人。

　　据说他在西班牙南部的旅游天堂马尔贝拉市非常有威望，甚至可以说是只手遮天。

　　但他在去年之所以锒铛入狱，也恰恰就是在担任马尔贝拉市市长期间出了问题。

　　有过了一段短暂的牢狱之灾，出狱后，他的身体状况不大理想，脸色看起来有些苍白。

　　看到进门的高寒时，有些惊讶于他的年轻，但很快就招了招手。

　　“来，坐吧，神奇的中国小子！”

　　高寒道谢后，跟小希尔和塞雷佐打了招呼，就在保罗·富特雷的身旁坐了下来。

　　“相信在来的路上，保罗应该已经都把情况告诉你了吧？”

　　老希尔的声音虽然很大，但却有点虚，显得很苍老。

　　“是的。”高寒看着坐在上面的老人，点头道。

　　“我们希望由你来接手球队，完成本赛季剩下的比赛。”

　　高寒还是点头，“没有问题。”

　　或许是因为觉得，高寒进门后很听话，又或者是因为高寒的年轻，老希尔想了一想，又开口了。

　　“目前球队的情况很不理想，国王杯十六强首回合主场输了两个球，客场逆转的可能性几乎没有，而联赛目前排名第二十，一只脚踩进了降级区……”

　　说到这里时，老希尔很是五味杂陈的叹了一口气。

　　“管理层不会给你任何压力，我们只希望你能够稳住球队，安抚住球员，剩下的……就算最后球队真的不幸的……”

　　有些话，老希尔明显说不出来。

　　尤其是到最后，他看起来已经是有气无力了。

　　他已经绝望了！

　　高寒明白他们的意思，但他却不准备接受着这样的好处。

　　“老希尔先生，我能说说自己的想法吗？”

　　老希尔一愣，会议室里其他三人也都有些惊讶，纷纷看向了高寒。

　　“当然，请说。”

　　高寒点了点头，先是看了看老希尔，再看看对面的小希尔和塞雷佐，最后看了一眼身旁的保罗·富特雷，深深吸了一口气。

　　“我知道现在球队的情况很糟糕，甚至，可能比我想象当中的还要糟糕。”

　　熟知内情的保罗·富特雷微微点了点头，确实比高寒所了解到的，还要糟糕。

　　“但我想说的是，我不会放弃！”

　　这简简单单的一句话，却仿佛在会议室里爆炸了。

　　在场的四个人都有些不敢相信自己的耳朵，怀疑自己是不是听错了。

　　但很快，高寒再重复了一次。

　　“我从来没有轻言放弃的习惯，老希尔先生！”

　　这次，高寒盯着老希尔一字一顿地说道。

　　“如果你们决定由我来接手一线队的话，那我一定不会放弃国王杯第二回合的比赛，不会放弃任何一场联赛，更不会放弃对升级名额的追求。”

　　“只要还有希望，哪怕再渺茫的希望，我都会拼尽全力！”

　　会议室里陷入了死一般的沉寂。

　　四个人都用一种不敢相信的眼神看着高寒，看着这个年仅二十三岁的中国人。

　　如果换做其他任何一个二十三岁的人，敢说出这种话，迎接他的一定是冷笑，是嘲讽。

　　但高寒说了，却没有！

　　因为他有这样的资格！

　　一个能够率领一支刚刚组建的业余球队，力挫众多职业球队，拿下邀请赛冠军，能够率领二队，在乙二联赛中，力斩二十一场连胜的人，谁敢说他没资格说这种话？

　　谁又敢说，他没有可能再创奇迹？

　　老希尔已经放弃了，小希尔和塞雷佐，也已经放弃了，保罗·富特雷更是早早就放弃了。

　　可是，他高寒不会放弃！

　　因为他知道，这是马德里竞技的灾难，却是他高寒的机会！

　　机会来了，抓不住，那是他没本事！

　　会议室里，原本已经放弃了的四人，听了高寒这一段掷地有声，铿锵有力的话，却突然间又生出了一丝希望。

　　或许，他真的能够办到呢？


第51章 我要逆转！

　　有的时候，人之所以绝望，是在等待有人能给他们希望。

　　老希尔是如此，小希尔和塞雷佐也是如此。

　　而高寒，则是恰如其分地扮演了这个给予希望的角色。

　　所以，希尔父子和塞雷佐对高寒的表态感到满意。

　　现在的马德里竞技就是需要他这样的昂扬斗志。

　　尽管，事实上，谁都不看好他！

　　在会议的最后，老希尔给出承诺，在俱乐部条件允许的情况下，让他放手去做。

　　任凭高寒再怎么折腾，难道马德里竞技还能比现在更糟糕？

　　老希尔年纪大了，表完态就去休息了。

　　高寒、保罗·富特雷、小希尔和塞雷佐四人，则是继续留在会议室里开会，研究一线队的现状，他们一致认为，球队必须要在冬歇期加强一下实力。

　　在跟三人的讨论当中，高寒才真正意识到，降级给马德里竞技所带来的灾难有多严重。

　　表面上看，马德里竞技依旧是实力强劲，可实际上却是外强中干。

　　队内球星不少，可却都是老将，例如后防四老。

　　这些球员年轻的时候巅峰过，荣誉也拿到了，早已是无所欲求了。

　　球队降级，他们之所以留队，一方面是对球队有感情，但也可以说是养老。

　　按照球队原本的规划，上个赛季应该开始启动新陈代谢，陆续提拔和引进新人，渐渐顶替老将，可没想到，在这关键时刻，老希尔锒铛入狱，彻底打乱了球队的部署。

　　赞布拉诺很清楚这一点，所以他一上任就说，球队要大力推行年轻化，结果这群老将们不干了。

　　他们可都是一群为俱乐部立下过汗马功劳，在球迷群里有着赫赫影响力的功勋，当着他们的面喊说要推动年轻化，这不就是在告诉他们，我们不需要你们了，滚蛋吧！

　　在处理这件事情上，赞布拉诺确实操之过急了。

　　但马科斯·阿隆索就走另外一条路。

　　他过份依赖于老将，但却没能激发出老将们的状态。

　　别的不说，以马德里竞技的这一群老将，就算垂垂老矣，可到底是巅峰过的人物，应付西乙联赛，那绝对是绰绰有余的。

　　马科斯·阿隆索没有制定出符合老将们特点的战术，直接导致球队整条后防线问题重重。

　　就连队长胡安·卡洛斯·阿吉莱拉等人，都备受诟病。

　　老将们已不复当年之勇，球队原本的中坚力量却流失殆尽。

　　现在球队的主力门将是托尼·希门尼斯，他原本是替补门将，在主力门将莫利纳离队后，他就被扶正了，但本赛季的表现也不能令人满意。

　　贝莱隆、巴拉哈、拉尔丁、哈塞尔巴因克……

　　马德里竞技流失掉的主力阵容，足以凑出一支具备西甲夺冠实力的球队。

　　更重要的是，球队降级后，收入锐减，主力球星离队所带来的转会收入，没能全部投入转会预算，再加上西乙联赛缺乏吸引力，直接导致马德里竞技整体实力下滑得厉害。

　　如今的这支马德里竞技，论实力，恐怕还比不了上个赛季的替补阵容。

　　更糟糕的是，随着球队上半程的低迷，球队已经是人心涣散。

　　包括主力中锋，得分王萨尔瓦在内，多名主力球员都已生出离心，甚至有可能在冬歇期就要求转会离队，一着不慎，球队很可能分崩离析！

　　不得不说，一线队的糟糕状况，远远超出了高寒的意料之外。

　　……

　　……

　　“高寒，球队的情况大概就是这样，你怎们看？”

　　保罗·富特雷尽量客观仔细的介绍着一线队的情况，以及造成这种情况的一些深层次原因。

　　事情发展到这地步，他这个技术总监已经可以说是无能为力了。

　　甚至，他一点也不看好高寒。

　　哦，不，应该说，没有人会看好高寒。

　　原因很简单，连赞布拉诺、马科斯·阿隆索这种经验丰富的主帅都束手无策，一些经验老到的名帅都望而却步，一个初出茅庐的菜鸟，能有什么招？

　　喊几句斗志昂扬的口号，就能率领球队保级？甚至拿到升级权？

　　他们现在不过就是在死马当活马医！

　　反正球队的情况再坏，也就这样啦！

　　高寒自己也心里有数，但他更清楚，别人怎么看都不重要，最重要的是，这是一次绝佳的机会，抓住了，他将一举成名！

　　“我暂时还没有想好。”

　　在场三人听了，虽有些失望，却也觉得正常。

　　这时候，高寒要是说他想好了要怎么做，那才吓人呢。

　　“不过，我觉得，现在最重要的是，如何重新凝聚起球队，如何让球员重新燃起斗志，这才是关键。”

　　这一点说得很准，小希尔三人也都很是认同。

　　不管是转会引援，还是提拔二队，都只能是暂时缓解球队的问题。

　　归根结底，想要让球队重新获得竞争力，就得从现有的球员身上着手。

　　“我打算，今天下午，跟他们好好谈谈。”

　　保罗·富特雷听了，苦笑着摇头道：“马科斯·阿隆索不知道跟他们谈过多少次了，我自己也经常找他们交流，但一点用都没有！”

　　“或许，我去谈，会不一样呢？”高寒莫测高深地笑道。

　　三人都有些讶异，不明白他是什么意思。

　　可既然高寒自己都这么觉得，那他们还能怎么着呢？

　　“那引援方面……”保罗·富特雷关心地问道。

　　高寒明白葡萄牙人的意思，点了点头，说道：“我初来乍到，对球队也不是很熟悉，我看就由技术小组拟定一份引援计划，再提供几名候选球员给我做参考，怎么样？”

　　这就等于是在向保罗·富特雷表态，我没想过要跟你争权。

　　葡萄牙人自然满意，当场拍胸脯保证没问题。

　　“那你具体怎么打算？”小希尔也很是关心地问。

　　他可是看出来了，刚才自己的父亲听了高寒的表态后，又重新燃起了一丝希望。

　　老人家就是这样，明明知道没什么希望了，可却总是不死心。

　　就好像他之前迟迟不肯炒掉马科斯·阿隆索一样！

　　要是早点炒了，再重金挖来名帅，球队也未必就没有指望，可是现在……

　　高寒看向小希尔和塞雷佐，知道喊口号没用，得给点实际的。

　　“三天后，客场打巴列卡诺，我要全力逆转！”

　　“什么？”小希尔大吃一惊，整个人都跳起来了。

　　塞雷佐也同样惊讶。

　　首回合主场零比二输球，第二回合，却要带着一支残兵败阵，客场逆转？

　　这……怎么可能？

　　“我们需要赢得一场不可能的胜利，来重新激活球队的士气！”

　　高寒这话说得很对，但这难度……

　　如何具体去实施操作，高寒没说。

　　因为他明白，这时候他说得再多，没用，他们还是会怀疑。

　　那不如先做了！

　　成功的话，他们会更加相信自己，不成功……那就再想办法。

　　……

　　……

　　天刚蒙蒙亮，林夏就醒了。

　　取来床头的闹钟一看，还没到七点。

　　不知道他怎么样了？

　　林夏总有些忐忑，很想要打个电话过去问问，却又担心打扰他做事。

　　这种患得患失的心情，让她很不舒服。

　　拿起了手机，犹豫了一会，又放下了。

　　掀开暖烘烘的被窝，赤着脚，走到窗户边，唰的一声，拉开了窗帘，却见窗户玻璃内侧满是水珠，从里面往外看，一片朦胧。

　　可就在这迷迷蒙蒙之中，她却看到了一个人。

　　伸手在玻璃上一擦，拭去了水珠，总算是看清楚了。

　　就听到她啊的一声，就转身冲出了房间，连鞋都顾不上穿，直接开了大门，噔噔噔地下楼。

　　楼下门一开，就看到高寒站在马路对面，冲着她笑。

　　“你怎么来啦？”林夏急问道。

　　现在是马德里的冬天，房间里开了暖气，倒还没什么感觉，可这外头……

　　高寒快步地跑了过来，手里还提着两袋东西，嘴里头却笑道：“说咱心有灵犀吧，我一到，你就起了。”

　　可林夏却不笨。

　　瞧他衣服和帽檐上的冰花，怎么着也有一会儿了。

　　他肯定是不想打扰自己睡觉，所以才没打电话。

　　这家伙……

　　林夏也没再说什么，赶紧帮着高寒拍去了衣服和帽子上的冰花，拉着他的手，就觉得一阵冰冷，赶紧上楼去了。

　　“你昨晚上一夜没睡？”林夏有些心疼。

　　“开会开到四点多，干脆就不回去了，直接去买了点东西，打算来你们这里蹭一顿早餐。”

　　林夏哪不明白他？

　　进了门，顿时一阵暖和。

　　女奥特曼楚瑶也被刚才林夏的开门声给惊动了，这时候出来，看到是高寒，客气地打招呼。

　　可再看看林夏，她就有点傻眼了。

　　没瞧出来呀，这丫头平日里保守得很，现在却这么豪放。

　　楚瑶两声咳嗽，再一顿挤眉弄眼，林夏这才注意到，自己不仅赤着双足，穿着睡衣，而且里面还是空的。

　　好在这家伙没注意！

　　可饶是如此，她也还是羞不可抑，粉脸红得厉害，赶紧找了个理由，跑回房间去了。

　　再出门时，就看到楚瑶和高寒在客厅里头坐着。

　　“诶，我可告诉你，我们家林夏可是北京城几十所高校共同推选出来的，公认的首席校花，追求她的人排队，都能在北京四环绕上一圈。”

　　“……”

　　“你是不是想追她？那么多强劲的竞争对手，你怕不怕？”

　　“……”

　　“怕，对吧？很好，我也觉得，你这人不错，这样，我帮你插队，帮你说好话，但你得答应我，当上马德里竞技的主教练后，接受我一次专访，再给我点新闻，不过份吧？”

　　“……”

　　“大不了这样，到时候新闻稿上，我再加上林夏的名，这你满意了吧？”

　　“……”

　　“诶，我说，你这人怎么回事？我可是在帮你啊。”

　　“……”

　　“我跟你说，你要是再这样子装酷，我可就要变身啦！”

　　“……”

　　“呜呜，这年头，单身汪不仅没人权，连采访权都没啦！”

　　高寒求救地看向林夏，美女，该是你救英雄的时候了。

　　林夏却浑身打了个寒颤，使劲摇头。

　　英雄，你还是自求多福吧！

　　美女，你再这样，我死你家里啦！

　　大不了，我陪你一起死，可臣妾真的做不到啊！

　　这一下，高寒绝望了。

　　不得已，只能跟楚瑶签下那丧权辱国的采访协议了。

　　不仅如此，吃完早餐后，高寒还被当成了免费苦力，帮着她们拧着大包小包的行李，去了马德里东北的首都国际机场。

　　一直到把她们送进去了，高寒这才松了一口气。

　　可就在他刚要离开时，手机里却传来了一条短信。

　　“高寒，我相信你一定能做得比所有人都好，加油！”

　　短短一句话，却让高寒紧紧地握住了手机，满心都仿佛被什么东西塞满了似的。

　　透过那透明的玻璃幕墙，看着那载着林夏的波音飞机，从跑道上缓缓前行，越来越快，慢慢抬头，最后一飞冲天，高寒大受鼓舞。

　　他现在就像是一架即将要冲离跑到的飞机，是要一飞冲天，还是要机毁人亡？

　　就看他三天后的这一场比赛了！


第52章 我跟你混，没错！

　　“卡洛斯，知道我今天为什么这么高兴吗？”

　　“谁知道？”

　　“我之前在卡洛斯那边下了重注，买咱们球队连胜，结果……哇咔咔……”

　　“瞧你那样，赌鬼！”

　　“就知道你是在羡慕我……”

　　远远的，从走廊尽头就传来了塞尔吉奥·加西亚那得意洋洋的笑声。

　　越来越近，等到他们走到了教练办公室门口，就戛然而止。

　　“高寒？这么早？”塞尔吉奥·加西亚看起来心情相当不错。

　　估摸着，肯定赢了不少钱。

　　“进来，关门，说几句话！”高寒一脸严肃地说。

　　两人都是一愣，这都出什么事情了？

　　但他们都还是很听话地照做了。

　　关门后，两人直接走到了自己的办公桌，坐了下来。

　　“时间不多，我长话短说。”

　　两人都点头，听着。

　　“马科斯·阿隆索下课了！”

　　“什么？”刚坐下来的两人，直接又跳了起来。

　　虽说早有心理准备，可当事情来临时，还是挺惊讶的。

　　但很快，坎塔雷罗就意识到了什么，立即抬头看向了高寒。

　　塞尔吉奥·加西亚也不笨，紧跟着也明白了过来。

　　马科斯·阿隆索下课，那高寒就将担任球队的代理主教练。

　　而高寒一上去，二队主教练的位置就空出来了。

　　“你们猜得没错，我将代理一线队主教练的位置，十一点，在卡尔德隆球场召开新闻发布会，正式公布这件事情。”

　　坎塔雷罗和加西亚都齐齐点头。

　　“赞布拉诺被炒后，教练组就分崩离析了，马科斯·阿隆索带着自己的三名教练团队到任，现在也全部离职，所以……”

　　高寒看着面前的这两个助手，合作了大半年，挺愉快的。

　　坎塔雷罗是一个很有本事的人，经验很丰富，训练球员很有一手，尤其是针对球员软肋的特训，由他带队训练，高寒真的很放心。

　　塞尔吉奥·加西亚是个万金油，科班出身，什么都能干，但什么都干不好，但他在俱乐部雇员里却挺吃得开的，消息很灵通。

　　只是，哪怕到现在为止，高寒都还没弄明白，他到底为什么教练潜力这么高。

　　竟然能够达到未来的世界级，太难以置信了。

　　“直接点说，我需要助手，我们过去这几个月来合作得不错，我想要问问，你们有没有兴趣跟我到一线队。”高寒看着自己的两位助手，问道。

　　“当然，这不是强迫性的，卡洛斯，我知道你的能耐，我的想法是，如果你愿意跟我到一线队，你就是一线队的助理教练，如果你不愿意，我会向俱乐部推荐你接替我，担任二队的主教练，我相信你能够干得很好。”

　　坎塔雷罗听到这里，猛地抬起头，有些不敢相信。

　　二队的主教练？

　　他想过，但也仅仅只是想过。

　　“还有你，塞尔吉奥，如果你决定留下，我会推荐你担任二队的助理教练。”

　　塞尔吉奥·加西亚也有些动容。

　　岗位变动所带来的是薪水的提升，更重要的是，机会更多了。

　　就好像坎塔雷罗，接替二队后，如果表现不错，完全有可能到外面去单独执教。

　　当然，他们再怎么样，也比不上高寒。

　　二十三岁，大学刚毕业，短短半年时间内，从业余球队的主教练到二队主教练，再到如今的一线队主教练，虽说是代理，但这蹿升速度也确实够快了。

　　跟高寒比，他们只有羡慕嫉妒的份。

　　而高寒的这一安排，对他们两人都算是相当优待，仁至义尽了。

　　“时间不多，你们好好考虑一下，尽快给我答复。”

　　坎塔雷罗和加西亚两人都满是惊讶。

　　这道选择题对他们来说，太突然，有些措手不及。

　　毫无疑问，跟高寒升入一线队，那绝对是一场冒险。

　　原因很简单，现在一线队的情况大家都心里有数，高寒是代理主教练，位置并不稳固，甚至赛季后被转正的可能性很小，因为很多人都知道，管理层正在联络阿拉贡内斯。

　　高寒进入一线队，二队主教练肯定会请人，那么赛季结束后，高寒势必将离开马德里竞技。

　　到那个时候，何去何从呢？

　　当然，如果高寒在一线队的执教成绩非常理想，他肯定不缺少球队对他感兴趣，到那个时候，他完全可以跳槽到另一支更理想的球队，甚至日后飞黄腾达，不可限量。

　　到那个时候，他们就是高寒的心腹班底，自然也跟着受宠。

　　相对于上一线队的冒险，留在二队就四平八稳多了。

　　就在高寒说完，不到一分钟时间，坐在他斜对面的塞尔吉奥·加西亚突然站了起来。

　　“高寒，我跟你上一线队。”

　　高寒正在收拾东西，有些惊讶地抬头看向塞尔吉奥·加西亚。

　　“你确定？考虑清楚了？”

　　“这有什么好考虑的？能在马德里竞技一线队执教，这机会我可是等很久了，再说了，我相信你，既然你之前在中国城队，在二队，能够干成这样，那去了一线队，也照样不含糊，我跟你混，没错！”

　　说完，这塞尔吉奥·加西亚还呵呵笑了起来，仿佛自己刚做了一笔精明的买卖。

　　听到塞尔吉奥·加西亚这么一说，原本有些犹豫的坎塔雷罗也做出了决定。

　　“高寒，这二队的主教练，让他们找别人吧，我也跟你上一线队。”

　　高寒一愣，再小心地提醒道：“卡洛斯，你可得想清楚了，我们俩都是大光棍，无所谓，但你不同，你有家人有孩子，就算你留下，我也不会怪进，咱们照样是朋友。”

　　但坎塔雷罗却摇了摇头，“不，我了解我自己，让我单独执教，始终觉得忐忑不安，我这人天生就是这种性格，倒不如继续跟着你干，我相信我的眼光，也相信你！”

　　既然话都说到这份上了，那高寒也没必要再多说什么了。

　　“好，那这件事情就这么定了。”

　　高寒看着面前的这两位战友兼好友，掷地有声地说道：“我保证，我一定不会让你们失望！”

　　坎塔雷罗和加西亚听了，顿时都笑了起来。

　　他们什么时候失望过了？

　　“那你先说说，有什么具体的想法？”坎塔雷罗直接切入了新角色。

　　高寒眉头一挑，笑道：“长远的，我还没想好，不过三天后的那一场比赛，我要晋级！”

　　晋级？

　　坎塔雷罗和加西亚顿时都倒吸了一口冷气。

　　那就代表着至少得客场二比零以上的比分才有可能。

　　有点意思！

　　……

　　……

　　十一点整，卡尔德隆球场，新闻发布会。

　　虽然马德里竞技已经落入了西乙联赛，可在马德里乃至西班牙足球圈里，依旧有着举足轻重的地位和影响力。

　　所以，当西班牙各大媒体收到通知，立即安排手下得力干将，来到了卡尔德隆球场。

　　整个新闻发布厅里人声鼎沸，议论纷纷，各大报社记者们所关心的话题，无疑都集中在了即将代替马科斯·阿隆索，暂代一线队主教练位置的那个年轻的中国人身上。

　　还未满二十四岁，这将打破西乙联赛有史以来最年轻的主教练纪录。

　　甚至，这也将是西班牙，乃至欧洲足坛的一项新纪录。

　　也因为太年轻了，以至于所有记者都对高寒感到怀疑。

　　他真的能够率领马德里竞技起死回生？

　　连赞布拉诺和马科斯·阿隆索这样的名帅都干不好的事情，他能干得来？

　　“你们知道吗？我早上收到通知，立即询问我们报社的百事通，我问说，高寒是谁？你们猜猜，他怎么回答我？他竟然说他不知道！”

　　众人一阵哗笑。

　　“你们远在巴塞罗那，自然不知道，我们在马德里就知道，这个中国人确实有点能耐。”

　　“可不是，带着二队在乙二联赛砍下了二十二场连胜，就这一份成绩，确实牛！”

　　“我听说，他带的二队，每一个主场都是场场爆满，上座率甚至超过百分之四五百。”

　　这话一出，尽皆不信。

　　“百分之四五百？你们怎么算的？”

　　“就是，百分百就顶天了，你们还百分之四五百。”

　　但很快就有人解释了。

　　“这你们就不了解了吧？马德里竞技的体育城，二队的主场只有一面看台，容纳不了多少人，可四周围虽然用铁丝网隔开，但却可以站人。”

　　“这个我可以作证，你们那是不知道啊，每一个主场，看台上的座位早就没了，铁丝网外头那是站得密密麻麻，我的天啊，百分之四五百算少了。”

　　“有没有这么离谱啊？真的假的？”

　　“就是，之前压根就没听说啊。”

　　“你们有几个关心过马德里竞技二队？你们关心过乙二联赛吗？”

　　“呃，这倒也是，乙二联赛八十支球队，谁关心地过来呀。”

　　“如果成绩真这么好，那倒是挺有看头的。”

　　“切，就算乙二联赛的成绩好，也不代表执教乙级联赛也能成功，那是两个级别好吗？”

　　“也对，乙二联赛的成绩算不准，西乙联赛的竞争太惨烈了。”

　　“更重要的是，现在马德里竞技的问题很多，不仅仅只是联赛的问题，真正的问题在于他们自己，这是一个菜鸟能解决得了的？”

　　“没错，队内那几名老将，个个都是身经百战，每一个都是名将国脚，谁鸟他呀？”

　　“降不住那一群老将，那比赛怎么踢？”

　　“看看赞布拉诺，再看看马科斯·阿隆索，高寒估计也呆不长！”

　　“我有预感，他干不完这个赛季！”

　　“我同意！”

　　“我也同意！”

　　一众记者们议论纷纷的等待着发布会召开，他们的态度基本上都比较悲观。

　　坐在第一排，马卡报的首席记者马塔亚纳也是一脸的忧心忡忡。

　　他是高寒的好朋友，但是他也觉得，这时候，高寒进来趟这一趟浑水，不是一个明智的选择。

　　最起码，以高寒的年纪，他应该再熬个两年，多磨练磨练，然后再选一支合适的球队，单独执教，这样成功率肯定比现在更大。

　　贸贸然接手马德里竞技，就是一场豪赌。

　　赌赢了，固然身价百倍，固然名利双手。

　　可要是万一赌输了，一败涂地，打回原形算是轻的了。

　　甚至一个不小心，他可能从此就万劫不覆，很难再获得执教的机会。

　　这样的先例，可不是没有，而是很多。

　　他自然希望高寒会是前者，但能如愿吗？


第53章 他不一样！

　　负责主持这一场会议的是俱乐部的总经理，小希尔。

　　高寒和保罗·富特雷则是分别坐在小希尔的左右两侧。

　　这一幕场景也让现场不少记者都感到讶异，因为太年轻了。

　　小希尔和保罗·富特雷在总经理和技术总监这两个岗位上，算是年轻的少壮派。

　　可没想到的是，现在的马德里竞技竟然还杀出了一个二十三岁的主教练。

　　这确实叫人觉得不可思议！

　　“感谢各位莅临，今天我们召开这一场新闻发布会，主要是向大家宣布一个决定。”

　　小希尔说到这里，停顿了一下，扫视了现场的记者。

　　“经过我们管理层的一致决定，我们已经结束了马科斯·阿隆索的工作合同。”

　　“我们感谢马科斯在最近几个月所作出的一切努力，但很遗憾，我们觉得，球队已经到了需要进行改变的时候了，所以我们遗憾地做出了提前终止工作合同的决定。”

　　现场，除了小希尔的声音外，就是记者们抄写的沙沙声，以及相机拍照的啪啪声。

　　“我们将任命高寒为我们球队的代理主教练，他之前是我们二队的主教练，率领球队在乙二联赛第一小组，拿下了二十二场连胜，而在这之前，他曾经在今年夏季八月初的时候，率领来自富恩拉夫拉达的业余球队中国城队，拿下了马德里社区邀请赛的冠军。”

　　“我们对他在马德里竞技的工作非常的满意，我们也都觉得，他能够给球队带来一些全新的，积极的变化，我们相信，他能够帮助球队度过这个难关。”

　　说到这里，小希尔就从座位上站了起来，转身向高寒。

　　“接下来这半年，球队就交给你了！”

　　高寒也赶紧站了起来，握住了小希尔伸出的手，严肃地点头答应。

　　现场相机的啪啪声更响了。

　　可就在这一阵响声当中，高寒却很明显的感受到，来自自己脑海中教练系统的动静。

　　一阵刺眼的亮光过后，教练系统竟然升级了。

　　我的天啊，竟然在这时候升级！

　　从原来的第二级别的初出茅庐，升级到了第三级别的小有名气。

　　好家伙！

　　不知道，这一次升级又能够带来什么好处呢？

　　我可是有三十几个成就点在等着，足够奢侈一把的了！

　　正在新闻发布会上，高寒压下了心中的激动，依旧是一副淡定自若的模样。

　　“大家好，我想说的是，感谢俱乐部管理层给予我执教马德里竞技的机会，这对我来说，是一份荣幸，我会尽我所能做到最好，我希望帮助球队，走出目前的困境，谢谢。”

　　高寒的发言很符合他现在的地位，很简单务实，也很低调。

　　这很明智，因为在没有拿得出手的成绩之前，说得再多都没有用。

　　在高寒发言之后，发布会进入了记者提问环节。

　　在场的记者首先就把问题抛给了小希尔，询问管理层为什么会选择一个二十三岁的菜鸟来担任主教练，虽然只是代理。

　　小希尔对这个问题也早有心理准备，回答的时候也照顾到了各方面的情绪，很周全。

　　之后又有记者询问，管理层针对目前的情况，是否有什么计划？

　　这名记者甚至在提问的最后，提到了阿拉贡内斯。

　　小希尔表示，他很尊重阿拉贡内斯，但目前西班牙老帅的合同在皇家马洛卡，他不便发表任何评论。

　　之后，小希尔也公开承认，球队之前对征战西乙联赛过于乐观，犯了一些错误，但正在吸取教训，而他也一再表示，球队没有放弃升级的希望。

　　这让在场的记者不免哗然。

　　都到了这份上了，球队排在了降级区里，竟然还说没放弃升级的希望？

　　记者们看到面对老油条小希尔没辙了，顿时纷纷把问题转向了年轻的高寒。

　　在这个初出茅庐的菜鸟教练身上，总应该能够套出点什么吧？

　　而第一个问题就非常的尖锐。

　　“高寒先生，你对刚才小希尔先生的那一番话，如何评价？你认为，马德里竞技还有升回西甲联赛的可能性吗？”

　　这是一个两难的问题，至少记者是这么觉得的。

　　可高寒却郑重其事地点头道：“是的，我完全支持他的这番话。”

　　“但目前球队在西乙排名第二十，深陷降级区。”记者提醒道。

　　“没错，但我们还有二十一轮联赛，我们跟升级区球队之间的积分差距，并非不可追赶。”

　　就连记者都不得不承认，确实存在理论上的可能性。

　　“高寒先生，费尔南多·赞布拉诺曾经说过，马德里竞技最大的问题在于球队的老龄化，他曾经说过，想要球队有所表现，就必须要年轻化，我想请问你，你是怎么看待队内的这一批老将？你觉得，他们适合继续留在球队吗？”

　　记者的问题是一个比一个尖锐，到了现在这个，就连小希尔和保罗·富特雷都觉得棘手。

　　事关老球员，要是一个处理不好，很容易出麻烦的。

　　小希尔这时候也轻轻地提醒了一句，“高寒，这个问题可以不回答。”

　　但高寒却摇了摇头，想了一想，正面回答。

　　“我绝对不认同赞布拉诺的这一番话，是绝对不认同！”

　　高寒的这一番表态，让发布会现场的记者们都哗然了。

　　这是要跟赞布拉诺掐架吗？

　　那个马德里本地名帅被炒鱿鱼之后，拿着俱乐部的毁约金，正逍遥得无所事事呢。

　　“球队确实有几名老将，但我不认为他们已经老到没办法为球队做出贡献，相反的，我认为，这一批老将会成为球队走出困境的关键。”

　　“我需要为大家理清楚一条思路，半年前球队降级后，很多球员都选择了离开球队，但是，也同样有一批球员坚定地选择留守，因为他们为这支球队有感情，他们热爱马德里竞技，他们愿意帮助这支球队走出困境。”

　　“他们都曾经是非常出色的职业球员，他们有的是双冠王的功臣，有的是为俱乐部效力多年的老臣子，他们不仅仅有着丰富的比赛经验，同时对俱乐部有着相当深厚的感情。”

　　“我想说，他们绝对是最不愿意看到马德里竞技沦落到现在这种地步的一群人，所以我坚信，他们一定会发奋，一定会努力帮助球队走出困境。”

　　“关键是，他们需要机会，需要被信任，需要被支持！”

　　“很明显，赞布拉诺没有给他们这样的机会、信任和支持！”

　　现场的记者们一个个都兴奋起来了。

　　有了高寒的这一番话，他们就能够大大的炒作一番。

　　最起码，挑起他跟赞布拉诺之间的战争，那是没问题的。

　　“高寒先生，我不得不承认，你说的这番话有一定的道理，但我们都知道，一支球队想要出成绩，阵容必须要合理。”

　　“对，你说得没错。”高寒点头，“我们一支球队有二十多人，但为什么你们总把目光对准我们的几名老将呢？”

　　“那好，高寒先生，你如何看待萨尔瓦所说的，不排除在冬歇期离开球队的言论呢？”

　　高寒摇了摇头，“我不清楚他为什么会这么说，我会尽快跟他谈谈，我希望能够听到他亲自跟我说。”

　　“那如果他坚持一定要离队呢？”记者步步紧逼。

　　“我不回答假设性的问题。”

　　小希尔和保罗·富特雷立即为高寒应对点赞。

　　这问题简直就是个坑啊！

　　“高寒先生，葡萄牙天才乌戈·莱亚尔的经纪人说，他的球员在球队里没有得到应有的信任，你怎么看？”

　　“我不清楚，但我会尽快跟乌戈面对面谈谈，他是一名天才，他的天赋才华是任何一支球队都无法拒绝的，我希望能够解决他目前的困境。”

　　“高寒先生，你如何看待基科？”

　　“他是球队的旗帜。”

　　“但他对球队的现状感到失望，对自己在球队的现状也很失望，不排除今年夏季离队，甚至退役，你怎么看？”

　　“还是那句话，我会亲自跟球员谈，我希望帮助他们解决问题。”

　　随着记者们一个接一个的问题抛出来，高寒也一次又一次地从容应对。

　　这一群原本抱着看高寒出糗的记者们，渐渐意识到，这个看起来很年轻的中国人，其实并没有他们所想象当中的那么好忽悠。

　　他的回答看似坦诚，可实际上却总是在有意识地避开他们问题里面的陷阱。

　　更重要的是，他的回答很不错。

　　虽然不像老油条小希尔那样圆滑，但至少也没有像赞布拉诺那样，第一次新闻发布会就朝老将们开炮，也没有像马科斯·阿隆索那样唯唯诺诺。

　　他不一样！

　　新闻发布会原本预计是十分钟左右，可没想到，最后延长到了二十几分钟才结束。

　　从现场记者们离开时的表情看，虽然没能如愿以偿，但最起码也得到了不少猛料。

　　这也让小希尔和保罗·富特雷都松了一口气。

　　“高寒，回头我会安排新闻官过去，你得再加强一下面对记者时的问答技巧。”

　　高寒点头，他现在也是暗地里擦了一把汗。

　　他知道，这群记者管杀不管埋，挖坑陷害那是手到拈来，自己今天能够全身而退，多亏了他们对自己不熟悉，以后恐怕就没这么好的运气了。

　　但想要当主教练，面对记者是免不了的。

　　所以，这一方面的技巧，得学！

　　“对了，快中午了，一起吃顿饭吧。”小希尔发出了邀请。

　　说实话，打从高寒进入马德里竞技开始，他就对高寒挺欣赏的，现在就更甚了。

　　高寒摇了摇头，“不了，小希尔先生，我得赶回马哈达恩达。”

　　“哦？”

　　“球员午休之后，我打算跟他们谈谈。”

　　小希尔有些讶色，真谈啊？

　　他刚才还以为，高寒是在记者面前说客套话呢。

　　“想要球队重新激活士气和战斗力，老将的作用必不可少，至少本赛季是这样。”

　　这一句话也是深得小希尔和保罗·富特雷的认同。

　　“那好，球队就拜托你了！”小希尔鼓励地看着高寒，重重地说道。

　　保罗·富特雷在一旁想了想，“还是我送回去吧，省得你还要坐车，浪费时间。”

　　“坐车？”小希尔愣了一下，接着就明白了过来。

　　高寒才到马德里多久，哪里会有车？

　　想到这里，小希尔突然笑着看向了高寒。

　　“高寒，咱们做个约定，如果两天后，球队客场击败了巴列卡诺，我代表俱乐部做主，送你一辆车当赢球奖励。”

　　高寒顿时双眼一亮，“真的假的？”

　　“一言为定，五万欧元以内，随便你挑！”

　　土豪啊！

　　在欧洲，五万欧元的价位已经可以买到相当不错的豪车了。

　　一想到这，高寒顿时笑了。

　　你都敢答应，我还不敢要吗？


第54章 落地的凤凰不如鸡

　　“高寒，这是球队技术部门研究出来的一份转会计划。”

　　刚一坐上了保罗·富特雷的西雅特，葡萄牙鹰钩鼻就递上来一份文件。

　　“我们一致认为，球队本赛季的后防线问题很严重，必须要加强。”

　　对于这个判断，高寒非常认同。

　　马德里竞技本赛季的防守确实很糟糕，这固然跟赞布拉诺和马科斯·阿隆索一味奉行床单军团传统的高位防守有很大的关系，但后防线球员能力也是大问题。

　　事实上，球队早在夏季的时候，就曾经针对过这个问题想过办法。

　　例如，从塞维利亚引进了二十七岁的波黑中卫米尔萨德·伊比奇，还从巴列卡诺租来了三十岁的法国老将让·费尔南德斯。

　　但后防线的问题依旧严重。

　　不仅如此，门将位置也是一个老大难的问题，只不过暂时来说，这不是首要解决的难题。

　　“进攻方面，我们都认为，锋线有基科、萨尔瓦、费尔南多·科雷亚和胡安·戈麦斯，而且我们二队还有比利亚和托雷斯，应付乙级联赛绰绰有余。”

　　“但问题就出在中场，我们需要重新激活乌戈·莱亚尔，同时，我们也在积极考虑引进一名中场，加强球队的进攻和组织能力。”

　　马德里竞技的中场都偏向于力量派，例如中场拖后的奥斯卡·梅纳。

　　这也跟马德里竞技之前一贯所奉行的传统压迫型打法有关。

　　而结果就是，球队在组织和创造力方面偏弱。

　　乌戈·莱亚尔才二十岁，被誉为是葡萄牙最具天赋的年轻天才，他拥有赏心悦目的盘带能力，一脚撕开防守的致命传球，这些都让他成为了葡萄牙新生代的领军人物。

　　但这名葡萄牙国脚顶着保罗·富特雷二世的头衔加盟了马德里竞技，但表现却始终不能令人满意。

　　上个赛季是如此，本赛季同样如此。

　　毫无疑问，这样的一名享誉欧洲的天才，一旦激活了，运用得好，将是球队所向披靡的进攻利器，可一旦表现糟糕，甚至可能反过来成为球队的负累。

　　“我会跟莱亚尔好好谈谈。”高寒回答道。

　　“嗯，这小子一年多以来，表现一直不理想，严重缺乏信心，甚至有点……”

　　说到这里，保罗·富特雷长长地叹息了一声。

　　“当初，还是我把他推荐来马德里竞技的，可结果……”

　　看得出来，保罗·富特雷之所以能够当上马德里竞技的技术总监，除了因为他是俱乐部名宿外，还因为他在欧洲足坛有着广泛的人脉，尤其是葡萄牙。

　　高寒手中拿到的这一份计划，里面推荐了不少球员，大部分都效力于葡萄牙。

　　例如，波尔图的中场核心安德森·德科，还有本菲卡的达尼。

　　从中不难看出，这些球员以及他们背后的经纪人，都跟保罗·富特雷有着千丝万缕的联系。

　　当然，这跟高寒没关系。

　　只要球员实力不俗，能为球队所用，那球员到底是怎么回事，就不是高寒所关心的了。

　　说话间，西雅特已经启动，离开了卡尔德隆球场，上了环城高速。

　　从这里到马哈达恩达，大概需要十几分钟路程。

　　高寒一夜没睡，干脆放低了副驾驶座的背靠，闭上眼睛，像是要眯一会儿。

　　可实际上，他却是直接进入了教练系统。

　　从第二级的初出茅庐，升级到了第三级的小有名气，教练系统的界面也发生了些微的变化。

　　多了一个战术系统。

　　可进去之后，里面空空如也，什么都没有。

　　高寒立即退出，进入商店。

　　果然，商店里多开放了两类商品的销售。

　　一类是战术，一类是训练法。

　　进入战术专区，高寒直接就懵比了。

　　“真正的神阵，秒杀一切战术！”

　　“超级杀阵四三二一，一套让对手吐血身亡的战术！”

　　“威猛双前锋四一三二阵型！”

　　“想给前锋刷进球吗？请选择强攻四二三一！”

　　“皇冠四二四，你值得拥有！”

　　“超强传控流，场面压制，大小通吃，老少咸宜！”

　　“钢筋混凝土的狂想曲，绝对零封四三一二！”

　　“完美不规则阵型，欢迎选购！”

　　“亲啊，你有什么理由拒绝比翼双飞的四四二呢？”

　　……

　　高寒看着商店里琳琅满目的战术，整个人都斯巴达了。

　　丫的，一个两个的，口号吹得震天响，是不是真有用啊？

　　动不动就秒杀一切，动不动就毁天灭地，到底行不行？

　　可当他把注意力转移到右上角的提示，立即弹出一条信息。

　　“本商店所售商品货真价实，假一赔十，支持专柜验货，一经售出，概不退货！”

　　我擦，什么玩意啊！

　　高寒差点就直接开喷了。

　　咱到底还能不能有最起码的相互信任了？

　　喷归喷，但高寒心里也清楚，商店里的东西，还是值得信任的。

　　只不过，这些战术也确实太贵了，一套竟然要二十个成就点，我的天啊，还让不让人活啦？

　　我辛辛苦苦，积攒了大半年，好不容易才攒到了三十多点，你一套战术竟然要二十个成就点？

　　可再一想，当初高寒花了二十个成就点购买火眼金睛的时候，也是肉疼得厉害，可买了之后，不得不说，确实很值，超值。

　　算了，再等等。

　　退出了战术专区，高寒进入了训练专区。

　　所谓的训练法，实际上就是专门辅助战术的训练方式。

　　例如有专门帮助球队通过训练，尽快磨合，熟练战术的，有专门帮助球队提升进攻配合的，也有专门帮助球队提高防守牢固程度的。

　　总的来说，很实用，就是……贼贵！

　　一套训练法，看起来很稀松平常，结果要五个成就点。

　　我的老天爷啊，真要这么算，三十多个成就点，能买什么？

　　“黑店啊！”高寒忍不住骂道。

　　他声音不是很大，更像是在喃喃自语，可开车的保罗·富特雷的耳朵却贼尖，竟然听到了。

　　“黑店？你是说……波尔图？”

　　“波尔图？”高寒赶紧退出教练系统，睁开眼睛。

　　我骂的是教练系统，跟波尔图有什么关系？

　　“这一点你倒真没说错，在葡萄牙，我们都管波尔图叫黑店。”

　　高寒呵呵了，这跟我有半毛钱关系吗？

　　“你之前看到的那个安德森·德科，波尔图开出的价格不低，最起码要一千五百万欧元。”

　　“一千五百万欧元？”高寒有些失声了，“有没有搞错？”

　　菲戈从巴塞罗那转会到皇家马德里，转会费才五千六百一十万美元，换算成欧元才多少？

　　一个安德森·德科，就敢说要一千五百万欧元？

　　有没有这么夸张？

　　一个葡超联赛的球员，要价一千五百万欧元？

　　高寒火眼金睛一动，搜索了德科的名字，系统马上就弹出了视窗。

　　一看，他又懵比了。

　　二十三岁，实力一百五十六，潜力一百八十五。

　　高寒眨巴眨巴眼睛，生怕自己不小心看错了。

　　可再一看，没错啊。

　　这简直就是未来顶级巨星级别的球员啊，而且还是一名中场。

　　难怪波尔图喊出要一千五百万欧元的高价了。

　　“买不起啊！”高寒又叹了口气。

　　但他很快又想，没事，不就是一百八十五的潜力吗？

　　咱队里就有俩，回头把他们练起来，跟你拼了！

　　当然，要是能凑一队，那肯定更强。

　　保罗·富特雷不清楚高寒心中所想，呵呵笑道：“一千五百万欧元，那都是喊出来吓人的，如果懂行的人出面，一千万欧元准能搞定。”

　　“真的假的？”高寒有些讶异，水份这么大？

　　“千真万确，不过，德科不可能来踢西乙，所以……”

　　高寒明白，在波尔图，最起码还能踢欧冠，不是吗？

　　也是到了这一刻，他才真正的感受到一句话。

　　落地的凤凰不如鸡！

　　“你再看看后面，有几个中卫，都在葡超球队效力，也有可能来西乙，你看看。”

　　高寒翻开，果然看到了几份球员的资料，于是就动用起了火眼金睛，顺着球员资料一页一页看过去。

　　别说，这一看，他就看上了两个。

　　一个叫里卡多·卡瓦略，二十二岁，合同属于波尔图，但却被租借去了阿尔维卡，因为表现不错，所以才被保罗·富特雷给推荐上来。

　　还有一个是卡洛斯·马切纳，更年轻，才二十一岁，西班牙国青队成员，之前效力于塞维利亚，去年夏季，塞维利亚降级后，他就去了本菲卡，但却不受重用，正渴望重返西班牙。

　　卡瓦略的实力达到一百三十五，潜力也有一百七十五，甚至比高寒引进到二队的中卫巴勃罗还要高，确实相当不错，巅峰时肯定是世界顶级。

　　相对来说，马切纳就比较不如，实力一百三十，潜力一百七十，也算相当难得了。

　　“保罗，这个卡瓦略怎么样？”

　　“里卡多？”保罗·富特雷似乎也认识这名球员，“很不错，就是个子不高，但能力却很强，而且年纪不大，就是波尔图比较难搞。”

　　黑店嘛，可以想象！

　　“那马切纳呢？”

　　“相对来说，更容易得手，本菲卡也有意放他离开，而且我们球队跟本菲卡之间的关系也不错，如果你有意的话，我可以跟他们谈一谈。”

　　“大概多少钱？”高寒问道。

　　“两百五十万到三百万欧元之间，能搞定。”

　　高寒点了点头。

　　他只不过是一个代理主教练，马德里竞技不可能给他多少转会预算。

　　一方面是因为马德里竞技自己也不宽裕，另一方面，就算真有这笔预算，那也肯定留到夏季，确定了球队新主教练之后，再掏出来花。

　　相对来说，德科是天上的浮云，卡瓦略是咫尺天涯，反倒是这马切纳，更有可能。

　　毕竟是西班牙国青队的本土球员，而且技术小组的评价也不错。

　　“那就联系一下本菲卡，就要马切纳！”高寒做出了决定。

　　而事实上，转会进展再快，马切纳都注定赶不上周中的国王杯了。

　　怎么打巴列卡诺，高寒还得再好好想想。

　　可高寒不知道的是，就在他返回马哈达恩达的路上，他在卡尔德隆球场新闻发布会上所说的那一番话，早已被传到了体育城里。

　　一线队球员炸锅了！


第55章 豪赌

　　在马哈达恩达体育城的一线队球员休息室里，队长胡安·卡洛斯·阿吉莱拉、老将托尼·穆尼奥斯、基科和费尔南多·科雷亚等球员也都坐着，围成了一圈。

　　新帅上任，他们都很忐忑。

　　谁都不知道，这位新上任的主教练，对待队内球员到底是什么样的一种态度。

　　这可直接关系到他们在马德里竞技的生存状况，甚至是未来的职业发展。

　　虽说在职业足球的世界里，球员总是被算成是俱乐部的资产，可他们到底是个人。

　　只要是人，就一定会有人的感情、恐惧、担忧和小心思。

　　而很多时候，球队的动荡，更容易让球员们抱成一团。

　　“胡安，你觉得，他在新闻发布会上所说的，是什么意思？”托尼·穆尼奥斯关心地问。

　　远在卡尔德隆球场的消息传来，他们每一个人都很紧张。

　　“字面意思，他对我们的态度最起码不会排斥。”阿吉莱拉说道。

　　周围的队友们听了，也都觉得有点道理。

　　最起码，他当着记者的面，跟赞布拉诺对着干。

　　“我收到消息，他跟赞布拉诺不对盘，矛盾在去年夏季的马德里社区邀请赛上就出现了，他带着一支业余球队，给了赞布拉诺一个天大的难堪。”

　　基科也肯定阿吉莱拉的判断。

　　“另外，我还从马塔亚纳那边得到了一些消息，而且，我特地跟二队的几名球员询问了一下，他们对高寒的态度都非常钦佩，很显然，这个中国人还是挺不错的。”

　　有了基科这一句话，不少人顿时都松了一口气。

　　“那不知道他具体有没有什么想法，能够扭转球队现在的颓势？”托尼·穆尼奥斯再问道。

　　这个问题顿时让休息室里的氛围又僵住了。

　　人好没用，马德里竞技现在最需要的是成绩，是胜利。

　　“不清楚！”基科叹了口气，摇头道。

　　现在不仅仅是球队的管理层迷惘，教练组迷惘，就连作为球员的他们，自己也很迷惘。

　　他们也同样不理解，为什么球队会变成现在这样？

　　是主教练问题？是战术问题？

　　可球队已经换过一次帅了，从赞布拉诺变成了马科斯·阿隆索，依旧毫无起色。

　　那是球队内部矛盾？

　　明显也不是！

　　最起码，球队内部没有太过明显的矛盾冲突。

　　虽然外界媒体盛传说，是老将们集体做掉了赞布拉诺，可实际上，压根就没这回事。

　　三连败的时候，每一名球员都尽力了，可比赛就是输了！

　　马科斯·阿隆索期间，球员们也同样努力，哪怕是闹着要离队的萨尔瓦，在更衣室里都得夹着尾巴做人，不敢有丝毫的僭越。

　　这一点，阿吉莱拉和穆尼奥斯等名宿老将，自问还是镇得住场面的。

　　那到底是什么原因？

　　大家都很迷惘，都在寻找。

　　会议室里，陷入了死一般的沉寂。

　　没有人说话，静得只剩下呼吸的声音。

　　……

　　……

　　“哇咔咔，这才叫做办公室嘛！”

　　当高寒回到体育城，带着坎塔雷罗和塞尔吉奥·加西亚，把东西从二队教练办公室，搬到了一线队，加西亚一进入教练办公室，立即就兴奋了起来。

　　宽敞、明亮、设施完善！

　　虽然还是很朴实简单，但这才是所有人想象当中的教练办公室。

　　最起码，不像二队那样，三个人窝在一个小房间里，摆上三张办公桌就满了。

　　那太叫人郁闷了！

　　“隔得远远的，就听到你的声音了，塞尔吉奥！”

　　一线队领队卡洛斯·佩纳笑呵呵地走了进来。

　　“你好，卡洛斯！”高寒笑着跟他握手。

　　两人之前分属球队不同，平时倒也没怎么接触，就是偶尔路上碰到了，打声招呼的那种。

　　但现在，他们算是同事了。

　　最感慨的还是卡洛斯·佩纳。

　　他还记得，半年前高寒进来的时候，还是二队主教练，可现在，已经上一队了。

　　“这里是教练员的办公室，隔壁那一间，是主教练的办公室。”

　　卡洛斯·佩纳说到这里，朝着高寒微微一笑，“你有一间属于自己的办公室了。”

　　高寒笑了笑，对此倒也不算太重视。

　　“球员呢？”

　　“在楼上休息。”

　　高寒点头，“麻烦你一件事，卡洛斯。”

　　“你说。”

　　“我想要跟球员们谈谈，先从老将们开始，一对一。”

　　卡洛斯·佩纳有些意外，但想了一想，点头道：“就在你办公室吧，我去安排。”

　　“好。”

　　卡洛斯·佩纳突然想起了一个问题，“高寒，我听说，你打算要拼尽全力去打周中的国王杯，争取逆转？”

　　高寒立即看向了塞尔吉奥·加西亚，肯定是这家伙透露了口风。

　　果然，塞尔吉奥·加西亚理亏地低头走开了。

　　“是，有什么问题吗？”

　　“没有，只是现在外面的形势并不看好国王杯。”

　　在很多欧洲职业球队里，博彩赌球是很稀松平常的事情，尤其是那种私底下的对赌。

　　马德里竞技也不例外。

　　卡洛斯·佩纳就是马德里竞技体育城里的庄家。

　　塞尔吉奥·加西亚就是他的老顾客。

　　“外面现在赔率多少？”高寒笑着问道。

　　卡洛斯·佩纳微微一笑，“赌我们晋级，一赔十五。”

　　“一赔十五？”高寒有些失声了，“有没有搞错？”

　　这赔率也太离谱了吧？

　　“本来是一赔十，但后来主教练下课，变成了一赔十二，就在刚才，变成了一赔十五。”

　　高寒苦笑了，这特么的博彩公司还真是瞧不起人啊。

　　突然，高寒想到了什么，“塞尔吉奥。”

　　“啊？”

　　“你下注了没有？”

　　“没有！”生怕高寒不信，塞尔吉奥·加西亚赶紧又追加了一句，“真没有！”

　　“为什么？”

　　塞尔吉奥·加西亚苦笑了起来，“我不敢下！”

　　别说，这厮之前肯定是想下巴列卡诺，结果他现在就成了一队的教练啦，还好意思下吗？

　　要是让高寒知道，他赌巴列卡诺赢，肯定被活撕了。

　　高寒也挺郁闷的，虽然首回合输得这么惨，大家伙看好巴列卡诺，这情有可原。

　　可问题是，那也不是一支什么强队，凭什么一赔十五？

　　归根结底，还是不看好自己啊！

　　想到这一层，高寒也来气了。

　　“卡洛斯，你还接不接？”

　　卡洛斯·佩纳三人都是一愣。

　　“接，怎么啦？”

　　“我下注一万欧元，就赌马德里竞技晋级！”

　　“什么？”卡洛斯·佩纳吓得差点跳起来。

　　一万欧元？

　　这可不是一笔小数目啊。

　　“怎么？嫌少？”高寒笑了笑，点头道：“行，两万欧元！”

　　这一下连坎塔雷罗和加西亚都差点惊掉了下巴，卡洛斯·佩纳更是差点一头栽倒。

　　豪赌，绝对的豪赌！

　　两万欧元下注赌马德里竞技，要么是自信过头，要么就是脑袋坏掉。

　　他是属于哪一种？

　　“高寒，你这个……我不敢接。”

　　卡洛斯·佩纳苦笑着摇头，这么大的一笔注码，他吃不下。

　　“不过，我可以帮你去下注，但你确定？”

　　高寒很是信心十足地点头道：“确定，百分之一百的确定！”

　　瞧着他这副模样，卡洛斯·佩纳都不禁有些奇怪，难道他真的这么有信心？

　　他就这么肯定，自己一定能赢？

　　那可是两万欧元啊！

　　跟高寒约定好了付款方式，卡洛斯·佩纳就离开了。

　　“高寒，你怎么也下注了？”坎塔雷罗还有些惊魂未定。

　　两万欧元，够他一家子吃喝大半年了。

　　高寒眉头一挑，“稳赚不赔，干嘛不要？”

　　说完，他留下了一个很装笔的背影，出门往隔壁主教练办公室去了。

　　……

　　……

　　两万欧元，对高寒来说，确实不算什么。

　　他一周就能赚两万，怕什么？

　　再说了，小希尔都拿五万欧元出来赌，他高寒还怕赌不起这两万欧元？

　　更重要的是，他觉得自己必须要向所有人表一个态度。

　　那就是他有绝对的信心能赢！

　　至于，到时候能不能赢，两说。

　　一线队主教练办公室就是要比二队那拥挤不堪的办公室舒服。

　　不仅有睡觉休息的房间，独立的洗手间，还有待客的沙发和茶几，就连那张办公桌和办公椅，都显得高档舒适了许多。

　　这群家伙真是够奢侈，够腐败的！

　　我打从心眼里鄙视你们！

　　高寒舒舒服服地半躺在办公椅上，心里头骂着，注意力却进入了教练系统。

　　进入商店，高寒很快就找到了自己要的东西。

　　一套看起来很普通的连帽长袖训练服，很朴实低调的黑色，就是肩膀两侧到手臂，以及双腿两侧，各有一条红色的宽线条点缀。

　　但就是这样一件普普通通的训练服，售价却一点都不便宜，十个成就点！

　　高寒垂涎它很久了，一直舍不得买。

　　因为它的特殊之处在于底下的一行小字。

　　“提升个人魅力值，特技：说服。”

　　对，这就是他之前就垂涎三尺的撩妹制服。

　　“传说中，穿上后就能大幅度提高撩妹技能，提升泡妞成功率的无敌铠甲，就你了！”

　　高寒咬了咬牙，十个成就点砸出去。

　　可诡异的是，制服呢？

　　尼美，成就点花了，你倒是给我制服啊！

　　高寒前看后看，左看右看，里里外外找来找去，终于在里面房间的衣橱里找到了。

　　对着镜子穿上去，发现非常的合身，就好像是专门为他量身定做的一样。

　　跟教练系统里所看到时不一样的是，他的胸口多了两个潦草的中文字，高寒。

　　“我擦，那是我的笔迹，偷了我的笔迹，还卖我这么贵？”

　　高寒一副我被你给宰狠了的心疼状，再看看教练系统里的成就点，就剩下二十七点了。

　　尼美，千辛万苦攒了这么多，结果却……

　　说多了，都是泪啊！

　　就在高寒心疼着，又抱怨着制服穿上去没效果的时候，办公室的门被人从外面敲响了。

　　“请进！”

　　高寒猜到是谁，立即迎了上去。

　　果然，门一开，就看到马德里竞技的队长，胡安·卡洛斯·阿吉莱拉站在门口。


第56章 说服

　　首先要理解他人，然后才能被他人理解。

　　高寒忘了这句话是谁说的了，但他非常认同，也在执行。

　　跟阿吉莱拉甫一见面，招呼他到沙发上坐下来后，高寒的第一句话就表明了自己的态度。

　　“我需要你的帮忙，胡安！”

　　阿吉莱拉有些吃惊，他完全没有想到，高寒会这么开头。

　　“我知道，外面有很多人都说，你跟队内一些老将都已经很难再满足球队的需要，但我不这么认为，从来也不，相反的，我非常肯定一件事。”

　　高寒盯着坐在自己对面，这位年纪比自己还要大上八岁的马德里竞技的队长。

　　“能够帮助球队走出目前困境，能够帮助球队重返西甲的，一定是你们！”

　　阿吉莱拉有点懵了，有些措手不及。

　　不管是赞布拉诺，还是马科斯·阿隆索，都不曾跟他说过这样的话。

　　他们更希望球队能够完全按照他们的意愿去执行，他们从一开始，或者直白，或者隐讳的表明一种态度，老将们将陆续被淘汰，甚至退役。

　　他们老了，老得不能再用了。

　　这是一种试探？还是一种安抚？

　　“我不大明白你的意思，高寒先生。”阿吉莱拉满是戒心地说。

　　“你可以直接叫我的名字，我不介意，又或者，像以前中国城或者是二队的时候那样，叫我老大，或者，先生，都可以，但别太生分。”

　　阿吉莱拉想了想，点头道：“好的，先生。”

　　“你才三十一岁，我说得没错吧？”高寒问道。

　　“是的，先生。”阿吉莱拉点头。

　　“罗马里奥三十五岁了，但他还在不断地进球，而你在国家队的队友，桑奇斯和耶罗，他们作为队长，帮助皇家马德里拿到欧洲冠军的时候，年纪都比你还大。”

　　高寒看着阿吉莱拉，一脸的真诚，“三十一岁，胡安，还远没有到养老的时候。”

　　阿吉莱拉之所以能够力压基科、科雷亚和老臣子托尼·穆尼奥斯，担任球队的队长，很重要的一个原因在于，他是马德里竞技的青训，是自己人。

　　而且，他的性格也确实更符合队长这一角色。

　　只是，在他那刚强的外表里面，高寒的这一句话，却戳中了他的软肋。

　　谁都知道岁月不饶人，可谁愿意承认自己老了，老得都快要退休了，老得都对球队毫无贡献，甚至沦为了球队的负累？

　　“昨晚上，我连夜到卡尔德隆球场，跟老希尔、小希尔和塞雷佐等人开会，他们问我对策的时候，我的回答跟今天早晨，我在新闻发布会上所说的，一模一样。”

　　“我认为，目前最希望帮助马德里竞技走出困境的，一定是你们。”

　　阿吉莱拉默然，但内心却很不平静。

　　“你们曾经是这支球队的守护者，是所有球迷眼中的英雄，我坚信，你们比任何一个人，都不愿意接受目前球队的现状，比谁都要不满，都渴望球队重鼓士气。”

　　“我也相信，球队从西甲联赛降级，你们比任何一个人都要痛苦，但那已经成为了事实，可是现在，球队需要你们振作，否则的话，我们本赛季将会再降一级，打乙二联赛！”

　　“你觉得，能接受吗？”

　　高寒心里明白，老将确实会有不少的问题，但要分情况。

　　对于阿吉莱拉、托尼·穆尼奥斯等曾经俱乐部的功臣，球迷爱戴的旗帜，那就要激出他们的羞耻心，让他们重燃斗志。

　　最起码，以目前马德里竞技这一批老将们的实力，打西乙联赛，那是绰绰有余的。

　　通过火眼金睛，阿吉莱拉的实力还达到了一百四十二，达到西甲水准了。

　　更别说，这一群老将们经验那么丰富，比什么都好用。

　　关键是，要重新燃起他们心中的那一团火。

　　“先生，我明白你的意思，但你觉得，你能够做得比赞布拉诺，比马科斯·阿隆索，更好吗？”阿吉莱拉直接提出了自己的怀疑。

　　他职业生涯那么长，经历过那么多的主教练，他自然听得出来，高寒是在故意激他。

　　既然这位初出茅庐的年轻主帅都这么干了，那他又何妨提出自己的怀疑呢？

　　他进入马德里竞技一线队的时候，是一九八七年。

　　那个时候，高寒才几岁？

　　十岁！

　　高寒自然明白，这也很正常。

　　主教练在考察球员，球员不也同样在考察主教练？

　　“能不能干得比赞布拉诺，比马科斯·阿隆索出色，这一点我说了不算，得由你们，由球迷来评价，但我有信心带领球队走出目前的困境。”

　　说到这里，高寒再一次盯着阿吉莱拉，一字一顿地说道。

　　“升……级……权！”

　　阿吉莱拉猛地抬起头，不敢相信地看着面前这位年轻的主教练。

　　“这是昨晚上我跟两位希尔先生和塞雷佐所说的，我的目标不是要保级，不是要走出困境，而是要获得升级权，而且我不会轻言放弃国王杯。”

　　阿吉莱拉整个人都目瞪口呆了。

　　“所以，客场挑战巴列卡诺，我要逆转！”

　　阿吉莱拉用不可思议的眼睛看着高寒，后者毫不退让地看着他，眼神很坚定，不闪烁。

　　安抚，是为了让他相信，新主帅不是来终结他们职业生涯的，让他放心。

　　激将，则是要他相信，哪怕已经到了职业生涯末期，可对马德里竞技来说，他依旧非常重要，球队、球迷，以及主教练，都需要他。

　　最后，给他一个目标，让他再一次为了目标而战。

　　这就是高寒的策略。

　　行不行，就看阿吉莱拉的反应了。

　　高寒也不着急，也不催促，耐心地等着。

　　足足沉默了将近一分钟，阿吉莱拉才再次抬起头，看向了高寒。

　　“你想要我做什么？”

　　……

　　……

　　高寒跟阿吉莱拉的交流维持了半个多小时。

　　他们的话题从阿吉莱拉身上，转移到了球队，到战术，再到队友身上。

　　从跟阿吉莱拉的谈话中，高寒对球队有了更加深入的认识。

　　这让他在之后跟托尼·穆尼奥斯、费尔南多·科雷亚、基科和奥斯卡·梅纳等球员的交谈中，发挥出了相当大的作用。

　　尤其是基科。

　　这名深受马德里竞技球迷所热爱的强力中锋，自从九八年的那一场重伤之后，就一直表现得磕磕绊绊，始终不能尽如人意，以至于到了本赛季，甚至传出他要离队，乃至退役的传闻。

　　但在交流当中，高寒很明确地告诉基科，球队需要他。

　　一个实力达到一百四十九，有着出身背身拿球和争顶能力，同时脚下技术又相当出色的强力中锋，别说是在西乙联赛了，就算是到了西甲，那都是所有后卫的噩梦。

　　重伤之后的基科是弱了，但应付西乙，那是绰绰有余。

　　之后，高寒又陆续跟米尔萨德·伊比奇、何塞·卢克、桑蒂·得你亚和萨伊诺斯等球员交流，这些球员都是俱乐部的中坚力量，正值当打之年。

　　高寒的策略还是一样，安抚、激励，再灌输给他们一个目标，只是面对具体的目标不同，所谈论的话题和焦点也不同。

　　但有一点，高寒感受得特别清晰。

　　那就是球员似乎更容易被他说服，至少比想象当中的容易。

　　很明显，这是撩妹制服的说服特技在发挥作用。

　　但也有不同的，例如葡萄牙小将乌戈·莱亚尔。

　　这名享誉欧洲的葡萄牙天才新秀，实力达到一百四十，潜力也达到了一百七十五，可谓是相当不错，而且他极擅长利用技术个人突破。

　　这让他赢得了保罗·富特雷二世的美誉。

　　只是，在高寒面前，他始终低垂着头，看起来有些木讷，有些胆怯。

　　高寒在安抚了球员几句后，发现这一套对他压根没什么用，果断改变策略。

　　“接下来的比赛，我会一直信任你，让你首发，就算你表现得再糟糕，都不会动摇我对你的信心，以及你在球队的首发位置，这是我对你的承诺。”

　　乌戈·莱亚尔听得瞠目结舌，不敢相信。

　　高寒点头，肯定道：“所以，你不需要有任何的顾虑，放开手脚，大胆去表现自己。”

　　就这样，乌戈·莱亚尔被说服了。

　　虽然葡萄牙人没有明确表示自己一定会怎样怎样，但最起码，他离开时候的样子，要比走进来的时候，显得积极得多，看向高寒的眼神里也多了一丝感激。

　　这就够了。

　　但也不是每一次见面都这么顺利。

　　例如，巴勒斯塔·萨尔瓦。

　　过去这几年，西甲联赛的射手榜一直都被外国球员所占据，西班牙锋线疲软，人尽皆知。

　　这种情况一直到劳尔和莫伦特斯这对双子星组合的出现，才有所改善。

　　但真正叫人眼前一亮的，却是上个赛季，效力于桑坦德竞技的巴勒斯塔·萨尔瓦。

　　这名西班牙中锋以二十七粒联赛入球，力压哈塞尔巴因克、劳尔、克鲁伊维特等锋线球星，拿下了西甲射手王的宝座。

　　虽然二十七个进球里，十个点球，让这座射手王宝座多少有些水份，但萨尔瓦在赛季结束后，受到了包括拉科鲁尼亚、瓦伦西亚等众多球队的挖角。

　　可谁都没有想到，他最终选择了惨遭降级的马德里竞技。

　　对外，他说是因为偶像基科，但实际上，谁都知道这很扯淡。

　　在职业足坛里说情怀，那是在耍流氓。

　　真正让萨尔瓦加盟马德里竞技的原因，就是床单军团给出的钱够多。

　　与此同时，马德里竞技承诺，将在一年内重返西甲联赛。

　　可是现在，以球队目前的现状，别说是重返西甲联赛了，能不能够在西乙联赛保级，那都是很成问题的一件事情。

　　也以为这样，所以萨尔瓦就早早想要为自己的将来打算。

　　不久前，他的经纪人在媒体上频频放出风声，这位上个赛季的西甲射手王，本赛季西乙联赛的射手王，将在冬歇期离开球队。

　　而对这位射手王最感兴趣的，莫过于锋线乏力的蝙蝠军团，瓦伦西亚。

　　只是，马德里竞技上下也都很清楚，球队想要摆脱目前的困境，就必须要留住萨尔瓦。

　　高寒原本也是做此打算的，可在见了萨尔瓦之后，他改变主意了。


第57章 都靠你了，高寒！

　　“很抱歉，高寒先生，我真的希望能够在冬歇期转会离开。”

　　萨尔瓦见到高寒后，其他话还没说上两句，他就很直白地说了出来。

　　高寒尝试着要去说服他，去挽留他，但他的态度很强硬。

　　更重要的是，他的语气让高寒很不舒服。

　　那是一种发自内心，居高临下的轻视。

　　每当他的眼神落在高寒身上时，他就仿佛是在说，我是西甲射手王，而你呢？

　　之后，每当高寒跟他谈到这个话题时，他的应对都只有一句话。

　　“对不起，我已经把这件事情全权交给我的经纪人去负责了，有事你跟他谈吧。”

　　还没谈上两三分钟，萨尔瓦就看起来很急不可耐的模样。

　　高寒心中苦笑，原来说服的特技，也不是万试万灵的。

　　面对这种心意已决的家伙，就算有特技，也是无用。

　　“OK，我看得出来，你已经做出决定了，是吗？”

　　萨尔瓦毫不掩饰地点着头，“是的，希望你能够允许。”

　　“很好，我答应了！”

　　“你答应？”萨尔瓦反倒有些惊讶。

　　答应得这么爽快？

　　“对，我答应你转会！”高寒再度肯定地点头。

　　“现在距离冬歇期转会结束，大概还有……一周的时间。”

　　说到这里，高寒冷冷一笑道：“也就是说，萨尔瓦先生，你和你的经纪人，还有一周的时间去寻找买家，我的要求不高，市场价，一千五百万欧元。”

　　但很快，高寒话锋又是一转。

　　“但如果，我是说如果，你们没办法在这一周时间内找到买家，愿意为你掏出这一千五百万欧元的话，那很抱歉，你得留队，而且，只要我一天还是马德里竞技的主教练，你都别指望在我手中上场哪怕是一分钟！”

　　萨尔瓦先是一惊，接着就怒了，整个人霍地就站了起来。

　　“你这是什么意思？”

　　高寒还是端坐在沙发上，看着面前的这个人，不高，一米八出头，块头倒是挺壮的。

　　但只要他的脑袋还没坏掉，他就不敢冒犯自己。

　　“没有别的意思，萨尔瓦先生，你要离队，我成全你，仅此而已。”

　　说完之后，高寒就挥了挥手，示意不想再谈下去，走人吧。

　　萨尔瓦又惊又怒，他完全没有想到，这个初来乍到的菜鸟主教练，竟然敢这么强势。

　　“你一定会后悔的，一定会！”

　　“随便吧。”高寒对这种恐吓通常都是不予理睬。

　　等到萨尔瓦摔门而出后，高寒才再重新抬起头，望着门，双眼闪过了一丝厉色。

　　总是一味的采用怀柔手段，那不是治理一支球队的最好办法。

　　萝卜加大棒，恩威并施，这才是良策。

　　原本高寒还在想，球员都这么配合，哪来的威可以施，结果，萨尔瓦这倒霉蛋就撞上门了。

　　实力一百五十二，队内最强，但潜力只有一百五十五，根本已经到极限了。

　　也就是说，这名球员就算实力再强，也就那样了。

　　与其如此，倒不如重点提拔托雷斯和比利亚上位。

　　最起码，这两名小将的潜力毋庸置疑，对高寒也是忠心耿耿，有了比赛的锤炼，再加上高寒的技能卡，进境更是一日千里。

　　还稀罕你一个萨尔瓦？

　　高寒很快就把萨尔瓦的事情给抛诸脑后了。

　　时间对他来说，非常的宝贵，他可不愿意浪费在这样一名弃将身上。

　　跟球员们陆续交流之后，高寒接下来需要考虑的一件事，就是球队用什么战术。

　　这非常重要！

　　按照高寒对马德里竞技过去半年来的观察，以及他刚才跟阿吉莱拉、托尼·穆尼奥斯等球员的沟通，他觉得，球队已经不适合再打传统的高位防守了。

　　原因很简单，后防线球员老龄化，承担不起高位防守的压力，尤其是快速地上下移动。

　　也就是说，马德里竞技得缩回来打。

　　所以，高寒开始进入教练系统，在商店里仔细地挑选起了战术。

　　很快，他就做出了决定。

　　钢筋混凝土的狂想曲，绝对零封四三一二！

　　这一套战术从一开始就吸引了高寒的关注，倒不是因为它口号吹得很高大上，而是因为，这不仅仅只是一套防守的战术。

　　按照介绍说的，钢筋混凝土，描述的是这一套战术的整体防守，而狂想曲则是描述这一套战术的进攻，可见，这是一套攻守兼备的战术。

　　但绝对零封又体现出这一套战术的防守能力！

　　先有一套战术，再根据战术一个萝卜一个坑地选择球员，这无疑就容易得多了。

　　“尼美，说好的童叟无欺，假一赔十的，要是你敢坑我，我就跟你拼了！”

　　高寒心中暗想着，咬了咬牙，做出了决定。

　　“是福不是祸，是祸躲不过，就它了！”

　　当高寒在商店里选择了这一套战术后，就看到视窗里一阵刺眼的光芒后，原本空空如也的战术系统里出现了一套战术，脑子里也一下子涌入了关于这一套战术的所有信息。

　　正如他之前所预料的，这不是一套简单的，只是追求防守的战术，它其实夹杂着多种不同的变化，甚至可以根据不同的阵容配置而打出不同的战术效果。

　　唯一不变的就是，这套战术的防守组织得相当严密。

　　当然，这是在战术演练纯熟之后才有的效果，但是目前，这一套战术的熟练度为零。

　　商店销售的战术，并不配备针对性的训练法，所以，高寒又买了一套磨合这一套战术的训练法，又花去了五个成就点。

　　坑爹啊，简直就是特么的黑店啊！

　　这一来二去，他的成就点又被挥霍殆尽了！

　　有了战术，那事情就好办得多了。

　　高寒直接就把隔壁办公室的坎塔雷罗给叫了过来。

　　“卡洛斯，你去二队，帮我把托雷斯、比利亚、哈维·阿隆索、安东尼奥·洛佩斯这几名球员抽调到一线队来。”

　　高寒又想了想，“哦，还有巴勃罗·伊巴涅斯，顺便把他也给调上来。”

　　“啊？”坎塔雷罗有些惊讶，“一口气提调这么多球员进一线队？”

　　“嗯，有什么问题？”

　　“一线队的现有球员会不会有什么意见？”坎塔雷罗担心地问道。

　　高寒眉头一皱，这确实是一个问题。

　　但，很快他又摇头了。

　　“我跟他们交流的时候，除了乌戈·莱亚尔、阿吉莱拉、伊比奇等少数几名球员外，其他的我都没有承诺给予主力位置。”

　　“我挑选球员的标准很简单，符合球队战术需要，能够帮助球队赢球，谁能够做到这一点，我就用谁。”

　　如果因为要顾及到队内球员的情绪，变得缩手缩脚，那高寒跟马科斯·阿隆索有什么区别？

　　高寒心里明白，球队要团结，需要顾虑一下球员的情绪，有的时候得做出一些妥协。

　　但问题是，周中的国王杯这一战，至关重要，不容有失。

　　所以，他必须要集结最强阵容去打。

　　只要赢了，那一切问题都迎刃而解。

　　反过来，要是输了，那就算他再怎么重用老将，顾虑球员情绪，有用吗？

　　马科斯·阿隆索不也一样下课？

　　“当然，我也不会太激进，这几名球员只是跟随球队训练，至于用谁不用谁，我看情况。”

　　坎塔雷罗心里明白，高寒自己有自己的权衡标准，因此也就不多说了。

　　送走了坎塔雷罗后，高寒又把塞尔吉奥·加西亚给叫了过来。

　　他刚买了一套磨合球队战术的训练法，需要塞尔吉奥·加西亚带人去布置一下训练场，方便下午球队训练的时候用。

　　当高寒拿着一张画得满满的图纸，交到加西亚手中的时候，这家伙看得眼睛都直了。

　　“就按照这个来划线？”

　　“嗯。”

　　“你到底打算怎么训练？”

　　加西亚完全无法理解，他见过那么多主教练的训练课，却从来没见过这样的。

　　“到时候你就知道了！”高寒神秘一笑。

　　送走了稀里糊涂的加西亚，高寒坐回了办公桌前，开始观看球探部门送上来的，关于周中对手巴列卡诺的情报。

　　到底是大俱乐部，虽然降级了，但在备战方面，依旧相当细致，军情也刺探得很深入。

　　从巴列卡诺的整体战术优劣评估，到过去比赛的数据，再到球员的伤病状态等等，应有尽有，高寒看完后，心中就有了大概。

　　但就在他刚刚放下手中的文件，桌上的手机骤然响起。

　　来电显示，保罗·富特雷。

　　高寒心里有数，直接就接通了。

　　“高寒，刚才萨尔瓦的经纪人给我打来电话，听说，你跟萨尔瓦摊牌了？”

　　“嗯。”高寒也不遮掩，直接就把刚才在办公室里所发生的事情，一五一十地说了一遍。

　　“这混蛋也太过份了！”保罗·富特雷听得来气。

　　这家伙实在太不仗义了！

　　“既然他想走，那就让他走了，换来一千五百万欧元，也值了。”高寒倒是很淡定。

　　如果他没有记错的话，半年前，马德里竞技得到萨尔瓦的时候，转会费大概是九百多万欧元，但当时的情况有点特殊，马德里竞技许以高薪，球员主动配合压价。

　　现在，萨尔瓦要走，没一千多万，想都别想。

　　“可他走了，谁来挑起锋线？”

　　“我决定抽调比利亚和托雷斯上一线队。”

　　“他们？”保罗·富特雷想了一想，有些担心，“行不行？”

　　“我对他们有信心。”高寒很肯定地说。

　　保罗·富特雷再想了一想，也做出了决定，“行，这件事情就照你说的。”

　　萨尔瓦就是一养不熟的白眼狼，既然要走，那就随便他了。

　　反倒是比利亚和托雷斯，这两名小将在二队的表现都是有目共睹的，要是高寒真能够把他们培养出来，那马德里竞技的锋线至少十年内不需要担心。

　　这样一笔交易，怎么算都值！

　　当然啦，前提是球队的成绩要有所起色。

　　虽然不知道高寒的信心和底气到底从哪里来，但保罗·富特雷现在也没辙了，只能相信高寒。

　　不仅仅是他，还有希尔家族，还有整个马德里竞技。

　　都靠你了，高寒！


第58章 第一课

　　高寒的运气不错，这几日，马德里的天气不错，训练照常进行。

　　经过一番交流之后，在下午的训练课上，球员们的精神面貌明显好转了许多。

　　一个个都早早来到训练场上，自觉地热身。

　　当他们看到，整块标准场地的训练场上，画满了白线，都觉得好奇。

　　这是要干什么？

　　带着疑惑，训练开始了。

　　第一项是常规训练，一对四。

　　在一个三米长宽的正方形区域里，四个球员站在四个角，他们只能在白线上移动，不能进入区域内，遛着区域内的队友传球，谁传丢了，谁下去当猴。

　　足足训练了十分钟后，转而采取二对八，也是在遛猴，但这一次是八名球员围成一圆圈，两名球员在圈中负责抢球。

　　十分钟的二对八之后，就是大禁区内的四对四，一方传接一方抢，抢下球后自动转为控球，传递十五脚以上得一分，球出界就易手。

　　这些训练项目都很普通，没什么特别的，平时也经常会训练到，目的是训练球员的基本功和一脚出球，磨合球员彼此间的默契程度和团队协作意识。

　　时间都是十分钟，训练强度不算大。

　　但在球员看来，高寒很明显跟之前的两任，甚至是更早前的马德里竞技的主教练，都不同。

　　他非常重视皮球，所有的训练项目都是有球训练。

　　其他主教练，尤其是像赞布拉诺这种，无球训练项目很多。

　　所有能够立足于欧洲顶级联赛的职业球员，不管是身体还是技术，都完全能够适应不同类型主教练的不同训练和战术要求，差别只不过是能不能够发挥出最好的水平。

　　这一堂训练课刚一开始，高寒就很清楚地告诉球员，自己要的是什么。

　　完成了第一阶段的三个训练项目后，球员们得以休息。

　　但很快，训练进入了第二阶段，分组对抗。

　　按照惯例，分组对抗之前，先发放训练背心，每组十一人，剩余的替补。

　　但在这时候，却发生了一件让所有人都吃惊的事情。

　　主力中锋萨尔瓦领取了代表着替补的背心，而这位西班牙中锋却似乎一点都不吃惊，满脸怒色，很用力地从坎塔雷罗手中夺过背心，却没发作，显是早有心理准备。

　　怎么回事？

　　难道，他跟新教练谈不拢？

　　再看看高寒，却发现这位二十三岁的新主帅竟是一脸的淡定从容，好像完全没把萨尔瓦当回事，这就让不少球员都暗自心惊了。

　　新官上任三把火！

　　这第一把竟然烧向了队内得分王萨尔瓦，其他球员谁还敢轻视？

　　分背心的时候，教练组也完成了训练场的布置。

　　整个训练场的两块半场，都画满了清晰的白线，这些白线将整个训练场划分为许多或大或小，或正方或狭长的不同区域。

　　高寒就站在白线的区域内，手把手地告诉球员要怎么进行训练。

　　“这些区域代表着你们的跑动范围，任何人都绝对不能超出区域，否则就算违规。”

　　“另外你们要记住，皮球到了队友的脚下，四周围每一名球员都要跑起来，把自己跟持球队友之间的距离控制在十到十五米，距离过长就算犯规。”

　　“在这一块半场里，只能一脚传递推进，而一旦皮球传过半场，进攻方就能够自由发挥。”

　　“记住一句话，信任非常重要，持球的球员不要慌，不要乱，你要信任你的队友，他们一定会来接应你，接应的球员也一定要信任你的队友，他们一定会把球传出来。”

　　说完了这一句话后，高寒用力地拍了拍手掌。

　　“OK，你们可以先到自己的区域里去熟悉一下，训练马上开始。”

　　球员们都愣住了。

　　这是什么训练？

　　谁都知道，足球场上，防守才讲究秩序，进攻就得靠创造力。

　　可高寒现在竟然反过来，要限制进攻方，给防守方自由活动的权力，这是什么道理？

　　随着一声哨响，分组攻防训练开始，可以看到持球进攻方很不适应这样的规则限制，不管是主力还是替补，球员经常出界。

　　一出界，哨声就响，犯规，球权易手。

　　球员跟持有队友距离过大，犯规。

　　三条线距离拉开了，犯规。

　　有球员过于粘球，没及时传球，犯规。

　　……

　　兼职裁判坎塔雷罗就在球场上盯着，铁面无私，毫不留情。

　　结果就是，哨声此起彼伏，场面就显得很混乱。

　　“注意，注意，不要出界，不要超出自己的范围和区域，明白吗？”

　　“要多观察周围的队友，别管那些防守的人，只要你提前规划好出球线路，跟防你的人再多都只不过是摆设，是纸老虎，没用的！”

　　“距离，距离，接应的球员要注意保持距离。”

　　“不要让球留在你的脚下，一粘球你就被盯死了，多一脚出球。”

　　“都跑起来，别站着，跑起来才有机会，才有接应点。”

　　“嘿，哈维，这一脚球传得不错，多传一点这种球。”

　　“大卫，前面不行还有身后，别盲目浪费机会，我们不是为了传球而传球。”

　　“托雷斯，你给我留在前面，听到没有，你跑出区域啦！”

　　“嘿，安东尼奥，你在左路的，跑中间干么？那里不需要你！”

　　“中卫，中卫，中卫前面还那么大的空间，怎么不压上来？”

　　“对，没事，后面还有门将，回传。”

　　“漂亮，托尼，你是门将，接球后要注意分球到两侧。”

　　“哦，拜托，乌戈，这时候不需要你突破，传球，传球，你懂吗？”

　　有一句话很对，说得再多，不如真刀真枪的干一场。

　　真到了足球场上，真正实际操作起来，高寒才真正体会到，哪怕是在技术能力细腻的西班牙，想要踢出流畅的一脚出球到底有多难。

　　很快，他就不得不暂时中止训练。

　　“塞尔吉奥。”

　　“来啦！”加西亚立即跑过来去。

　　高寒比划着两名边后卫所在区域的两条白线，“去，把训练圆锥拿过来，沿着这两条线，摆一排，别让边后卫再轻易离开边路。”

　　“好。”加西亚立即去照办。

　　交代完了之后，高寒再看向球员，“等一下，两名边后卫，安东尼奥和胡安，我不希望看到你们再出界，你们的职责是在边路，中路跟你们没关系。”

　　队长阿吉莱拉是右后卫，有些苦笑，“先生，我们……”

　　“我知道你的意思，看到队友有困难，要去接应对吧？”

　　阿吉莱拉没回答，但点头，他确实是这么想的。

　　“所以我刚才说了，要信任，信任你的队友，正如你队友信任你一样。”

　　阿吉莱拉没再多说什么了。

　　“乌戈。”

　　“先生。”乌戈·莱亚尔答应一声。

　　“我说过了，传球，不是突破，我得给你一点教训！”

　　说完，高寒看向全队，“从现在开始，主力队在本方半场以内，不许给乌戈传球，但在进入对方半场，尽量把球传给乌戈，明白吗？”

　　主力队的球员都明白了。

　　乌戈·莱亚尔的个人突破确实没得说，但问题就在于，他总是过于迷恋自己在这一方面的能力，以至于一拿到球，就想着要突破，这就拖慢了球路的推进速度。

　　等到高寒交代完了这些事情后，塞尔吉奥·加西亚也已经带着工作人员，在两名边后卫和中路球员之间的那两条白线上，各摆上了一排训练圆锥。

　　“OK，训练重新开始，记住我说的，位置、信任、耐心，还有一脚传球。”

　　事实证明，能够在欧洲顶级联赛立足的球员，每一个都能够很快领略到主教练的意图，踢出主教练所想要的足球。

　　尤其是对于马德里竞技这一群经验丰富的球员来说。

　　经过了开始阶段的混乱后，球员们逐渐掌握了高寒这套分组对抗训练的诀窍，训练也越来越流畅，时不时都能够来几次连续的一脚传递，赢得掌声。

　　训练得越来越娴熟，球员们也逐渐了解到这种训练的好处。

　　尤其是，这一套训练法同时也在磨合着高寒的那一套四三一二的战术阵型。

　　一堂训练课下来，高寒对效果感到很满意。

　　最起码，熟练度进步到了百分之五。

　　不错嘛！

　　……

　　……

　　当高寒在马哈达恩达指挥着球队训练的同时，在马德里，巴列卡诺的体育城里，主教练胡安德·拉莫斯也收到了消息。

　　“马德里竞技的主力中锋萨尔瓦的经纪人放出消息，他的球员决定转会！”

　　“什么？”胡安德·拉莫斯大吃一惊。

　　助手微笑着点头道：“他刚刚接手阿斯报的采访，炮轰新任主教练高寒，认为他毫无经验，对自己的球员根本不够尊重，所以，他的球员不会留在马德里竞技。”

　　胡安德·拉莫斯登时笑了起来。

　　这可是好消息啊！

　　马上就要迎来第二回合的比赛了，可在这紧要关头，马德里竞技竟然自己乱了。

　　天助我也！

　　“那个中国教练太年轻了，怕是不小心就着了他们的道了！”拉莫斯轻笑道。

　　“谁说不是呢？上个赛季，桑坦德竞技集中全队的进攻资源去支持萨尔瓦，最后让这位名不见经传的球员一举成名，结果呢？”

　　胡安德·拉莫斯虽然不是职业球员出身，但在西班牙足坛也是混迹多年，对于这种事情也早就见惯不怪了。

　　“当初他为了加盟马德里竞技，跟桑坦德竞技闹，口口声声说是为了偶像基科，可实际上，还不是为了钱？现在好啦，马德里竞技处境堪忧，他就后悔了。”

　　拉莫斯听到这里，点头笑道：“或许，他之前还会有点矫情，但现在，既然跟主教练闹翻了，那他要求离队也就顺理成章了。”

　　“到底还是年轻啊！”助手幸灾乐祸地说道。

　　他们也只是打听到萨尔瓦要离队的消息，却根本不知道，是高寒主动决定卖掉他。

　　这也不奇怪，换做是任何一个主教练，都不会干这种荒唐的事情。

　　大战在即，却卖掉当家中锋？

　　那比赛，还怎么打？

　　胡安德·拉莫斯笑过之后，双眼一眯。

　　周中这一战，他已胜券在握！


第59章 相信我！

　　“明天的国王杯比赛，无疑会非常的艰难，但我们队内所有人都对新主教练很有信心，他告诉我们球队能够客场取胜、逆转，我相信球队正在向好的方向发展。”

　　这是球队队长胡安·卡洛斯·阿吉莱拉在接受马卡报采访时所说的。

　　“这一场比赛意味着什么，我们都很清楚，不需要动员，我们所有人都会拼尽全力。”

　　这是老将托尼·穆尼奥斯说的。

　　“如果比赛能够早早进球的话，我们客场依旧有可能翻盘，而我们队内所有人都在全心投入准备比赛，我们会用尽所有的手段去击败对手。”

　　说这话的人是基科。

　　“主场零比二，确实是一个很叫人失望的比分，但我们还没有放弃，我们会在客场还对方一个二比零，甚至更多，我们会拿到晋级权！”

　　这是费尔南多·科雷亚。

　　“毫无疑问，我们总比分零比二落后，但这不是一个问题，巴列卡诺并非就稳操胜券。”

　　“比赛还有第二回合，我们还有足够多的机会，来弥补我们在首回合所犯下的错误。”

　　“巴列卡诺是一支很顽强的球队，但我们会在客场击败对手，并拿到晋级权。”

　　这是高寒说的！

　　……

　　马德里，卡尔德隆球场，主席办公室。

　　体态臃肿肥胖的老希尔坐在办公桌后面，看着面前挂在墙壁上的电视，哈哈笑着。

　　“他倒还真是有点办法，竟然能够说服这群老将。”

　　坐在他对面的小希尔、塞雷佐和保罗·富特雷尽皆点头，都带着惊讶。

　　谁都没有想到，才一天时间，高寒就能说服这群老将，主动站出来为他说话。

　　“他确实不错，那天中午赶回体育城后，直接就让卡洛斯·佩纳安排跟球员见面，之后又马不停蹄的主持训练，蛮拼的。”

　　老希尔咧开大嘴，哈哈笑道：“年轻人嘛，有干劲，就应该这样。”

　　“那萨尔瓦的事情……”保罗·富特雷又问道。

　　不管怎么说，萨尔瓦到底是马德里竞技的当家中锋，要卖掉他，肯定得老希尔点头。

　　一提到萨尔瓦，老希尔那臃肿的圆脸就彻底变了颜色。

　　“这种不仗义的混蛋，卖了也就卖了！”

　　说到这里，老希尔脸色一狠，“不过，也正如高寒所说，想走可以，一千五百万欧元，一分钱都不许少，否则的话，下半个赛季就给我坐死在板凳上！”

　　对于这件事情的处理，高寒的作风还是很对老希尔胃口的，够硬气！

　　小希尔和塞雷佐对视了一眼，都不免有些苦笑。

　　一千万欧元的强援，拿来坐板凳，够奢侈的。

　　但他们也都明白，有的时候管理球队，就是需要树立起威信。

　　这一次，萨尔瓦过界了！

　　“保罗。”老希尔突然看向了技术总监，“打巴列卡诺，到底有多少胜算？”

　　一个简单的问题，却让办公室里的其他三人都默然了。

　　刚才电视上，主教练和球员都喊出口号，但这种事情谁都知道，能当真吗？

　　别看马德里周边西甲球队众多，但巴列卡诺的难缠，却是大家都清楚的。

　　本赛季在胡安德·拉莫斯的调教下，五比一大破比利亚雷尔、三比零完胜塞尔塔，四比一击败皇家社会，四比一击败桑坦德竞技，这些大胜可都是货真价实的，而且都发生在主场。

　　二比二战平巴塞罗那，二比二战平了阿拉贡内斯的皇家马洛卡，也都显示出这支球队的难缠程度。

　　上个赛季，马德里竞技在西甲联赛，两度遭遇巴列卡诺，首回合也是零比二惨败，第二回合则是客场一比一战平，再加上本赛季的国王杯这一场零比二，过去两年，马德里竞技和巴列卡诺的比赛是三战一平两负，不胜！

　　说巴列卡诺是马德里竞技的苦主，一点都不为过。

　　看到三人尽皆沉默，老希尔眉头一皱，“怎么？都不敢说话啦？”

　　小希尔讪讪一笑，“父亲，现在外面普遍都不看好我们，就连我们球迷的情绪也都很低迷，媒体就更是……”

　　老希尔也明白，想要再分辨点什么，但最终只是一声无可奈何的叹息。

　　曾几何时，马德里竞技是西甲联赛的豪强劲旅，所向披靡的双冠王，可现在呢？

　　连区区一支巴列卡诺，都打不过，这……

　　这一刻，失望和绝望，再度占据了众人。

　　……

　　……

　　比赛前一天，训练结束后，球员并没有像平时一样，收拾完东西就回家。

　　他们留下来在体育城的食堂里聚餐，晚上也会留在体育城里，专心备战明天的比赛。

　　这是惯例。

　　今晚赛前餐准备得比以往更为丰富，不管是吃的，喝的，玩的，都让球员们更为满意。

　　高寒特地将赛前餐办得跟自助餐一样，还允许球员来一些即兴表演，唱歌、跳舞什么的，相比以前的沉闷，今晚的气氛不知道要活跃上多少倍。

　　球员们从这一顿饭中，也能够轻易感受到新主帅的用心。

　　但大赛在即，球员们在吃喝玩乐的同时，也都非常自律。

　　没有谁，比他们更加清楚如何调整自己的状态。

　　高寒也参加了赛前餐，但却不是跟教练组成员，或者是跟随队记者们在一起，而是不停地穿梭在食堂各处，跟不同的球员交流谈话。

　　没有人知道他们在谈什么，除了他们自己。

　　基科有些奇怪新主帅的举动，直到高寒跟费尔南多·科雷亚谈完后，来到他面前。

　　“怎么样，基科？”高寒问道。

　　基科点头，“很不错。”

　　“这是一次新的尝试，而且接下来我可能会考虑取消赛前集中制。”

　　“取消赛前集中制？”基科有些意外。

　　比赛前一天晚上，球队集中在一起，养精蓄锐，这是传统惯例。

　　“对，我觉得，这不是一个好主意，而且我也不认为，有哪里能够比家里，更让球员们放松，睡得更舒服。”高寒轻描淡写地说道。

　　“但……万一……”基科有些疑虑。

　　高寒笑了，“这需要大家自律，对吧？”

　　基科点了点头，他觉得，高寒跟其他主教练真的很不一样。

　　例如把赛前餐改成自助餐，千方百计准备这么多球员能吃的食物，还有他现在说的，要取消赛前集中制，这都是以前那些主教练所坚决执行的。

　　哦，对了，还有一样。

　　“先生，你今天好像没有公布明天的比赛大名单。”基科提醒道。

　　通常来说，明天就要比赛了，主教练肯定会提前公布首发阵容的，但高寒没有。

　　“以后我都不会再公布首发大名单，或者是公告栏之类的了。”

　　“为什么？”基科有些惊讶。

　　“因为我会亲自告诉你们。”

　　基科一愣，接着就明白了过来。

　　事实上，不管是当众宣布首发大名单，还是在公告栏里张贴大名单，对球员来说，都是相当残忍的一件事情。

　　虽然说，作为职业球员，踢球是一份赚钱的职业，可实际上，在赚钱之余，谁不希望自己能够获得更多登场比赛的机会？谁又愿意承认，自己技不如人，只能当一个替补，甚至连大名单替补都不是？

　　足球比赛很残酷，只能上十一个人，大名单里只能有十八人，这就注定，肯定会有一批人被排除在首发阵容，甚至是大名单之外。

　　这就很容易造成心理上的落差。

　　那些无法进入首发阵容，无缘大名单的球员，肯定会难以接受的。

　　可如果再公开宣布的话，那岂不是在大大加剧这种落差，进一步损耗球队的士气？

　　反倒是像高寒这样，不公开宣布，采取私下交流的方式，更能够顾及到球员的感受。

　　只是……

　　基科隐约猜到了点什么。

　　“正如我们之前在战术讨论会上说的，球队现有阵容，并不适合再采取高位防守，我们需要把防线撤回到正常位置，但如此一来，锋线跟对方球门之间的距离就会拉大。”

　　说到这里，高寒看着基科，很坦诚，没有半点作伪。

　　“所以，我们的锋线需要提速。”

　　高寒这么说，基科就明白了。

　　他是高中锋，别说受伤后状态下滑了，就算是巅峰时期，他的速度也不怎样，甚至跑动能力也并不强，他最擅长的还是充当战术支点，所以，他的职业生涯里，进球不多。

　　不得不承认，私底下这么说，再解释一下原因，确实比直接公开首发阵容，要来得好受许多。

　　基科苦笑了起来，“有把握吗？”

　　“有！”

　　“那我需要做什么？”基科再问。

　　“做好准备。”

　　“嗯？”

　　“嗯，虽然出于战术需要，我不会安排你首发，但你会出现在大名单里，我坚信，球队会需要你，我希望到时候，你能够发挥出最好的自己。”

　　也就是说，可能会替补出场。

　　“明白！”基科点头。

　　“有什么想跟我说的吗？”高寒问。

　　基科想了想，“能告诉我，锋线谁将首发吗？”

　　“比利亚和托雷斯，莱亚尔打突前中场。”

　　基科明白。

　　这两名球员在二队的表现他也看过，速度确实是快，能力也很强，绝对是可造之才。

　　在萨尔瓦被打入冷宫，基科和费尔南多·科雷亚都先后重伤过，状态下滑很多，特点也不符合球队需要的情况下，用比利亚和托雷斯首发，合情合理。

　　而且，他们还是高寒的老臣子，用熟了。

　　至于说莱亚尔，这是球队上下都公认的天才，高寒也在想尽办法激活他。

　　例如，这两三天的训练里，高寒就要求分组对抗训练时，在本方半场内不许给莱亚尔传球，就怕葡萄牙小子接球后一味的突突突，延误战机。

　　而一旦到了对方的半场里，他就放任莱亚尔自由，由着他发挥。

　　这确实是一个好主意，不是吗？

　　高寒看到基科没再说什么，轻轻地拍了拍他的肩膀，“相信我，从明天的这一场比赛开始，一切都会好起来的。”

　　基科感受到了来自高寒的信心，重重地点头。


第60章 别输给那只鸭子！

　　“喂，高寒。”

　　“爸，我妈呢？”

　　“我在这儿，电话开免提，你说。”

　　“你们最近怎么样？”

　　“很好啊，你呢？”

　　“也很好。”

　　“高寒，前两天，你说你又换了一支更好的球队，怎么样了？比赛赢了还是输了？”

　　“呵，妈，今天下午，晚一点打，第一场。”

　　“很重要吗？”

　　“嗯，挺重要的。”

　　“那你有没有把握？”

　　“当然有啦！”

　　“那也不能大意，我跟你妈都不懂这些，没法帮你。”

　　“爸，这些我自己能搞定，对了，我托朋友带回去的东西，你们收到了吗？”

　　“没有，估计他刚回国，也忙。”

　　“应该这两天会去找你们吧。”

　　“嗯，我交代六爷了。”

　　……

　　多讲了几句，高寒就挂断了电话。

　　整个人重重地靠在身后的办公椅上，重重地吐了口气。

　　出发时间快到了。

　　虽说他已经竭尽全力，做好了所有的准备，可心情还是难免有些忐忑。

　　拿起手机，找到了昨天晚上林夏从国内打过来的电话，回拨过去。

　　嘟嘟两声，电话就通了。

　　“喂，高寒，我正想打电话给你呢。”电话那边的林夏心情显然很不错，笑嘻嘻的。

　　“没出去玩？”

　　“没意思，我更愿意留在家里上网。”

　　顿了顿后，林夏又笑道：“我发现，塞尔电台有直播这一场比赛，网上就有，国内也能收听得到，就是会有一些延迟。”

　　“是吗？”

　　“嗯。”林夏点头，“对了，不好意思，回国这两天，被我老爸老妈缠着，实在抽不出时间，我明天上午就把东西给叔叔阿姨送过去。”

　　“嗯，好。”

　　“怎么？挺紧张的？”

　　“有点。”

　　林夏呵呵笑了笑，“英国的奥运冠军萨莉·冈纳尔克服伤病，在一九九三年大破四百米拦纪录时，她简直无法相信，自己竟然办得到。”

　　“她说，这一路走过来，自己心里的障碍，要远比跑道上的木栏更难跨越，肩膀上永远好像背着一只聒噪的鸭子，不停地散播疑虑，散播负能量。”

　　“然后呢？”高寒笑着问。

　　“然后，她说，要有清醒的自我认知和信念，要时刻谨记自己最初的目的，忠于自我和本心，别输给那只讨厌的鸭子。”

　　高寒听得笑了起来，“这真是她说的？”

　　“呃……被你拆穿了，好吧，鸭子是她说的，但后面这一句是我加的。”

　　“你这心灵鸡汤，煲得不错！”

　　“那是，我煲汤是好手。”

　　“你以为我夸你呢？”

　　“我做菜真的不错。”

　　“是吗？”

　　“怀疑我？等我回去，露两手给你瞧瞧！”

　　“好啊！”

　　稍稍沉默……

　　“诶，说真的。”

　　“嗯，听着呢。”

　　“别输给那只讨厌的鸭子！”

　　“那是，喝了你煲的鸡汤，腰不酸了，腿不疼了，走路也有劲了。”

　　“嘁！”

　　……

　　挂掉了电话，高寒走回后面的房间里，用冷水洗了一把脸，顿时觉得，整个人都精神了。

　　看着镜子里满脸是水的那张脸，他微微点了点头。

　　“帅哥，别输给那只讨厌的鸭子！”

　　“加油！”

　　……

　　……

　　这是高寒第二次踏足巴列卡斯球场。

　　上一次来，是参加马德里社区邀请赛的决赛，对手是皇家马德里二队。

　　但这一次，他代表着马德里竞技。

　　时隔半年，这座球场一如既往的老旧和简陋，球场上草皮的质量也还是那么糟糕，甚至都长花了，也没有好好打理一下。

　　跟上一次不同，这一次，他们甫一入场，就受到了现场球迷一阵热烈的嘘声。

　　三侧看台的球迷群起而攻，那场面也挺叫人兴奋的。

　　但球场的氛围却很不理想。

　　“你好，高寒先生。”

　　看到高寒走出塑料顶棚的球员通道，巴列卡诺的主教练胡安德·拉莫斯就主动迎了上来。

　　“拉莫斯先生，你好！”

　　两人在场边握手。

　　这只不过是一场国王杯十六强的淘汰赛，而且对阵的两支球队，一支是西甲中下游球队，一支则是西乙球队，电视台并没有直播比赛。

　　而从现场看台上球迷的颜色来看，几乎清一色巴列卡诺的球迷。

　　马德里竞技的球迷估计已经放弃了。

　　高寒初出茅庐，年纪又轻，跟胡安德·拉莫斯也不认识，只是客套地寒暄了几句后，两人就各自返回了自己的教练席区了。

　　“这是巴列卡诺的首发阵容。”坎塔雷罗递出了一张纸。

　　高寒接过来一看，四四二。

　　这是胡安德·拉莫斯在巴列卡诺的惯用战术，很平衡的一套阵型。

　　锋线上是两名身材高大强壮的中锋，博洛和博利奇。

　　别看着两名中锋的进球都不多，但关键是战术作用相当大，尤其是在防线高度普遍偏矮的西甲联赛，更是大杀器。

　　两条边路都是个人能力出众的球员，西班牙球员米歇尔和葡萄牙球员埃利亚斯。

　　坐镇中场中路的两名球员，一个是德国中场波施纳，一个是西班牙中场，前马德里竞技球员格贝多，后者的后插上，是巴列卡诺破门的利器。

　　胡安德·拉莫斯的进攻套路，就跟他所选用的四四二阵型一样。

　　要么直接后场起球去找前锋，要么就是通过边路球员进行传中，前锋作为战术支柱，压制对方防线，为边路球员切入，以及中场球员的后插上制造机会。

　　这一套战术说起来也没什么特别的，跟马德里竞技九五九六赛季夺得双冠王时，安蒂奇所采用的战术几乎如出一辙，只是球员不同，稍作调整而已。

　　这也是现在西班牙足坛的主流战术。

　　尤其是中场双后腰的组合，更是标配。

　　“看得出来，他们也是志在必得！”坎塔雷罗忧心忡忡地说道。

　　从首发阵容来看，巴列卡诺可谓是尽遣主力，以最强阵容出战。

　　高寒用力地拍了拍坎塔雷罗的肩膀，笑道：“那不正好？打这样的对手才过瘾，不是吗？”

　　所有的忐忑、不安和忧虑，都得藏在心里。

　　大战在即，他得给手下所有人信心。

　　如果连他自己都慌了，都乱了，那比赛不用打，自己就输了。

　　……

　　……

　　结束了热身训练，巴列卡诺的球员们陆续返回主队更衣室。

　　主教练胡安德·拉莫斯早已等在那里了。

　　通常这个时候，双方首发阵容都出来了，主教练会开一个赛前小会，针对彼此的首发阵容进行一些微调，以及提醒球员需要注意的细节。

　　“马德里竞技的首发阵容一口气上了四名小将，全部都是从二队提拔上来的新人，很大胆，但也是我们的机会！”

　　胡安德·拉莫斯扬着手中那张写着马德里竞技首发阵容的纸，笑道。

　　“新人嘛，别管他们在二队表现得怎么样，可这里是国王杯的淘汰赛，又是他们第一场比赛，心里肯定没底，容易慌，容易乱，缺乏比赛经验嘛。”

　　一众球员都是从新丁过来的，自然知道拉莫斯所说的。

　　那都是新丁们的通病。

　　“马德里竞技的阵型有些变化，一名创造型中场，乌戈·莱亚尔，这名球员在过去两个赛季的表现，都不能尽如人意，很粘球，动作花哨。”

　　“放弃了罗伯托跟何塞·卢克这样的边路球员，选择了佐兰·尼古斯、奥斯卡·梅纳和哈维·阿隆索这三名拖后中场，明显是要加强防守，但却牺牲掉了边路。”

　　“针对这一点，我们开场后不妨压迫得深一些，多往两翼传球，进攻重点走两翼。”

　　边路进攻，这可是巴列卡诺的拿手好戏。

　　在胡安德·拉莫斯看来，高寒的这一套战术打法难免有些矫枉过正。

　　为了弥补之前赞布拉诺和马科斯·阿隆索的防守问题，放弃了中场边路，如此一来，就算中路防守稳住了，又能如何？

　　巴列卡诺那两名高中锋在禁区内可不是摆设！

　　“马德里竞技对这一场比赛志在必得，但这里是我们的主场，我们要从一开始，就让他们知道，在这里，谁才当家做主！”

　　……

　　……

　　“开场之后，不管对方战术如何，我们都先稳守。”

　　在客队更衣室里，高寒也同样在开着赛前小会，布置着针对性战术。

　　“这里毕竟是客场，先站稳脚跟，再慢慢图谋，绝对不能着急，要有耐心。”

　　球员们或许脸上表情各异，但都齐齐点头。

　　总比分零比二落后，让马德里竞技根本没有任何主动权，毫无优势。

　　反倒是巴列卡诺，可选项太多了。

　　可无论如何，高寒都认定了一点，球队先站稳脚跟，比什么都重要。

　　“各位不妨回想一下，我们过去两三天的训练，你们要相信我，只要我们发挥出训练中的水平，我们绝对有能力击败对手，拿到晋级权。”

　　球员们听了高寒的话，都不约而同地开始回想，甚至有球员干脆就闭上眼睛。

　　过去这几天，高寒的训练跟以前所有的主教练都截然不同，尤其是分组对抗训练，差别太大了，但随着训练的深入和熟练，他们也都逐渐了解到了这一套训练的妙处。

　　通过训练，他们也都了解到了主教练所要灌输给他们的理念。

　　再结合刚才高寒的这一番话，多少给了他们信心。

　　“各位。”

　　时间差不多了，高寒再度打破了更衣室里的沉默，环视着这十一名首发球员。

　　除了中卫巴勃罗没有进入大名单外，其他被他提拔到一线队的四名二队球员，都进入了首发，再加上莱亚尔、阿吉莱拉、桑蒂·德尼亚、伊比奇、奥斯卡·梅纳和佐兰·尼古斯，以及门将托尼·希门内斯。

　　高寒在看着众人，众人也同样在看着他。

　　“本赛季是一个多灾多难的赛季，球队到目前为止，深陷西乙降级区，几乎所有的球迷和媒体，甚至连管理层都对我们丧失了信心。”

　　“单单主教练，已经换了两个，我是第三个！”

　　“多余的那些话，我不想说，我相信大家都明白。”

　　“我只想要告诉你们一句话，马德里竞技是走向毁灭，还是重返巅峰，就看今晚这一战，就在你们所有人的把握之中！”

　　“我相信，你们一定不会让我失望！”


第61章 虐到你哭

　　“随着主裁判一声哨响，比赛开始了。”

　　“巴列卡诺利用主场优势，率先对马德里竞技发起了压迫和进攻。”

　　“很明显，拉莫斯是想要一鼓作气，直接吃掉马德里竞技。”

　　“皮球来到了左路，交给了米歇尔，防守他的是老将阿吉莱拉。”

　　“但边后卫明戈也上来了，这名本赛季刚从希洪竞技转会而来的边后卫，在左路表现得很活跃，跟米歇尔也能配合。”

　　“看看这次进攻。”

　　“米歇尔拿球，传给明戈，但阿吉莱拉经验丰富，判断非常准。”

　　“明戈没有机会，回传给米歇尔。”

　　“奥斯卡·梅纳，漂亮的断球，出界，巴列卡诺的界外球。”

　　巴列卡斯球场顿时响起了一阵嘘声。

　　主队球迷显然是在对场内的对手和主裁判施压。

　　但没用。

　　巴列卡诺发出界外球后，左边后卫明戈接到皮球，在奥斯卡·梅纳的干扰下，勉强起脚传中，但皮球刚落入禁区，伊比奇就卡住位置，头球解围。

　　这名身高达到一米九的波黑国脚，是目前马德里竞技后防线上的定海神针，表现很稳健。

　　实力也不错，一百三十九，但潜力只有一百五十，不高，但实用。

　　虽然第一次进攻没能制造威胁，但巴列卡诺很快就重新组织起了攻势。

　　皮球依旧还是走边路。

　　高寒卓立在场边，默默地看着比赛，他暂时没打算动用技能卡，先观察一阵再说。

　　这也是他在之前执教二队时候所养成的习惯。

　　不能为了冷却时间而盲目使用，必须要有针对性。

　　而且，他也很想要利用这一次的机会，好好观察一下这一套战术的威力。

　　练了几天，熟练度只有十，但威力如何，暂时还不清楚。

　　正好，借着巴列卡诺，试一试含金量。

　　随着比赛的进行，巴列卡诺依旧在尝试着进攻，压迫得很深，在马德里竞技的后场就积极展开逼抢。

　　四四二战术很平衡，很有弹性，更方便于给对手制造压迫。

　　“胡安德·拉莫斯想要打乱我们的阵脚。”

　　场边，坎塔雷罗也看出了巴列卡诺的战术意图了。

　　“首发阵容大变动，球员老的老，小的小，他当然想要一口吃掉我们了。”

　　“那怎么办？”坎塔雷罗颇感忧虑地问。

　　高寒却笑了，“怕什么，先看看再说。”

　　他手里还有那么多牌没打出来，真没必要怕。

　　可坎塔雷罗却明显不这么想，他甚至很担心，自己的球队会不会再对方的压迫下，出现纰漏？

　　现在总比分已经落后两球了，要是再被对方进球，那比赛就彻底完蛋了。

　　……

　　……

　　在巴列卡斯球场的主席看台上，随队督战的保罗·富特雷、小希尔和塞雷佐三人也同样忧心忡忡，满心疑惑。

　　“为什么不抢攻？他不是最擅长开场抢攻的吗？”小希尔问向身旁的保罗·富特雷。

　　葡萄牙人也一脸的费解，“我也不是很清楚，他可能有自己的想法吧。”

　　小希尔还想要说点什么，但最终忍住了。

　　之前，高寒承诺说，客场要尽全力逆转，拿到晋级权的。

　　可从他的首发战术来看，似乎并非这么一回事。

　　好的开始是成功的一半，这话放到足球场上也是一样。

　　开场就被动挨打，可不是一个好现象，要是万一……

　　“别着急，米歇尔。”塞雷佐突然开口道。

　　“怎么能不着急？”

　　塞雷佐指了指球场边上的高寒，“他都不着急，你急什么？”

　　别说，高寒站在场边一副不急不躁的模样，看起来就好像早就猜到局势变化了似的。

　　“这里毕竟是客场，我看，不管拉莫斯用什么战术，他估计都想好了应对策略。”

　　保罗·富特雷这时候也帮腔了，“是啊，高寒临场调整总是出人意表，但又都是妙招，每一次都能扭转局势，发挥关键作用。”

　　小希尔听了，也觉得好像是这样。

　　“希望吧。”

　　塞雷佐和保罗·富特雷也都同时看向高寒，难掩心中忧虑。

　　以前，他从不让人失望。

　　希望这一次也是！

　　……

　　……

　　“不大对劲！”

　　胡安德·拉莫斯敏感地察觉出了问题。

　　但助手却还没弄明白。

　　“马德里竞技退守之后，防守变得牢固了许多，中场三名球员对防线和两翼的保护相当到位，这让我们的进攻到了马德里竞技的禁区前沿，就很难再攻进去。”

　　胡安德·拉莫斯说到这里，双眼闪过了一丝讶色，忍不住转头看向了客队教练区前的高寒。

　　太年轻了，听说才二十三岁。

　　可他才接手球队三天吧？

　　竟然在短短三天时间里，大胆改变球队的战术，而且扎紧了球队的防守，这太叫人吃惊了。

　　如果对方是一名经验丰富的名帅，胡安德·拉莫斯倒不至于惊讶，可一个二十三岁的菜鸟，竟然能够做到这种地步？

　　“之前就听说，他本赛季带马德里竞技二队，在乙二联赛豪取二十二场连胜，几乎已经提前预订了联赛冠军，看来，果然是有点实力的。”

　　胡安德·拉莫斯也听说过这件事情，但之前更多觉得是马德里竞技二队实力超群。

　　毕竟，两三年前，那可是在西乙夺得亚军的球队。

　　可现在看来，自己还真是低估了这个中国小子。

　　“现在怎么办？”助手问。

　　胡安德·拉莫斯那一脸的横肉中，硬生生挤出了一丝笑意，别提又多吊诡了。

　　“见招拆招，既然他们抓牢了防守，那咱们就抢攻。”

　　“抢攻？”

　　“你当博洛和博利奇是摆设吗？”

　　助手登时恍然大悟。

　　巴列卡诺的两大中锋，不管是冲击力，还是争抢落点，那都是相当出色的。

　　既然制定出了应对策略，那目标也很快就出现了。

　　“米尔萨德·伊比奇高达一米九，不大占便宜，但桑蒂·德尼亚却只有一米八，就打他这个点！”

　　一米八，在西班牙球员里也不算矮了，但跟巴列卡诺的双中锋比，不管是个头，还是对抗，都明显处于下风。

　　而且，桑蒂·德尼亚在九五九六赛季，帮助马德里竞技拿到双冠王，表现出色，两度进入了西班牙国家队，但近几年的水准却下滑得非常厉害，本赛季更是大受诟病。

　　相比于身材高大强壮，表现稳健的伊比奇，不打桑蒂·德尼亚这个点，那才是怪事！

　　“去，通知米歇尔和埃利亚斯，多从两翼起球！”

　　“明白！”

　　……

　　……

　　随着巴列卡诺做出了第一次调整后，主队依旧还是打两翼，但进攻方式却变了。

　　皮球开始唰唰唰地从两翼飞起来，落向禁区中路，再由两名中锋博洛和博利奇去冲，去抢落点，这顿时让马德里竞技的禁区内出现了混乱。

　　中锋博洛甚至还抓住了一次机会，力压德尼亚，头球攻门，但被门将希门内斯托出横梁，惊出了马德里竞技上下一身冷汗。

　　之后角球，依旧还是被巴列卡诺抢到了第一落点，但头球攻门时高了。

　　“他们改变战术了！”坎塔雷罗带着点催促地提醒道。

　　他的表情像是在说，咱们也要赶紧跟着变动才行。

　　“我知道。”高寒点头。

　　巴列卡诺的进攻战术简单、直接、粗暴，但很有效。

　　德尼亚这名球员的水平确实下滑得太厉害了，早已不是当年帮助球队夺得双冠王时期的后防铁卫了，这也是为什么高寒想要买入马切纳的原因。

　　卡洛斯·马切纳，身高一米八三，只比德尼亚多两公分，可从火眼金睛所看到的球员数据来看，这名西班牙中卫绝对是名悍将，不管是身体对抗，还是争抢高球，一点都不逊色。

　　更难得的是，他粗中有细，有着一脚出色的传球能力和技术功底。

　　用马切纳来取代德尼亚，跟伊比奇搭档，马德里竞技的后防线算是稳了。

　　但不管怎样，现在得先考虑怎么干掉巴列卡诺。

　　高寒很快就走到了场边，朝着两名中卫也做出了指示和调整。

　　拉莫斯不是要发挥中卫的优势，拼传中球，抢落点吗？

　　行，我成全你。

　　伊比奇上去，顶在前面，抢第一落点。

　　与此同时，高寒还进入了教练系统。

　　很快，三星对抗卡就开始发挥作用，目标就是伊比奇。

　　嘿嘿，以东欧大块头的身体素质，再加上对抗卡的加成，绝对能把你那两大中锋蹂躏得不成人样！

　　但想一想，还是觉得不大放心。

　　主要是德尼亚本赛季实在是有点不靠谱。

　　干脆，心一狠，三星防守卡也扔出去，目标是德尼亚。

　　防守卡和对抗卡同时启动，立即发挥出铁壁钢墙的组合卡效果，禁区内，稳了！

　　“可惜，早知道，应该让巴勃罗上，可惜，太可惜了！”

　　巴勃罗·伊巴涅斯，同样是牛高马大的大块头，他要是跟伊比奇搭档中卫，高寒再通过微操，控制对抗卡和防守卡，绝对能将巴列卡诺的那两大中锋给虐哭了！

　　最好直接让他们留下心理阴影，以后表现惨一点！

　　但，巴勃罗到底是初来乍到，高寒直接把他提拔到一线队，已经算飞跃了，要是再让他一来就打主力，那实在是有点过份了。

　　就算巴勃罗表现出色，那也得考虑考虑球员的感受，不是吗？

　　“你笑得那么贼，在盘算什么呢？”

　　坎塔雷罗就看到，高寒调整球队战术之后，就在那边嘴角儿微微地笑，整个人都觉得不舒服，有种毛骨悚然的感觉。

　　这家伙到底在YY谁呢？

　　“嘿，你等着看好了，巴列卡诺的两大中锋要哭惨了。”

　　“啊？”坎塔雷罗听是听明白了，但不懂。

　　“什么意思？”

　　“你看着好啦！”


第62章 救星

　　博洛，出生于西班牙北部的毕尔巴鄂，从小就在崇尚力量对抗的毕尔巴鄂竞技接受培训。

　　成为职业球员后，一度在毕尔巴鄂竞技获得西甲出场机会，但表现不理想，之后辗转了奥萨苏纳和大力神赫库莱斯等球队，也同样都是崇尚力量对抗打法。

　　这让他积累了相当丰富的身体对抗的经验。

　　来到巴列卡诺的第一个赛季，他就凭借着强横的身体素质，横扫所有西乙球队的后防线，以二十四场九球的成绩，帮助巴列卡诺升入西甲。

　　进入西甲后，他的威胁一点不减，战术作用被胡安德·拉莫斯进一步放大，虽然三十二场十球的成绩，似乎有些下滑，但他却是球队锋线上的箭头人物，至关重要。

　　配合了两年，他对胡安德·拉莫斯这位主教练很佩服，两人也很默契。

　　主教练在场边的调整，他立即就心领神会。

　　不就是干掉对方的中后卫吗？

　　我在行！

　　他可是很清楚的记得，第一回合的时候，他跟博利奇联手，将马德里竞技的两名中卫都蹂躏得不成人样，这一场也将会是如此！

　　这一次是右边路的埃利亚斯起球，落向中路。

　　博洛一直抬头观察着飞来的皮球，身体也在不停地移动着。

　　当他看清楚来球的线路，判断出皮球落点的时候，快步地冲上去。

　　可就在这时候，突然身体好像撞上了一堵墙，哦，撞上了墙会有一种摇晃感，但这次没有。

　　那是一座山！

　　博洛简直不敢相信，自己竟然被人撞得倒退。

　　谁啊？

　　抬头看向那名高高跃起的马德里竞技的中卫，四号中卫，米尔萨德·伊比奇！

　　就看到波黑国脚稳健地一跃，将巴列卡诺的传中球解围了出去。

　　顷刻间，整座巴列卡斯球场传出了一阵叹息声。

　　多可惜啊！

　　博洛恨恨地盯着落地的伊比奇，他觉得，自己刚才一定是猝不及防，才会被一把撞开的。

　　再来！

　　很快，皮球又飞了过来，还是中路。

　　这一次博洛是提前卡住了位置，将伊比奇牢牢挡在自己身后，十拿九稳了！

　　可就在博洛以为自己胜券在握的时候，却感到背后突然涌来一股巨力，竟然推得他不由自主地往前一个踉跄，等到他反应过来时，伊比奇已经再度跃起，头球解围了。

　　如果说，刚才第一次还能说是不注意，那么这一次，他就是真真实实的，被一把给撞开了！

　　天啊，这家伙是个怪物吗？

　　再来！

　　这一次，左后卫明戈传过来的皮球有点高，两人同时判断出了落点，同时高高跃起。

　　可就在两人同时起跳的时候，博洛却感觉到，自己竟然被压制住了，怎么也跳不高。

　　反观身旁的伊比奇，表现得无比生猛，跳得非常高，直接一个狮子甩头，再度将皮球解围。

　　落地后，这位波黑国脚浑然就好像没事人一样，转身又退回去了。

　　我的天，这家伙到底是吃什么长大的？

　　第一回合的时候，都没见他表现得这般生猛啊！

　　他嗑药啦？

　　“你怎么搞得？”博利奇靠近过来，不无责怪地问。

　　巴列卡诺现在的战术就是发挥中锋在中路的统治力，抢下皮球后再制造威胁。

　　可现在，博洛竟然连续几次都抢不下皮球，那进攻肯定受挫。

　　不仅如此，马德里竞技解围后，开始图谋反击了。

　　刚才伊比奇头球解围后，落到了哈维·阿隆索的脚下，后者就有一脚斜传转移，找到了前场的比利亚。

　　那名西班牙小子速度可真快，技术也相当好，接球后直接打出反击，直接杀到了禁区内。

　　但就是在最后一脚横传要去找托雷斯的时候，被门将预判出来，果断出击解围。

　　虽然没能进球，但也让巴列卡诺上下都惊出了一身冷汗。

　　这反击，够犀利的！

　　“那家伙今天好像嗑药了！”博洛大口大口地喘着粗气。

　　他发现，跟伊比奇对抗，自己的体能消耗得特别快。

　　“不会吧？”博利奇不相信。

　　他也是波黑国脚，跟伊比奇是波黑国家队的队友，平时训练时候也常常较量，没感觉伊比奇的身体素质有达到这种程度。

　　“不信，换你上去试试！”博洛很不爽队友的语气。

　　两人现在是队友兼搭档，但实际上也有点竞争的意思，都想要争夺队内头号中锋的头衔。

　　博洛自己碰壁了，再听到队友那语气，自然怂恿他上了。

　　博利奇也知道，但却没把伊比奇放在眼里，直接就去了。

　　“嗨，米尔萨德。”

　　“你好，埃尔维。”

　　“刚才你干得不错，竟然摆平了博洛，但现在，轮到我了，你小心了！”

　　伊比奇心里头也挺震撼的，他只不过是听从了主教练的安排，专门抢对方边路传中的第一落点，拼对方的中锋罢了，却没想到，几次都赢了。

　　要说表现，他觉得自己跟平时也一样，只是今天好像特别亢奋，身体里就好像有使不完的劲，头脑特别清晰，对球路预判，对怎么抢最佳位置，怎么跟对方挤兑身体，什么时候起跳，特别有感觉。

　　具体是什么原因，他也不清楚。

　　可经过了几次较量后，他也开始赢得了自信。

　　面对国家队队友的挑衅，伊比奇雀跃一笑，“那就来吧！”

　　他心里头早就想要干掉这个经常在国家队训练中蹂躏自己的同胞了！

　　博利奇也没多说什么，他看到自己的队友已经准备好了，立即抢占先机，卡住位置，用身体扛住了伊比奇，随时准备接应队友的传球。

　　他有经验，因为每一次他这么干，伊比奇都摆脱不了他。

　　可谁知道，这一次，伊比奇的力气变大了，身体也变结实了，变得矫健了，竟然在皮球飞过来的时候，在他的压力下，轻松一个绕前，反倒将他给扛在了身后。

　　博利奇大吃一惊，想要抢回位置。

　　可任凭他如何拉拽，伊比奇都不动如山，死死将他给压制在身后。

　　皮球到了，但抢到点的，却是伊比奇！

　　波黑国脚一个甩头，皮球反弹落向了前方。

　　巴列卡诺打四四二，双后腰配置，大禁区前沿一带，基本上都靠两名边前卫的斜插，或者是两名中场球员的后插上。

　　随着胡安德·拉莫斯的调整，米歇尔和埃利亚斯待在边路，格贝多和波施纳还没来得及压上，禁区前沿一带出现了短暂的真空。

　　哈维·阿隆索竟然无人盯防！

　　皮球飞过来，哈维·阿隆索稳妥妥地将皮球给卸了下来。

　　前面，比利亚和托雷斯两名前锋已经如箭在弦，随时准备冲刺。

　　哈维·阿隆索没有丝毫犹豫，直接抡起右脚，一记长传球。

　　整座巴列卡斯球场的所有球迷都惊呆了，都怔怔地看着空中的皮球。

　　草地上，比利亚和托雷斯犹如两道离弦利箭，飞快地穿透了巴列卡诺的防线，长驱直入，直奔球门而去。

　　巴列卡诺的门将是美国国脚凯西·凯勒，能力和水平都很高，但一直都在英超联赛效力，转会到巴列卡诺这两个赛季，表现并不尽如人意。

　　自信，是他最大的优点，也是他能够在高举高打的英超表现出色的原因。

　　可来到了西班牙，他的缺陷就暴露得淋漓尽致。

　　尤其是这一次。

　　当他看到马德里竞技后场长传，皮球越过后防线，而两名床单军团的前锋速度又如此之快的杀过来时，他的第一反应是出击！

　　强烈的自信，让他在顷刻间做出了决定。

　　可出击到了一半，他却突然发现，首当其冲的托雷斯速度太快了。

　　但这时候想要退回去，已经不可能了，他只能咬牙再冲。

　　可终究还是慢了。

　　托雷斯抢在他之前，迎着皮球高高跃起，一个头球摆渡，皮球越过了凯西·凯勒，落向了美国门将身后的球门。

　　比利亚从后面快速插上来，迎着皮球，轻轻松松一脚推射！

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！”

　　巴列卡斯彻底炸锅了！

　　比利亚在把皮球送入球门后，主裁判的哨声顷刻间响起，这位西班牙小将兴奋得张大了嘴巴，一脸的不敢相信，但很快，他就被飞扑过来的托雷斯一把给抱住了。

　　哇咔咔！！！！

　　看台上，在看到托雷斯助攻比利亚进球的那一瞬间，保罗·富特雷、小希尔和塞雷佐都同时冲出了座位，不敢相信地看着球场，接着，大呼小叫了起来。

　　“我就知道，我就知道，他从来不让人失望，他从来不让人失望的！”

　　保罗·富特雷已经激动得语无伦次了！

　　小希尔和塞雷佐也都目瞪口呆地看着球场里疯狂抱团庆祝的马德里竞技球员，再看看场边，主教练高寒却似乎很淡定，只是跟助手们击掌庆祝了一下。

　　“我的天啊，进球了，终于进球了！”

　　从零比二，到现在一比二，这个过程实在是太漫长了。

　　托雷斯和比利亚在跟队友庆祝了进球之后，两人还结伴跑到了场边，跟主教练高寒拥抱。

　　这一幕让看台上的管理层三巨头都看得很有感触。

　　他们两个都是高寒一手引进和栽培起来的，再加上哈维·阿隆索和安东尼奥·洛佩斯，以及现在在二队担任队长的加比，替补席上的巴勃罗，这些球员都将是马德里竞技的未来。

　　想当初，高寒决定要卖掉皮诺和库比洛，引进比利亚跟哈维·阿隆索的时候，所有人都觉得他疯了，觉得无法接受，甚至差点让他以辞职胁迫。

　　可是现在，就是他们，拯救了马德里竞技！

　　皮诺呢？

　　在希洪竞技根本打不上比赛。

　　库比洛呢？

　　去了皇家社会，打打替补而已，表现也很糟糕。

　　可比利亚跟哈维·阿隆索，却成为了马德里竞技的救星！

　　这两笔交易，值，太值了！

　　“他跟我说过，引进比利亚，会是我这个技术总监在马德里竞技最引以为傲的手笔！”

　　保罗·富特雷不住地摇头，“当初我根本不信他，谁特么信这种鬼话？可是现在……”

　　回头想想，高寒所说的，所做的，都兑现了！

　　小希尔和塞雷佐也都同样感慨。

　　“他这是一个……神奇的家伙！”

　　“谁说不是呢？”


第63章 吓尿了

　　“可恶！可恶！这到底是怎么一回事？”

　　胡安德·拉莫斯在场边暴跳如雷。

　　他本来就长得满脸横肉，这时候暴怒，使得他看起来更为狰狞。

　　“很明显，他开场故意示弱，就是要我们压上去，再打我们反击。”助手在旁边分析道。

　　他这时候这么说，多少有点从结果倒推原因的嫌疑。

　　但仔细想想，确实很像这么一回事。

　　从二比零，到二比一，被追回了一个球，领先优势已经缩小了。

　　果真是换帅如换刀啊！

　　“我们现在怎么办？”助手问道。

　　胡安德·拉莫斯双眼一眯，“别想太多，争取进球！”

　　他也发狠了。

　　这里是巴列卡斯，巴列卡诺的主场，比赛开始后又占尽了优势，虽然被偷袭进了一球，但没理由现在就退回来，那太窝囊了。

　　怎么着也要争取到一个进球再说！

　　……

　　……

　　随着比赛重新开始，巴列卡诺坚决贯彻主教练的意图，继续加强进攻，依旧还是重点打两个边路的传中，发挥两名中锋的威胁。

　　这一招，对之前的马德里竞技有用，但在高寒调整之后，效果就弱了。

　　波黑国脚伊比奇在这一场比赛中表现得非常生猛，一个人顶在最前面，高顶低扛，轮番面对巴列卡诺两名中锋的冲击，非但不落下风，反而屡屡压制对手。

　　几乎所有边路传入禁区的球，都被伊比奇给化解了。

　　刚才的那一次反击，就是伊比奇头球解围给了哈维·阿隆索，这才发动了反击。

　　从进球配合中尝到了甜头，马德里竞技在反击时也开始有意识的发挥哈维·阿隆索的传球能力，积极将球传给哈维·阿隆索。

　　这名西班牙中场也没让人失望，每一次都能把球给传到前场空档的威胁处，再由比利亚、托雷斯和乌戈·莱亚尔发挥速度优势去抢。

　　这一套反击战术，让巴列卡诺大感头疼，疲于奔命，甚至还制造了几次威胁。

　　其中最有威胁的一次出现在第十八分钟的时候，左后卫明戈插上参与进攻，马德里竞技反击就打右侧，找托雷斯。

　　托雷斯不负众望，速度飞快，接到皮球后顺势杀入禁区。

　　面对门将凯西·凯勒的封堵，西班牙小将一个冷静的回磕，传给了身后跟上来的乌戈·莱亚尔。

　　结果，葡萄牙天才立功心切，没有把皮球传给守在球门前，位置更好的比利亚，而是选择自己不停球直接凌空打门，却没能压住，打高了。

　　这么好的扳平比分机会，竟然还打没了？

　　看台上，马德里竞技三巨头看得那叫一个捶胸顿足啊，简直撕了莱亚尔的心都有了。

　　场边的高寒也是气得暴跳如雷，真想要把乌戈·莱亚尔给叫到场边，用唾沫星子淹死他。

　　但再一想，这小子心虚啊。

　　这时候要是再训斥他，恐怕他就更萎了。

　　没办法，叫到场边，好言安慰，表示自己不在意，没关系，咱有的机会，挥霍了也就挥霍了，爷不在乎。

　　可心里却特么在滴血啊！

　　“乌戈，我跟你说，别再射门了！”

　　“啊？”

　　“真的，我最欣赏你的，是你那眼花缭乱的脚法，充满想象力的突破，以及那致命的传球，而射门嘛，就交给专业人士来办，你觉得呢？”

　　乌戈·莱亚尔想了想，点头答应去了。

　　尼美，要是再滥射，我……我就把你换下场！

　　高寒盯着葡萄牙人的背影，恶狠狠地说。

　　还我扳平比分的进球！

　　……

　　……

　　高寒在悲怆地流血流泪，胡安德·拉莫斯却在劫后余生地庆幸着。

　　“特么的，太险了，这球要是进了，就平了！”

　　这可不仅仅只是扳平比分这么简单。

　　现在才多长时间，不到二十分钟。

　　要是现在就被马德里竞技连扳两球，那可想而知，一定是极大地削弱了巴列卡诺的士气，却助涨了马德里竞技的斗志。

　　到那个时候，不用想都知道，巴列卡诺完蛋了。

　　“去，赶紧的，让他们都退回来，别压上去了。”

　　说到这里，胡安德·拉莫斯愤愤不平地扫了一眼客队教练席前的高寒。

　　“特么的，这小子年纪不大，却这么难缠，差点着了他的道！”

　　不过，现在清醒过来了，也就没这么简单了。

　　“退，退守，尤其是后防线，四名球员，一个都不许给我上去！”

　　比利亚、托雷斯和乌戈·莱亚尔，年纪都不大，但实力却是超群，个人能力也没得挑。

　　这样三名球员摆在那里，一旦抓住机会反击，简直就是一个个人能力极强的反击小分队。

　　防守这样的三人组合，就算是后防线四个人，都未必守得住。

　　想到这里，胡安德·拉莫斯又咬了咬牙，“再告诉格贝多和波施纳，也不许上去，掐死乌戈·莱亚尔，切开他跟两名前锋之间的联系。”

　　六个人，这一下放心多了。

　　他真是被刚才马德里竞技连续几次反击给吓尿了！

　　……

　　……

　　随着巴列卡诺的回撤，马德里竞技却也没有大举压上。

　　高寒心里头清楚，三星防守卡和三星对抗卡已经过时间了，铁壁钢墙也失效了，现在压上去，岂不是给巴列卡诺反击的机会？

　　而且，他也没打算这么快用进攻卡和突击卡。

　　原因很简单，根据他在乙二联赛归结出来的经验，因势利导，在合适的时候用合适的技能卡，最能够发挥出效果。

　　现在嘛，还不是时候！

　　不过，巴列卡诺这一退，马德里竞技的防线压力小了。

　　对方的两名中锋博洛和博利奇都是高中锋，速度不行，一旦撤出了要害位置，战术作用就大打折扣，防线自然也稳住了。

　　后防线一稳住，高寒再度进行调整，开始要求球员控制住皮球，执行训练时演练的战术。

　　那才是这一套钢筋混凝土的狂想曲最核心的精髓。

　　随着高寒的这一调整，马德里竞技逐渐控制住了皮球，扭转了场面上的局势，反客为主，占据了主动权。

　　双后腰和后防线都不敢压上，两名中锋机动能力太差，两翼又都是技术型球员，中路严重缺人，所以哈维·阿隆索无人盯防，简直就是如鱼得水，彻底成为了球队组织和梳理的核心。

　　扳回一球后，球员多少也找回了一些自信，贯彻主教练战术也更为坚决，打得也更有耐心。

　　一时间，马德里竞技竟然在场面上压制住了巴列卡诺。

　　……

　　……

　　“妙！太妙了！”

　　马卡报名记马塔亚纳原本被安排在角落位置，视线很不好，但看到马德里竞技三巨头这边还有空位，于是立即跑了过来。

　　这时候，正好就看到马德里竞技有条不紊的在中后场娴熟地连续一脚传递。

　　巴列卡诺的球员想要去抢球，但却一次次地扑空了。

　　“高寒的这一套战术简直就是为马德里竞技量身打造的！”

　　小希尔和塞雷佐的战术素养都不高，听得有些不大明白。

　　反倒是保罗·富特雷，刚才球队被动挨打，他还没看得清楚，可现在双方阵势来开了，他就看出来了。

　　“前场三名进攻球员的站位和跑位都很有层次，得球进攻的时候，能够有效利用对方防线的漏洞和空间来制造威胁，刚才莱亚尔的那一次进攻就是例证。”

　　说到这里，周围几人都嘴角一抽，这混蛋，太奢侈了！

　　那可是扳平比分的进球啊，就这么一脚打飞了！

　　“有这么三名进攻球员在前场，巴列卡诺就不敢大意，怕被穿透防线，所以后防线四名后卫肯定得留着，但还是觉得不放心，担心缺乏层次，所以两名后腰也退守了。”

　　马塔亚纳听到这里，呵呵一笑，“关键时刻，胡安德·拉莫斯也保守啊！”

　　“六名球员防守三名进攻球员，确实有点小题大做了，但拉莫斯也被吓怕了。”

　　保罗·富特雷说到这里，再继续解释。

　　“你们再看，不管是六名，还是四名，反正只要三名进攻球员压制住对方四名后卫，那我方的中后场就是七对六，占据了人数优势，便于控球，耐心寻找机会。”

　　小希尔和塞雷佐这时候才恍然大悟，原来还有这种门道。

　　“不仅如此。”马塔亚纳摇头道。

　　“不止？”保罗·富特雷三人顿时都齐齐看了过来。

　　“你们再看，不管是我方控球，还是对方持球时，我们的球员似乎都固守在一定的区域内，虽然看起来还有点生疏，但好像特地训练过的。”

　　“我知道了！”保罗·富特雷突然想起，“高寒最近好像研究出了一套全新的训练法，把球场划分为很多不同的区域，要求所有球员在区域内活动，不能出界，难道是……”

　　训练的时候看不出来，可现在一看，所有人都惊呆了。

　　马德里竞技的整个阵型井然有序，球员在本方半场，不管是在控球进攻的时候，还是在防守的时候，都牢牢控制着要害区域，不给对方丝毫的机会。

　　这就好像是一场战争，一方抢先占据了高地，另一方想要进攻，就得先夺回高地。

　　而等到对方争夺高地的时候，我方已经组织起严密阵势，严阵以待了。

　　“中场三名球员死死护住防线，既保住了大禁区前沿的安全，又很有机动性，除了哈维·阿隆索固守大禁区前沿外，奥斯卡·梅纳和尼古斯随时都能驰援两条边路。”

　　“所以，这一套战术的防守体系相当精妙，进攻也同样出色，除了前场三叉戟外，两名边后卫也完全能够压上去参与进攻。”

　　随着马塔亚纳这一番话，众人才注意到，安东尼奥·洛佩斯的左路也很活跃，直来直去，表现很抢眼。

　　只是右路的胡安·阿吉莱拉到底是老将，压不上去了。

　　“没想到，才短短三天时间，高寒竟然为球队量身打造出了这样一套战术！”小希尔和塞雷佐都吃惊得无以复加。

　　要知道，就这一套精妙的战术，不知道要胜过赞布拉诺和马科斯·阿隆索多少倍。

　　“不止，他的训练法也是自创的，之前看着古怪，但现在想想，明显是为了配合这一套战术而想出来的。”保罗·富特雷也同样满心惊叹。

　　高寒这小子也太叫人难以置信了。

　　这才几天，竟然干出这种事情，太叫人不敢相信了。

　　……

　　……

　　就在看台上众人震惊和赞叹的同时，球场边上，胡安德·拉莫斯终于意识到不对劲了。

　　马德里竞技的战术简直就是温水煮青蛙，继续任由他们这样掌控局势下去，自己迟早完蛋。

　　于是，他很快做出了调整，格贝多压上，压制哈维·阿隆索。

　　绝对不能再任由他这么潇洒地组织和控球了。

　　可他一调整，隔壁的高寒就笑了。

　　“早就在等你这一招了！”

　　说着，高寒走到了场边，又把二十号球员乌戈·莱亚尔给叫了过来，附耳交代了一番，才鼓励地拍拍他的肩膀，把他送回球场去。

　　“二星突击卡启动，目标，二十号。”

　　隔壁邻居胡安德·拉莫斯看到高寒的举动，眼皮子一个劲地跳。

　　他突然有种很不祥的预感。

　　听说，高寒每一次临场指挥，都能发挥奇效。

　　这一次，也会吗？


第64章 又回来了

　　马德里南部，一栋独栋别墅豪宅。

　　二楼书房拉上了全遮光的窗帘，让不开灯的房间里显得很昏暗。

　　房间里开着暖气，一个肥胖臃肿的老人躺在一张松软的单人沙发上，双腿披着一件羊毛毯子，歪着头，大声地打着呼噜。

　　沙发旁边的桌台上，放着一台看起来有些老旧的古董收音机，那一根白得发亮的天线，被拉到了最长，遥遥指向北方。

　　收音机开着，里面正传来塞尔电台著名主持人德拉莫雷纳那富有磁性的声音。

　　“马德里竞技的主教练高寒，将葡萄牙小将给叫了过来。”

　　“他看起来似乎是要进行临场调整。”

　　“我已经说过很多次了，高寒的临场指挥堪比艺术，之前在马德里社区邀请赛，后来在乙二联赛中，他都一次次的引证了自己临场指挥的能力。”

　　“这一次，他显然是要对葡萄牙人寄以厚望了。”

　　“让我们再次拭目以待，看看莱亚尔是不是能够在高寒手中，大放异彩，重现葡萄牙天才，保罗·富特雷二世的风采！”

　　……

　　“比赛重新开始，巴列卡诺进行了调整，加强了对哈维·阿隆索的紧逼。”

　　“马德里竞技也不甘示弱，连续的一脚传递，漂亮，传过了半场，给到了乌戈·莱亚尔的脚下，好机会，漂亮的转身摆脱，乌戈·莱亚尔一脚直塞球，传入禁区！”

　　“哎呀，可惜啊，凯西·凯勒这一次出击非常及时！”

　　“托雷斯很遗憾，就差一点点啊！”

　　……

　　在收音机里，德拉莫雷纳惋惜惊呼的时候，沙发上的老人却悠悠地睁开了眼睛。

　　看了看四周，揉了揉眼睛，再看向对面墙上挂着的壁钟。

　　“该死，又睡着了！”

　　……

　　“巴列卡诺开出球门球，给到了左路明戈，很快就杀过了半场。”

　　收音机里的声音在不断的传来。

　　老人摆弄了一下自己那臃肿的身体，换了一个舒服的姿势，这才又看向了收音机。

　　他就是马德里竞技的主席，赫苏斯·希尔。

　　今天在巴列卡斯球场举行的这一场国王杯十六强淘汰赛第二回合比赛，电视台是没有直播的，只有塞尔电台有进行直播。

　　德拉莫雷纳那小子是铁杆的马德里竞技粉丝，他几乎解说马德里竞技的每一场比赛。

　　原本，老希尔是打算听直播的，可不成想，却睡着了。

　　年纪大了，不中用了！

　　哦，听起来，似乎是巴列卡诺占据主动，在进攻。

　　想到这里，老希尔重重地叹了口气。

　　那个中国人，终究还是没能给自己和马德里竞技带来奇迹啊。

　　“巴列卡诺攻到了马德里竞技的半场，明戈想要传球。”

　　“奥斯卡·梅纳断球成功，迅速回传。”

　　“巴列卡诺想要反抢，但马德里竞技又是一次连续的一脚传递，皮球转移出去了。”

　　“我们现在就看看马德里竞技会怎么发动这次的进攻。”

　　“上半场时间剩下不多，比分是零比一……”

　　老希尔就听到这里，突然间就懵了。

　　零比一？

　　零比一！

　　“总比分是二比一，马德里竞技已经成功追回一个球，如果能够在上半场再追一球，那双方就重新回到了同一起跑线上，拿下比赛，成功逆转的可能性非常大。”

　　老希尔整个人都懵了。

　　真的追回一个球了！

　　这才上半场，就追回一个球啦？

　　天啊，天啊，我没有听错吧？

　　“巴列卡诺想要抢球，格贝多上来了，但马德里竞技的连续一脚传递是越来越娴熟。”

　　“哈维·阿隆索传给了尼古斯，尼古斯传过半场给安东尼奥·洛佩斯。”

　　“安东尼奥·洛佩斯再传给中路，乌戈·莱亚尔。”

　　“我发现一个很有趣的现象，马德里竞技在本方半场不给莱亚尔传球，可只要一过半场，就会频频给莱亚尔传球。”

　　“我们看看莱亚尔这一次会怎么处理。”

　　“面对德国中场老将波施纳，一对一！”

　　“好的，漂亮，直接一个简练的假动作，晃过了波施纳，靠速度强行突破，过去啦！”

　　“莱亚尔一次非常精彩的突破！”

　　……

　　“好！”老希尔也紧张得握紧了拳头，咬紧了牙。

　　……

　　“莱亚尔继续带球向前，巴列卡诺的后防线有些乱了。”

　　“中卫阿尔卡扎尔上抢，莱亚尔，又是一次假动作，骗过了对方！”

　　“太精彩了！”

　　“但阿尔卡扎尔非常顽强，再度追上。”

　　“莱亚尔传球！”

　　“球到禁区，好机会，托雷斯！”

　　“球进啦！”

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！”

　　“乌戈·莱亚尔连过两人，在大禁区前沿一脚精妙的直塞球，撕开了巴列卡诺的防线，托雷斯禁区内冷静把握住机会，一脚推射，洞穿了凯西·凯勒把守的球门！”

　　“二比零，现在总比分是二比二，马德里竞技扳平了总比分！”

　　“太精彩，太漂亮啦！”

　　“神奇少帅高寒的临场妙笔，再度应验！”

　　……

　　在收音机里传来Goal的进球场音时，老希尔已经整个人就从沙发上一跃而起，张大了嘴巴，啊的一声，大叫了起来。

　　“进球啦，进球啦，进球啦！！！！！！”

　　可他这一举动可就吓坏家里人了。

　　就看到书房门被一下子给撞开，妻子从外面冲进来，一把拉住他。

　　“小心血压，别激动，小心高血压！”

　　“不管了，我们进球了，我们扳平比分啦，哈哈哈！！！！！”

　　……

　　……

　　“哇咔咔！”

　　“终于进球啦！”

　　“扳平比分！！”

　　“耶，太棒了！”

　　“加油，马德里竞技！”

　　“干死巴列卡诺，加油，马德里竞技！”

　　当德拉莫雷纳在塞尔电台里喊出进球的那一刻，在卡尔德隆球场附近的一家球吧里，无数身穿马德里竞技球衣的球迷都在欢呼着。

　　赛前，他们以为球队要输了，所以没到客场去，但却依旧来到这球场旁边的酒吧里看球。

　　现在，球队扳平比分了！

　　客场二比零领先，总比分二比二！

　　太精彩，太过瘾啦！

　　他们相信，此时此刻，在马德里，肯定有无数的马德里竞技的球迷守候在电视机前，为托雷斯的这一粒进球欢呼喝彩。

　　降入西乙，深陷降级区，这让球迷们都感到无比的绝望。

　　可是现在，客场要大逆转了，他们能不兴奋，能不激动吗？

　　他们绝对有理由相信，只要今天下午，干掉巴列卡诺，完成大逆转，球队就一定能够雄起！

　　“主教练高寒在董事会上说，他还没有放弃，不仅是国王杯，还有西乙联赛，还有升级权，他至今都还没有放弃。”

　　酒吧里，不知道什么时候，一个喝得醉醺醺的家伙，跳上了吧台，手舞足蹈，口沫横飞地说着。

　　“以他在邀请赛上的表现，看他在二队的成绩，再看看今天这一场比赛，我绝对有理由相信，他一定能够干得比赞布拉诺，比马科斯·阿隆索还要出色，还要好！”

　　“我们马德里竞技的精神是什么？”

　　“有冲劲，有理想，不服输，不放弃！”

　　“我们那个刚来球队半年的中国主教练都能做得到，我们这群马德里竞技的球迷，做不到吗？”

　　“要我说，去特么的，我们就不信邪，我们就要豪赌一场，行不行？”

　　全场所有人都被感染了，竟异口同声地发出呐喊。

　　“行！”

　　“走，我们杀到巴列卡斯去，看看巴列卡诺那帮混蛋瞧瞧咱们的厉害！”

　　“对，我们一起杀过去！”

　　“去见证球队大逆转！”

　　“杀过去！”

　　“大逆转！”

　　……

　　……

　　在巴列卡斯球场里，小希尔、塞雷佐、保罗·富特雷和马塔亚纳都难以置信地看着球场边。

　　客队教练席前面，刚刚打入扳平比分一球的托雷斯，正兴奋地冲过来，一把抱住了主教练高寒，而四周围，所有马德里竞技的球员也都围了上来。

　　二比零，总比分二比二，比赛还有得打！

　　“真……真的……真的能够逆转！”保罗·富特雷简直都不敢相信。

　　他甚至怀疑，自己是不是在做梦？

　　高寒一调整，乌戈·莱亚尔就大放异彩，整个进攻就活了，托雷斯也进球啦！

　　我的天啊，这简直叫人难以置信嘛！

　　可真要冷静下来，好好想一想，也不奇怪。

　　原本双后腰守着乌戈·莱亚尔，可格贝多一上去盯防哈维·阿隆索，莱亚尔跟波施纳就是一对一，这对个人能力超强的葡萄牙天才来说，简直就是绝佳机会嘛。

　　但问题是，理论上是这样，但高寒却在巴列卡诺毅调整，立即就做出应对，就好像提前盘算好了的，这太叫人难以置信了。

　　难道他能未卜先知吗？

　　“我说过，他是一个天才！他真的是一个天才！”马塔亚纳在一旁兴奋地合不拢嘴。

　　他也是马德里竞技的铁杆球迷，为床单军团本赛季的处境感到窝囊，可现在，这一场比赛，他真的看到了复兴的希望。

　　从零比二，追到了二比二，不仅球队士气大振，还严重打击了对手。

　　只要继续这么保持下去，只要马德里竞技继续这么踢下去，巴列卡诺完蛋了！

　　小希尔红了双眼，他已经有很久很久没有这样失态了。

　　真要追溯的话，或许要追溯到九五九六赛季。

　　那一年，马德里竞技夺得双冠王，主教练是安蒂奇。

　　也是同样的精神面貌，同样的斗志昂扬，同样的韧性十足，也不乏多场经典的逆转和以弱胜强。

　　那一个赛季，球队夺得了国王杯，夺得了西甲联赛冠军！

　　可是现在，床单军团已经落入了西乙联赛，甚至在西乙联赛陷入了降级区，跟当年的双冠王已经完全不可同日而语了。

　　但这一刻，小希尔的心里真的有一种感觉。

　　那种双冠王时期，令人热血沸腾的感觉，又回来了！

　　塞雷佐看到小希尔的神情，也点着头。

　　是的，他也感觉到了！

　　马德里竞技的精气神终于又回来了！


第65章 这是一个问题！

　　上半场的比赛，最终以马德里竞技二比零领先而告终。

　　这也让床单军团终于在总比分上扳平了。

　　当比赛结束哨声响起的那一刻，马德里竞技的球员们一个个都显得无比振奋。

　　看台上，稀稀落落的欢呼声也不断传来。

　　到场的马德里竞技球迷是少，但却很勇敢，发声支持自己的球队。

　　高寒走到场边，迎着逐个走下球场的球员，跟他们拥抱，赞扬和肯定他们在上半场的表现。

　　尤其是乌戈·莱亚尔。

　　这名葡萄牙天才在比赛后半段表现得很活跃，尤其是在二星突击卡的加持下，连连制造威胁，确实令人印象深刻。

　　高寒对他也是不吝赞扬，鼓励他继续保持上半场的出色表现。

　　把球员送进了通道后，高寒转过身，就看到主席台上，马塔亚纳和马德里竞技的管理层三巨头正朝着自己挥手，四个人看起来都特别兴奋。

　　“高寒！”小希尔跑到铁栏前，举起手中的诺基亚，大声喊道。

　　“什么事？”

　　“我爸来电话了。”

　　“嗯？”

　　“他正在收听直播，让我告诉你，太棒了，加油，一定要逆转！”小希尔显得特别兴奋。

　　提拔高寒，也算是他、塞雷佐以及保罗·富特雷共同作出的决定。

　　只要拿下这一场比赛，就足以证明这个决定正确无比。

　　“那你告诉他，这一场比赛，赢定了！”高寒一副信心十足的模样。

　　小希尔哈哈笑了起来，把电话凑到耳旁，大声问道：“爸，你听到了没有？他说，赢定了，你放心吧！”

　　不远处，刚要尾随球员走进通道的胡安德·拉莫斯正慢吞吞地挪着步，偷听着他们说话，当他听到高寒说，赢定了的时候，脚下一乱，一个踉跄，差点就一头栽倒。

　　“我擦，这才上半场好吗？你就说你赢定了？”

　　“可恶，可恶，当我死人啊？”

　　“走着瞧，咱们还没完呢！”

　　嘀咕了几句后，胡安德·拉莫斯直接走向了主队更衣室。

　　原本，按照拉莫斯的意思，他应该好好地训斥一下球员，骂醒这一群混蛋。

　　可当他一把推开更衣室的门，看到里面的球员一个个都气喘如牛，累得不成人样，他原本想要脱口而出的训斥，顿时忍住了。

　　“上半场，我们的体能消耗很大。”助理教练走了过来。

　　这话让胡安德·拉莫斯心中一惊。

　　“他们在后面一段时间所采用的战术，太……太特么猥琐了！”

　　猥琐？

　　胡安德·拉莫斯看向哭丧着脸的助手，但很快就明白了过来。

　　确实是猥琐啊！

　　高寒的球队在本方半场布置起了严密的防守阵势，三条线保持得非常紧凑有序，而且球员几乎覆盖了半场内所有的区域，这让巴列卡诺很难找到进攻的方向。

　　不仅如此，他们娴熟的连续一脚传递，牢牢控制着皮球，让巴列卡诺的球员疲于奔命，想要抢球，就得不停地追着球跑，一旦防守出现了松动，又得全线退回。

　　这种来回奔波，上下转移，让球员的体能消耗特别大。

　　更叫人郁闷的是，还特么没什么效果！

　　现在摆在巴列卡诺面前的是一个两难的选择题。

　　想要断球，想要破坏马德里竞技的控球优势，就得压上去抢。

　　可一旦压上去抢，后防线肯定松动，防守肯定出现纰漏，马德里竞技前场的反击小组就会发挥作用。

　　上半场两个进球，都是这么发生的。

　　但不压上去抢，行不行？

　　难说！

　　那就好像是在温水煮青蛙，谁能保证自己在对方的拉扯中，防守不出现纰漏呢？

　　就算战术上能做到，可球员呢？

　　那种坐视对方控制皮球，占尽优势所带来的巨大心理压力，足以诱使球员犯错！

　　当然，马德里竞技的战术也不是说完全没风险。

　　他们对这一套战术还不够熟练，默契不够，球员的特点也不够。

　　奥斯卡·梅纳和佐兰·尼古斯都明显跟球队不大合拍，在逼抢下，传球失误过多，一旦被抓住了，那就很容易制造威胁了。

　　但到头来，还是那一句话，上不上？

　　这是一个问题！

　　……

　　……

　　“我们中后场的传球成功率不够高。”

　　高寒刚刚走进球员通道，塞尔吉奥·加西亚就追了上来。

　　“嗯？”高寒立即停下脚步，奇怪地看向自己的助手。

　　加西亚耸了耸肩，拿出一张纸，上面记录着密密麻麻的数据。

　　“这是我自己统计出来的，我发现，中后场的传球成功率普遍比较低，这很危险。”

　　高寒接过纸，点着头。

　　他当然知道危险。

　　这种在本方半场的控球，一旦被对方抓住，断球成功后，很容易制造威胁。

　　而之所以造成球队传球成功率偏低的原因，一方面是球员们配合不够娴熟，对阵型战术也比较陌生，还有就是……

　　“奥斯卡·梅纳、佐兰·尼古斯和阿吉莱拉等几名球员的传球成功率都严重拖了球队的后腿，我相信，胡安德·拉莫斯肯定也注意到了。”

　　高寒点头，巴列卡诺的教练组肯定也会有留意马德里竞技球员的失误。

　　“下半场，我们应该尽快把球转移出去。”塞尔吉奥·加西亚建议道。

　　高寒点了点头，把手中的纸重新塞回到了助手的手中，“收集起来，以后有用。”

　　“好。”

　　“哦，对了，塞尔吉奥，你就直接靠眼睛去观察和统计？”高寒有些惊讶。

　　足球场上瞬息万变，但这也有点过份了吧？

　　“嗯，我一直对数据比较敏感。”塞尔吉奥·加西亚点头，“而且，我大学还念过数据统计，一直都对足球数据方面挺感兴趣的。”

　　他知道自己这人的本事，在足球专业方面，他始终不如坎塔雷罗，除了打打下手，做做杂活，打听打听情报，他几乎没办法再给教练组提供更多的帮助。

　　所以，这一场比赛，他从一开始就密切留意本队球员的数据统计。

　　这是他的强项。

　　高寒顿时眼前一亮，难道，这就是塞尔吉奥·加西亚潜力这么高的原因？

　　“以前没看出来啊。”

　　“根本没人重视。”

　　“为什么？”

　　“几乎所有的主教练都认为，执教球队靠的是感觉和经验，谁会相信那些冷冰冰的数据？”

　　高寒一想，倒还真是。

　　“没关系，从现在开始，你在比赛中就专门负责这一方面的统计。”

　　“啊？”塞尔吉奥·加西亚大吃一惊。

　　他原本把自己统计出来的数据给高寒，只不过是看他年轻，更容易接受新鲜事物，想要给他一点参考的材料而已，可没想到……

　　“别人怎么想，我不知道，但我知道，它非常有用。”

　　说到这里，高寒有些遗憾，“可惜，我现在没什么权力，也调不来资源，不然的话，我就让你去负责组建一个数据分析小组，专门负责分析和统计数据。”

　　“啊？”塞尔吉奥·加西亚整个人都惊呆了。

　　这也太……那个啥了吧？

　　当幸福来得太快，他都快被砸晕了！

　　“别气馁，继续加油！”

　　高寒没再理会他，笑笑之后就走了。

　　数据分析什么的，他也就是一种感觉。

　　原因嘛，很简单，他的教练系统里本身就有一大堆的数据，不管是球员，还是球队，都已经是数据化。

　　他相信，塞尔吉奥·加西亚的数据分析，结合自己的教练系统里的数据，肯定有大用处。

　　至于到底有什么用，他暂时不清楚。

　　……

　　……

　　一场足球比赛，中场休息十五分钟，并不能全部留给主教练。

　　因为球员要休息，要在这一段时间内尽快恢复体力。

　　不过，通常来说，十五分钟里，一般都会有五分钟左右的时间，让主教练开一个小会。

　　时间，一般都是在临上场前。

　　高寒进入更衣室后，先跟队医何塞·马利亚·贝莱隆交流了一番。

　　他是马德里本地赫赫有名的运动方面的权威医生，有自己的私人诊所，很多运动员和名人都喜欢找他看病，同时也是一个铁杆的马德里竞技球迷。

　　所以，每天训练课或者是每一场比赛，他都会随队。

　　中场休息的时候，队医就得检查每一名球员的身体状况，了解他们的情况，尤其是对于一些有伤在身，或者是曾经留下过伤患的球员，更得注意。

　　甚至，一旦他发现某个球员不适合再上场，就会先跟主教练沟通。

　　所幸，马德里竞技球员的状况还算不错。

　　阿吉莱拉虽然是老将，但状态保持得还不错，不会拖球队的后腿。

　　反倒是托雷斯，年纪太小，贝莱隆提议别让他打满全场。

　　这一点，跟高寒之前的想法不谋而合。

　　跟队医沟通了之后，高寒又跟助理教练坎塔雷罗商量了一阵，时间差不多了，这才走向了球员所在的休息室。

　　“大家上半场都干得非常漂亮！”

　　高寒的第一句话就是赞扬。

　　这顿时让更衣室里的球员一个个都显得很兴奋。

　　谁不想要得到赞美和肯定呢？

　　“我们追回了两个球，扳平了总比分，这都是大家的功劳，刚才主席老希尔先生还特地打电话过来，肯定大家的表现，干得好，伙计们！”

　　球员们顿时都笑了起来。

　　“但，我们不能大意，下半场才是关键，对手巴列卡诺也是省油的灯，所以我们下半场要继续打醒十二分精神，继续加油。”

　　“还有一个问题就是，下半场我们要稍微调整一下，尽快把皮球转移到前场，减少皮球在我方半场的时间，明白吗？”

　　“明白！”球员们齐声回答。

　　高寒扫了一圈众人，他没有点出奥斯卡·梅纳、佐兰·尼古斯和阿吉莱拉等球员的名字，因为没必要，他们的特点就是这样，不适合就是不适合。

　　现在先用着，等到将来时机合适了，有了适当的球员了，再换下来就是了。

　　“好啦，我要说的就这么多。”

　　“最后，还是那一句话。”

　　高寒看着面前的这一群球员，很严肃，很认真。

　　“马德里竞技是走向毁灭，还是重现辉煌，就看今晚这一战，就在你们的掌握之中。”

　　“我由始至终都相信，你们，绝对不会让我，让球迷失望！”

　　“上半场，你们做到了，下半场，我相信你们也同样能够做到！”

　　球员们听了，一个个都变得很坚决，眼神无比坚定。

　　经过了上半场，他们明显找回了赢球的自信！


第66章 终于出手了！

　　“真是个缩头乌龟啊！”

　　高寒看向主队教练区里，那位满脸横肉，看起来很凶神恶煞的主队教练拉莫斯，苦笑着摇头，怎么战术打法跟他这个人的形象不一样呢？

　　这时候，他不是应该发狠，压出来打吗？

　　可在下半场开始后，他非但没有压出来打，反而还缩回去了。

　　你就不能爽快点，攻出来尽一尽地主之谊？

　　巴列卡诺缩回去打，就留下几名前场球员在骚扰和寻找机会。

　　塞尔吉奥·加西亚的判断没有错，胡安德·拉莫斯果然看出了马德里竞技的问题，重点就针对奥斯卡·梅纳和佐兰·尼古斯这两名球员在做文章。

　　在面对逼抢的时候，他们确实是马德里竞技的薄弱环节。

　　但这个问题，高寒在中场休息的时候，也已经是重点提醒过了，问题不大。

　　再看看教练系统里的技能卡，除了一张三星进攻卡，全都在冷却中。

　　现在用，似乎也没什么大用处。

　　真真是卡到用时方恨少啊。

　　归根结底，高寒的技能卡还是太少了，才四张，这还是为了出组合卡效果给凑的。

　　如果这时候有传球卡，提高球员的传球成功率，用在奥斯卡·梅纳或佐兰·尼古斯的身上，可以大大加强球队的控球优势。

　　如果有助攻卡，可以大大提升传威胁球能力，吓都吓死拉莫斯了。

　　要是同时用了传球卡和助攻卡，组一个球不虚传的效果，那就更赞了！

　　实在不行，来张提升球员耐力的体能卡什么的，也好啊。

　　可现在……望卡兴叹啊！

　　尤其是当高寒再看教练系统里那可怜兮兮的两个成就点，他哭死的心都有了。

　　辛辛苦苦攒半年，一夜打回解放前！

　　“诶，高寒，你……怎么啦？”

　　一旁的坎塔雷罗留意到了高寒的脸色变化，以为他出什么事了。

　　“没什么。”

　　“身体不舒服？”

　　“没事，就是有点伤心，想要装个笔，找点心理平衡。”

　　“啊？”坎塔雷罗完全懵了。

　　啥意思啊？

　　……

　　……

　　“嘿，胡安德，你瞧瞧那小子，对着我们这边挤眉弄眼的，几个意思？”

　　巴列卡诺的助理教练早就看高寒不顺眼了，直接瞪过去。

　　而这时候，高寒正好在回答坎塔雷罗的问题，声音很小，但不知道他怎么听的，却听成……

　　“我擦，他说，有本事让我们打过去，太过份，太离谱啦！”

　　助手满脸的义愤填膺，活脱脱就好像是被人当众脱了裤子。

　　胡安德·拉莫斯也侧过头去，看了一眼高寒，冷哼了一声，“他是在故意激我们呢。”

　　“激我们？”

　　“哼哼，你没瞧见吗？我们退守，他就拿我们没辙了。”

　　“哦。”助手恍然大悟，一副我懂了的模样。

　　“傻子才现在压出去呢，别管他们，我们就守，专心守，等他们犯错。”

　　“要是万一他们不犯错呢？”

　　“那我们就找机会，攻特么的！”

　　这里是巴列卡斯球场，巴列卡诺的主场。

　　就算马德里竞技追成了二比二，那又怎么样？

　　想要晋级，只需要一个进球就够了！

　　……

　　……

　　就在两队都比拼着耐性，场面上陷入胶着状态的时候，巴列卡斯球场的外围，却突然传来了一阵动静。

　　隐隐约约就听到有人在喊，“马德里竞技，加油！”

　　“加油，马德里竞技！”

　　“干死巴列卡诺，我们要晋级！”

　　巴列卡斯球场的三面看台并没有连在一起，交接拐角处是空的，可以看到外面的围墙。

　　为马德里竞技加油喝彩的声音，就是从那些拐角处的围墙外面传进来的。

　　这顿时让球场内的众人都有一种被敌人包围了的感觉。

　　就连高寒都感到莫名所以，难道是马德里竞技的球迷来了？

　　而且听喊声，似乎来的人还不少，喊声越来越大。

　　突然间，看台拐角的围墙外，竖起了一根根高高的竹竿，竹竿顶端上系着一条红白条纹的围巾，上面还有马德里竞技的队徽。

　　外面的球迷进不来，但他们在用这种方式来告诉场上的球员，我们与你们同在！

　　不仅如此，很快，没有看台的那一侧的房子也被马德里竞技球迷才给攻占了。

　　这一次，他们直接爬到了顶楼，垂下了一面巨大的马德里竞技队徽的幕布。

　　还有很多球迷站在楼顶，高高举起手中的围巾，就好像他们在卡尔德隆球场里所做的一样。

　　与此同时，外面也开始传来了歌声。

　　“竞技，竞技，马德里竞技！”

　　“竞技，竞技，马德里竞技！”

　　“拼吧，赢吧，你们是最优秀的战士！”

　　“因为热爱，总是以激情的方式在颤抖！”

　　……

　　歌声越来越大，越来越清晰，越来越嘹亮。

　　那是马德里竞技的队歌！

　　……

　　“当你在冠军的包围中，”

　　“在足球的面前可以看到，”

　　“一支真正的球队！”

　　“在这个热情四溢的下午，”

　　“我要去曼萨纳雷斯河畔，”

　　“我要去卡尔德隆球场，”

　　“成千上万的人赶到那里，”

　　“这些人都在为了足球而疯狂！”

　　……

　　这还是高寒第一次听到马德里竞技的球迷大合唱。

　　以前他带二队的时候，虽然也听到过这首队歌，但二队的比赛明显没有这样的氛围。

　　所以，他从来不曾听过这样的合唱。

　　但是现在，在这个热情四溢下午，他听到了。

　　虽然隔着球场的围墙，他看不到外面那群球迷到底什么模样，但他完全可以想象得到，他们此时此刻的振奋与激动。

　　在他身后的替补席上，包括基科、托尼·穆尼奥斯等老将在内，都受到了感染，都不由自主的跟随着球迷合唱。

　　歌声越来越嘹亮，覆盖了整座巴列卡斯球场。

　　虽然，这里是客场，但他们却想要把这里征服，变成自己的主场。

　　……

　　“他们像兄弟一样去战斗，”

　　“为了维护他们的荣誉与尊严，”

　　“在这个高贵的游戏里，”

　　“尽情地挥洒着胆量与勇气！”

　　“竞技，竞技，马德里竞技！”

　　“竞技，竞技，马德里竞技！”

　　……

　　……

　　“这就是我们马德里竞技的队歌！”

　　塞尔吉奥·加西亚与有荣焉地走了过来。

　　外面的球迷们唱完了一遍，从头开始，再唱一遍，循环重复，不曾间歇。

　　这让球场内的所有人，都感受到了他们的那份决心与斗志。

　　坎塔雷罗也颇受感染，点头道：“很多人都说，皇家马德里的队歌意味着征服与胜利，巴塞罗那的队歌代表着不屈与反抗，而马德里竞技的队歌就像是游击队，充满了压抑和乐观。”

　　“是吗？”高寒微笑着问。

　　听起来，旋律倒是挺振奋人心的，确实有点游击队队歌的意思。

　　“那是，我们的队歌是西班牙所有球队里公认的，最有内涵的。”塞尔吉奥·加西亚很得意骄傲地说道。

　　瞧瞧这家伙那得瑟的死样，高寒简直有一脚踹死他的冲动。

　　“球迷们之前估计也没想到，我们上半场就能扳平总比分，现在特地赶过来为球队加油助威，咱们是不是应该有点表示？”

　　就连一向成熟稳重的坎塔雷罗都激动了。

　　可高寒却摇了摇头，“再等等，还不是时候。”

　　他相信自己的判断，不会受到球迷的影响。

　　“还不是时候？”

　　“嗯。”

　　虽说场面上还在僵持，但马德里竞技握有控球权，巴列卡诺退守，主动权在马德里竞技这边，而床单军团也在不停地试探和骚扰对手，千方百计地想要撕开巴列卡诺的防线。

　　别看胡安德·拉莫斯现在守得非常坚决，但他绝对不愿意把比赛拖进加时。

　　目前巴列卡诺在西甲联赛战绩不错，半程之后，排在西甲第六，大大出乎了所有人的意料之外，只要保住这个排名，他们将获得参加欧洲联盟杯的资格。

　　但他们这个联赛第六一点都不稳妥，只领先联赛第七的拉斯帕尔马斯一分。

　　就在三天前，巴列卡诺就坐镇主场，一比一战平了拉斯帕尔马斯，那是一场苦战。

　　而三天后，巴列卡诺将迎来目前排名第十，但实力却很不稳定的比利亚雷尔。

　　这支由前西班牙国脚维克托·穆尼奥兹所执教的球队，本赛季的成绩很吊诡，主场打得很烂，但客场成绩却很好，最近两个客场分别五比一血洗了拉斯帕尔马斯，二比零击败了皇家社会，让整个西甲联赛都为之震惊。

　　在目前的这种情况下，不管是从联赛局势，又或者是从球员体能消耗来看，胡安德·拉莫斯都不会希望打进加时赛。

　　他一定会很快有所动作。

　　而这就是马德里竞技的机会！

　　“去，告诉基科，注意热身，随时准备上场。”

　　……

　　……

　　“下半场都打了这么久了，怎么还没有动静？”

　　主席看台上，小希尔有些坐立不安地问道。

　　现场自发来了这么多的球迷，这固然是好事，可要是万一球队有个失手，那……

　　“现在是关键时刻，我们掌握了主动权，但巴列卡诺全面退守，高寒肯定是在等待时机。”

　　保罗·富特雷很认同马塔亚纳的判断，“这时候，耐心很重要。”

　　“那要等到什么时候？”小希尔又问。

　　他看起来还是缺乏点沉稳和耐性。

　　当然，在这一方面，他比老希尔要好多了。

　　如果老希尔在场的话，这时候恐怕已经坐不住了。

　　“等到巴列卡诺出现松动的时候。”

　　可话是这么说，但所有人也都不免忐忑。

　　马德里竞技在场面上是占据了优势，可却并不代表巴列卡诺毫无还手之力。

　　主队在下半场也抓住了几次机会，制造了一点威胁。

　　可想而知，现在的情况是，谁先抓住对方的失误，谁就有机会率先破门。

　　只要再进一个球，比赛就基本结束了！

　　也就是在这时候，马德里竞技替补席上的基科，在坎塔雷罗的交代下，脱去了训练服，显然是要跑去热身了。

　　而巴列卡诺那边也走出了一名替补球员。

　　巴西前腰格劳西奥！

　　胡安德·拉莫斯终于也是出手了！

　　球场内外的球迷们仿佛也都感受到了现场的气氛，呼喊声变得更大了。


第67章 挡不住

　　“他要上格劳西奥？”

　　高寒顿时乐了。

　　“他终于想要压出来了！”这下就连坎塔雷罗都看出来了。

　　巴列卡诺之所以打四四二，一个很重要的原因在于这套阵型打法很平衡，允许球队压迫得很深，适合巴列卡诺双中锋的发挥。

　　跟马德里竞技双冠王时期重用基科和佩内夫是一个道理。

　　两名身材高大强壮的中锋，出色的背身拿球技术，优秀的高位压迫和策应能力，这些让马德里竞技的两大中锋在双冠王时期，几乎让整个西甲球队都吃透了苦头。

　　但问题是，这两名中锋都缺乏运动能力，需要靠近对方三十米区域内，甚至是大禁区，才能发挥出最大的威胁。

　　所以，这就需要马德里竞技后防线压上。

　　不仅如此，当时的主帅安蒂奇还非常巧妙地在两名中锋的身后安插了一名跑动积极，个人能力出众的前腰，潘蒂奇。

　　再发挥出两名边后卫的积极插上，以及中场西蒙尼和卡米内罗的后插上进攻。

　　如此一来，马德里竞技的整个进攻体系就显得非常有层次性。

　　胡安德·拉莫斯的战术也同样是围绕着两名中锋来展开。

　　所不同的是，他更重视两条边路，进而把中路完全交给了中锋。

　　而现在，他要上巴西前腰格劳西奥，就是为了让格劳西奥发挥类似于潘蒂奇的效果，游弋在中锋之后，串联起锋线和中场。

　　也就是说，换人后，巴列卡诺一定会压出来打！

　　这不就是高寒所一直呼吁的吗？

　　可就在坎塔雷罗和塞尔吉奥·加西亚开始庆幸球队终于又能打反击的时候，高寒却突然做出了一个让他们都大吃一惊的决定。

　　“换人，用基科换下托雷斯。”

　　“什么？”坎塔雷罗和加西亚都惊呆了，怀疑自己听错了。

　　“你说什么？”

　　“我们先换人，先压出去打，用基科换下托雷斯，快去！”

　　这次，坎塔雷罗和塞尔吉奥·加西亚都听清楚了，但却不明白。

　　“为什么？”加西亚问道。

　　“先去，晚点再说！”高寒催促道。

　　教练系统里的防守卡和对抗卡都已经重置，随时能够再用了。

　　与其等到巴列卡诺自己压上来，自己再打他们反击，倒不如自己先攻过去。

　　胡安德·拉莫斯可不是笨蛋，怎么会拱手把胜利果实相让？

　　他敢压出来打，就一定有所准备，倒不如自己攻过去拿！

　　“先生。”基科很快就跑到了高寒的身旁。

　　高寒拉着他，附耳交代了一番，示意他上场之后怎么踢，球队战术怎么变。

　　最后，拍拍他的肩膀，鼓励了一番，就让他上了。

　　做完这些，高寒转过头去，看向了巴列卡诺的教练席。

　　嘿嘿，老胡，你准备好了吗？

　　同时，进入教练系统，使用三星对抗卡，目标，基科！

　　……

　　……

　　“换人啦！”

　　“什么？用基科换下了托雷斯？”

　　“这是怎么换的人？难道是要加强进攻？”

　　“看不懂，完全看不懂！”

　　看台上的马德里竞技三巨头和马塔亚纳都一个劲地摇头。

　　如今球场上，马德里竞技依旧是双前锋，但不知道战术打法会不会有所变化。

　　可在巴列卡诺已经摆明要压出来打的情况下，马德里竞技突然抢先压出去，会不会冒险了？

　　“聪明！”

　　一直都没有开口的塞雷佐，突然赞道。

　　“聪明？”小希尔有些不明白了。

　　“这时候压出去，看似有风险，可实际上却打乱了胡安德·拉莫斯的布局，不管他打算要用格劳西奥换下谁，这时候都一定会犹豫。”

　　谁说不是呢？

　　基科是伤了，状态和实力也下滑了，可他绝对是过去这些年，西班牙实力最强最全面的中锋之一，有他出任锋线箭头，巴列卡诺不可能不谨慎。

　　球场外面，球迷们虽然看不到比赛现场，但却依旧能够听到塞尔电台的直播，听到说换人，也都一个个炸锅了，欢呼声喊得更大更震撼。

　　……

　　……

　　“我擦，不要脸，太不要脸了，这时候压出来！”

　　胡安德·拉莫斯在场边差点没被气晕了。

　　自己之前不换人，他也跟着不换，现在好了，自己要换人了，他却抢着换。

　　这混蛋到底想要干什么？

　　还能不能讲点道理啦？

　　可气归气，胡安德·拉莫斯也不敢大意。

　　换人的念头只能暂时压下，先看看马德里竞技到底在打什么算盘。

　　用基科换下了托雷斯，马德里竞技依旧还是打双前锋，可打法却似乎有些不同。

　　防线靠前了一些，但也没太离谱。

　　球队的整体防守重点布置在中线一带，而两名前锋则是在游弋在三十米区域，跟之前比利亚和托雷斯都顶在最前面不同，基科总是在回撤。

　　这不，他刚一上场，第一脚触球，就是来自右路阿吉莱拉的中长传。

　　基科从锋线撤回到前腰位置，用身体挡住了跟防他的中卫，停得相当巧妙。

　　接到球后，基科在巴列卡诺中卫的逼抢下，从容转身，一脚斜传，皮球飞向右路。

　　原本应该在前腰位置上的乌戈·莱亚尔开始冲刺。

　　但葡萄牙人的速度慢了一些，没能在皮球出界前追上，这也导致另外一侧的比利亚白白冲刺了一趟，做了无用功。

　　不过，从这一次的进攻不难看出，高寒的战术调整了。

　　“通知两名中卫，掐死基科，别让他轻易接到后场的传球！”

　　胡安德·拉莫斯立即做出了调整。

　　“再告诉后防线，都给我时刻留意比利亚和乌戈·莱亚尔，小心他们打身后。”

　　……

　　……

　　拉蒙·德·金塔纳很郁闷，因为他被耍了！

　　还特么不止一次！

　　今年二十九岁的他，跟基科同年同辈。

　　当年他们一起进入西班牙国青队，参加九一年的世青赛，当时德金塔纳还是球队的十一号中锋，基科甚至是他的替补。

　　但后来，他很难得到机会，从原来的中锋改踢后卫，并逐渐打了出来，尤其是在加盟巴列卡诺之后，更是稳妥妥站住了西甲主力位置。

　　那几年，却是基科帮助马德里竞技拿到双冠王，职业生涯的巅峰期。

　　但不成想，一场惨重的伤病，彻底断送了基科的辉煌巅峰，之后，这名马德里竞技的王子就陷入了低谷，马德里竞技甚至降入了西乙，排在了西乙的降级区。

　　昔日的队友，再度重逢，德金塔纳憋了一肚子气，想要在基科面前证明自己的实力。

　　事实上，他做到了。

　　首回合比赛，他跟阿尔卡扎尔组成的双中卫，将马德里竞技的锋线防得是一点脾气都没有，基科也毫无作为，巴列卡诺心满意足的从卡尔德隆球场带走了二比零。

　　可不成想，第二回合，马德里竞技换帅之后，竟然死灰复燃，上半场就连追两球。

　　下半场，那个年轻的中国主帅竟然还用基科换下了表现出色的小将托雷斯。

　　再一次面对基科，德金塔纳信心十足，他想要像首回合那样，零封这位马德里竞技的王子。

　　可第一次接触，他就傻眼了。

　　这个原本在重伤之后，身体对抗就下滑得厉害，表现也是萎靡不振的中锋，一上场后竟然表现得很活跃，第一次触球后，就用身体将自己压制得毫无反抗之力，并用一脚斜传球，差一点点就制造了威胁。

　　之后，他频频回撤到前腰位置上来接球，马德里竞技中后场的队友也都积极给他传球。

　　高球、半高球、地面球，什么球都来。

　　难得的是，他什么球都接，而且接得好。

　　德金塔纳和阿尔卡扎尔都收到了主教练的号令，一定要冻结基科。

　　可他们却始终拿基科毫无办法。

　　那家伙的身体就好像是脱胎换骨了似的，变得非常强猛，每一次近身，他们都会被牢牢压制得毫无反抗之力，每一次对抗，他们总是会被逼退。

　　甚至于，他回撤拿球时，只要轻轻地用肩膀一挡，他们就动弹不得了。

　　这不可能，也不现实啊！

　　还记得，首回合的时候，这家伙的身体没这么强势啊。

　　怎么现在生猛这样？

　　难道，他嗑药了？

　　但很快，德金塔纳就摇头否决了这个可能性。

　　作为职业球员，他自然清楚，嗑药可不是开玩笑的。

　　但这实在难以解释，首回合病怏怏的，第二回合却生猛得两人包夹都挡不住。

　　这完全不符合逻辑呀！

　　奈何不了基科，他们就只能一次又一次地，眼睁睁地，看着基科回撤接球，再分给队友。

　　……

　　……

　　“哇咔咔，基科，好样的！”

　　高寒在场边看了，乐得不行。

　　现在的基科，在三星对抗卡的加持下，简直就是瞪谁谁怀孕，撞谁谁倒霉，踹谁谁完蛋，太生猛了，简直不像话嘛！

　　难怪现在的欧洲足坛的主流就是强力中锋了，简直就是摧残得你不要不要的！

　　“回撤拿球，背身做球，这些可都是基科的拿手好戏啊！”

　　作为铁杆的马德里竞技球迷，基科也是塞尔吉奥·加西亚的偶像。

　　看到偶像表现这么生猛，他自然也高兴。

　　坎塔雷罗也笑着点头道：“看来，他今天也是特别兴奋，让他替补，算是对了！”

　　说到这里，两位助手不由得更加佩服高寒了。

　　当初就是他，做出了让基科替补的决定。

　　现在看来，这决定太英明了！

　　高寒没闲暇去理会别的，他看到基科在前场算是站住脚跟了，但进攻还是差那么一点。

　　想了一想，高寒立即走到了场边，喊向了哈维·阿隆索，示意他再压上一些。

　　同时，也把左边路的安东尼奥·洛佩斯喊过来，简单交代了一句。

　　做完这些，进入教练系统。

　　三星防守卡启动，目标：二十二号！

　　二十二号，就是哈维·阿隆索。

　　启动防守卡的同时，也激活了铁壁钢墙的效果，范围就在中前场中路。

　　之后，高寒再看向了胡安德·拉莫斯。

　　这位巴列卡诺的主帅已经坐不住了，在那边走来走去，时不时喊上一句。

　　自己的两名中卫完全压不住基科，这导致马德里竞技在前场的进攻机会太多了。

　　要是万一……

　　这人倒霉，说万一，万一就到了！


第68章 终于赢了！

　　寒冬，年关将近，深夜的北京依旧一片酒绿灯红，绚丽多彩，格外璀璨。

　　但却不是所有人都喜欢这霓虹灯下的夜生活。

　　林夏就拒绝了好些个朋友的邀请，舒舒服服地泡了一个热水澡，换了一身宽松的睡衣，坐在暖烘烘的房间里的电脑前面，看着绿色的Windows98的桌面发呆。

　　摆放在那一台十七寸的飞利浦纯平显示器旁的两个小音箱里，不断传来声音。

　　那是来自西班牙塞尔电台，德拉莫雷纳的球赛解说。

　　“我们看到，马德里竞技的主教练高寒再一次做出了调整。”

　　“之前我就说过，高寒的临场指挥堪称艺术，上半场他就靠着两次临场指挥，改变了比赛局势，帮助马德里竞技连扳两球。”

　　“现在，他明显是要让马德里竞技进一步加强进攻。”

　　“在基科替补上场之后，马德里竞技攻势有了很大的起色，高寒在短时间内连续调整了哈维·阿隆索和安东尼奥·洛佩斯的职责，这两名球员也都表现得很活跃。”

　　“这一次，他把大卫·比利亚给叫到场边来。”

　　“看得出来，他是对进球志在必得！”

　　“不知道，他的一连串调整能不能够奏效。”

　　……

　　林夏坐在电脑椅子上，双手将那曲起的修长双腿给抱在胸前，下颌磕在膝盖上，嘟着嘴，默默地看着屏幕，听到德拉莫雷纳的解说后，嘴角泛起了一道弧线。

　　“一定可以的！”

　　……

　　“基科的上场改变了局势，显得很活跃。”

　　“我们看到，这一次他拉到左路。”

　　“哈维·阿隆索后场斜长传，很精准地找到了基科。”

　　“漂亮，基科停球，再传身后。”

　　“安东尼奥·洛佩斯，速度非常快，非常坚决，前插到了底线，接到球。”

　　“看他怎么处理！”

　　“低平球，传入禁区，有机会……”

　　“比利亚！比利亚！！”

　　“球进啦！！！！！”

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！”

　　……

　　在德拉莫雷纳喊出那一声Goal的同时，林夏整个人也都从座位上一跃而起，兴奋得直跳。

　　“太棒了，进球啦！”

　　……

　　“第七十九分钟，上帝，第七十九分钟，马德里竞技成功打入了逆转的进球！”

　　“进球的功臣，大卫·比利亚！”

　　“这名本赛季刚刚从北部希洪竞技转投而来的小将，在这场比赛里梅开二度，表现得非常的出色，让我们看到他的实力和天赋！”

　　“比利亚进球之后，冲向了安东尼奥·洛佩斯，之后又冲到了场边，一把抱住了主教练高寒，四周围的马德里竞技球员也都一拥而上，将他们团团围住。”

　　“他绝对有理由要感谢高寒，他应该这么做。”

　　“比利亚在希洪竞技并不被信任，但在参加马德里社区邀请赛的时候，却被眼光独到的高寒一眼看中，来到马德里竞技，执教二队，高寒所作出的第一个决定，就是把皮诺卖给了希洪竞技，引进了大卫·比利亚。”

　　“同时，他还把二队的队长大卫·库比洛卖给了皇家社会，换来了哈维·阿隆索。”

　　“如今，我们看到这两笔交易都非常的成功。”

　　“比利亚，一颗冉冉升起的西班牙锋线天才，他跟托雷斯的双子星组合，绝对能够帮助马德里竞技在未来十年，锋线实力傲视西班牙足坛！”

　　“高寒，一个来自中国的，年仅二十三岁的主教练，他做到了！”

　　“还记得，在他临时救火一线队的新闻发布会上，他就承诺，球队不会放弃国王杯，哪怕在首回合零比二落后，几乎所有人都绝望的情况下，他都会坚持带领球队去抗争，去努力逆转，争取晋级权。”

　　“这就是马德里竞技的传统精神！”

　　“他也赢得了球场内外无数马德里竞技球迷的欢呼。”

　　“本场比赛三比零，总比分三比二，马德里竞技成功逆转！”

　　“胡安德·拉莫斯显然要做出调整了，他要换上格劳西奥……”

　　……

　　林夏咯咯笑着，整个人都松了一口气。

　　赢了！

　　终于要赢了！

　　可就在她要重新坐回电脑前的时候，却突然看向了房门。

　　她们家可没有锁门的习惯，就看到父母亲不知道什么时候开了门，站在门口，目瞪口呆地看着她，一副吃惊不小的模样。

　　完蛋了，太不淑女了！

　　“爸，妈，你们怎么不敲门呢？”林夏红着脸，先下手为强。

　　“敲啦，但你没听到。”

　　“是啊，我们听到动静，以为发生什么事情了，敲门也没应，所以就……”

　　林夏脸更红了，“你们……你们这是不尊重我隐私。”

　　母亲夏蓉顿时笑了，“有这么严重吗？”

　　说着，她就开门进来了。

　　父亲林国平也尾随其后。

　　“我说丫头，你今晚怎么没去开同学会？窝在家里干嘛呢？”

　　林夏撇了撇嘴，有些心虚，“没干嘛，就是……”

　　……

　　电脑的音箱里再度传来德拉莫雷纳的尖叫声。

　　“好机会，马德里竞技再一次发动了进攻。”

　　“这一次是左路安东尼奥·洛佩斯和大卫·比利亚的精妙二过一配合，传到中路，给基科。”

　　“头球摆渡，中路哈维·阿隆索跟上，直接一脚远射！”

　　“太惊险了，稍稍高出横梁！”

　　“巴列卡诺要小心了，马德里竞技现在可是打出状态了。”

　　……

　　林国平和夏蓉都奇怪地盯着自己的女儿。

　　他们可都听得出来，那是西班牙语的足球比赛解说。

　　尤其是林国平，还是球迷呢。

　　“丫头，以前没听说你喜欢足球啊，怎么现在……”

　　他们算是看明白了，这丫头就是为了听这一场球赛直播，所以没去参加同学会。

　　“爸，以前不喜欢，不代表现在不喜欢嘛。”

　　林夏还是满脸的心虚，“再说了，西班牙的足球多热啊，耳濡目染的，就喜欢了。”

　　可就在这时候……

　　……

　　“马德里竞技的中国籍主教练高寒似乎要进行第二次换人了……”

　　……

　　林夏双眼一闭，这该死的德拉莫雷纳，砸我场子的，是不是？

　　“中国籍的主教练？马德里竞技？”林国平就惊呆了。

　　“这……马德里竞技的主教练什么时候变成咱们中国人啦？”

　　“三天前。”

　　“三天前？”

　　“对啊，我之前不是有报道过吗？有一个叫高寒的，在马德里竞技青年队执教。”

　　“嗯。”林国平想起来了。

　　自从女儿去了中华社后，但凡是她报道的新闻，他都重点有看。

　　好些都是跟那个叫高寒的有关系。

　　林夏渐渐平复了心虚，“马德里竞技一线队最近成绩不理想，身陷降级区，所以就炒了之前的主教练马科斯·阿隆索，让高寒代理一线队主教练。”

　　“不会吧？”林国平有些不敢相信。

　　“如果我没有记错的话，他好像才二十出头吧。”

　　“嗯，二十三。”

　　“二十三岁，还是中国人，就当了马德里竞技的主教练？”林国平吃惊了。

　　虽然只是代理的，但了解足球的人都知道，这有多不容易。

　　简直比中国球员在四大联赛踢球还难！

　　“爸，你偏见了哦，有年龄歧视！”林夏斜斜地瞄他。

　　“诶，不是，只是……”

　　“他在二队的成绩是二十几场连胜，西班牙第三级别的乙二联赛第一小组，他所带的马德里竞技二队基本上已经提前夺得冠军了。”

　　林国平惊讶得张大了嘴巴，简直不敢相信。

　　“这……怎么国内媒体没怎么报道呢？”

　　“我发了，但国内不大重视低级别联赛。”

　　这倒也是实情。

　　可不对啊，那个叫高寒的，现在可是西乙联赛，传统豪门马德里竞技的主教练啊。

　　“看来，他还真的挺厉害的。”

　　“是非常厉害！”林夏纠正道，“就连唐叔叔都说，他是国人的骄傲。”

　　母亲夏蓉这时候才插嘴道：“连老唐都这么说，那肯定错不了。”

　　“嗯。”林国平也附和，但很快想起了一件事。

　　“前不久，在一次宴席上，你马叔叔说，央视最近推出了一档足球天下节目，他还特地跟我聊起来，让我在国外多帮他留意这方面的消息，他们要去跟踪报道。”

　　林夏顿时眼前一亮，“真的？”

　　那可是上央视啊，一夜成名！

　　“嗯，照你们所说，那高寒就绝对是个人才。”

　　“爸，那你就赶紧介绍给我马叔叔，快点，现在就打电话。”

　　“啊？这么着急？”

　　“对啊，趁热打铁，快点。”

　　说着，林夏又扯着老爸，一阵撒娇催促。

　　最后，实在没办法了，林国平只能打了。

　　电话那边的是央视体育部主任，一听说国人里竟然出了这么一号人物，对方大吃一惊，马上表示，一定尽快安排拍摄组过去。

　　现在国内可是正在为冲击世界杯而热情洋溢，出了高寒这么一号人物，绝对能够大大的振奋人心，鼓舞士气。

　　打完电话后没多久，足球比赛就结束了。

　　最终，马德里竞技以客场三比零，总比分三比二，成功逆转巴列卡诺。

　　林夏对这个结果也很高兴，笑得合不拢嘴。

　　但很快，又找了托词，将父母亲给赶出了房间。

　　出了房门，林国平和夏蓉却没有离开。

　　“诶，你说这丫头，怎么奇奇怪怪的？”林国平就奇怪了。

　　他觉得，自己这宝贝女儿以前跟他们挺亲近的，怎么今天……

　　夏蓉只是看着丈夫，含笑不语。

　　“怎么这么看着我？”

　　“你难道没发觉吗？”

　　“发觉什么？”

　　“咱女儿一提起那个叫做高寒的，语气，还有眼神，很明显就变得不一样。”

　　林国平张大了嘴巴，一副我懂了的表情。

　　夏蓉则是笑着点头。

　　“我记得，丫头报道里也提到过，高寒的家庭很普通，纯粹是靠个人努力出的国，而且这孩子也很上进，很有能力。”

　　“嗯，家庭背景什么的，不重要，重要的是他们自己。”

　　“那要不要……找老唐问问？”夏蓉笑着问。

　　林国平想了想，点头笑道：“也好。”

　　女儿长大了，有欣赏的男孩子，挺正常的，他们也都支持。

　　正好在这时候，房间里突然传来了林夏的声音。

　　“喂，高寒……”

　　林国平夫妇俩在门外听到这一句，对视一眼，都心照不宣地点头，离去了。


第69章 发财了

　　赢了！

　　终于赢了！

　　高寒挂掉了林夏的电话，重新走回了场边。

　　这丫头比赛刚结束，高寒还在被球员们围着庆祝的时候，就打了好几个电话过来，结果前面的都没接到，只接到了最后一个。

　　倒也没说什么，只是恭喜他，成功打败了那只该死的鸭子！

　　想想，这丫头也挺搞笑的。

　　现在，整座巴列卡斯球场里里外外都是马德里竞技球迷庆祝的欢呼声。

　　“恭喜你，高寒先生！”

　　主队巴列卡诺的主教练，胡安德·拉莫斯主动迎了上来。

　　虽然比赛输了，但他却还是保持住了风度。

　　而且，输掉国王杯对他而言，也未必就是坏事。

　　最起码，他可以专心集中所有精力去打联赛了。

　　“谢谢，拉莫斯先生！”高寒也很热情地跟他握手。

　　两人并肩站在场边，就听到拉莫斯一声长叹。

　　“整场比赛，我们都没有摆脱你的算计，这一战，我们输了！”

　　高寒不知道应该给什么反应，所以，干脆装淡定地笑着。

　　“不得不承认，才三天时间，但你却让这支球队脱胎换骨了，尤其是这一套战术，虽然还有些缺陷，但相当适合现在的马德里竞技，这一点，我非常佩服！”

　　能够根据现有球员的情况，布置出适合球员发挥的战术，这无疑对主教练的功力是一大考验，甚至是衡量主教练执教水平高低的核心标准之一。

　　为什么这么说呢？

　　因为有很多的主教练，包括胡安德·拉莫斯自己，都是一套战术打天下。

　　也就是说，他们只擅长一套打法。

　　一旦这一套打法，遇到了不适合的球队，不适应的球员，就玩不转了。

　　目前来说，高寒只执教了马德里竞技二队和一队，暂时看不出来，到底是他的打法正好适合现在的马德里竞技呢，还是他根据马德里竞技的球员，研究出这一套针对性的战术。

　　但不管怎么样都好，他的第一战，都算是大获成功了。

　　不仅仅是在成绩上逆转了巴列卡诺，拿到了晋级权，更重要的是，他重新激活了球队，激活了球员。

　　相信在这一场比赛之后，马德里竞技的球员会更有自信，也更有斗志。

　　“不管怎么样，预祝你在国王杯一路顺利！”

　　“谢谢！”

　　两人再握了一下手后，胡安德·拉莫斯就走了。

　　他还得去想想，怎么安抚自己的球员呢。

　　高寒对胡安德·拉莫斯的印象倒是不错，拿得起，放得下，很不错的一个人。

　　至于足球场上的输赢，谁都说不准。

　　但这一战，确实给了他很多东西。

　　不仅仅是暂时控制住了一线队的局势，更重要的是，他对这一套钢筋混凝土的狂想曲，有了更进一步的认识。

　　熟练度才十，球员特点不匹配，可这一套战术的威力却已经达到了这种地步。

　　完全可以想象，要是臻至完美，那简直……

　　慢慢来吧，一口吃不成一个胖子！

　　就在高寒送走了胡安德·拉莫斯，刚要走向球员时，管理层三巨头和马卡报首席名记马塔亚纳就从看台上下来了。

　　“谢谢！谢谢！！”小希尔快步走过来，双手用力地握住了高寒，不停地道谢。

　　只有他们才知道，这一场比赛对马德里竞技而言，到底有多重要。

　　如果输了，球队真有可能会万劫不覆。

　　但，他们豪赌高寒，赌对了！

　　而高寒在这一场比赛的表现，也更进一步加重了他们心中对这位年轻主帅的肯定。

　　胡安德·拉莫斯可是老油条，西甲联赛里混出来的，不是省油的灯。

　　高寒能够带着这一支残兵败阵，客场三比零将他斩落马下，不仅是一战成名，更重要的是，他很好地证明了自己的执教实力，以及未来的潜力。

　　毕竟，他才二十三岁。

　　“我爸刚才打电话来说，今晚球队请所有人吃饭，他要亲自感谢大家，而且球队也临时决定，给予球员和教练组一笔额外的奖励。”

　　高寒一听，立即代球员和教练组们道谢。

　　这可是好事啊！

　　“至于你，还有一笔额外的额外奖励，那辆车，预算五万欧元。”

　　“真买？”

　　专门负责掌管球队财务的塞雷佐点头道：“董事会已经批了。”

　　“什么时候的事？”

　　“就刚才！”塞雷佐竟然笑了。

　　高寒可一直都听人家说，恩里克·塞雷佐这家伙是锱铢必较。

　　可今天却这么豪爽？

　　那可是五万欧元啊！

　　但高寒还是苦着脸，摇头道：“还是再等等！”

　　“为什么？我认识一些卖车的朋友，不管你要什么车，都能给你弄来。”小希尔说得很豪气。

　　“不是这个问题。”

　　“那是……”

　　高寒叹了口气，“好吧，我承认，我……还没有驾照。”

　　没……没驾照？

　　三巨头和马塔亚纳都对这个理由有点接受不能，接着就是一阵大笑。

　　这确实是……

　　“行，等你什么时候决定要买了，就去选车，再来俱乐部报销。”

　　几个人在场边闲聊了一阵。

　　球队赢了球，大家伙心情都特别舒畅，有说有笑的，特别融洽。

　　不仅仅是他们，就连身后教练组的成员也都一个个显得特别兴奋。

　　尤其是当高寒送走了三巨头和马塔亚纳后，回过头，却看到坎塔雷罗和加西亚拉着领队卡洛斯·佩纳在那边说笑。

　　“什么事情这么开心？”高寒走了过去。

　　“诶，你来啦，说你呢！”卡洛斯·佩纳立即迎了上来。

　　高寒就奇怪了，“说我什么？”

　　“球队真晋级啦！”

　　高寒一愣，接着就恍然大悟。

　　不说，他倒还真差点忘了。

　　当初他可是下了两万欧元的赌注，一赔十五，我的天啊，那就是三十万欧元。

　　这算成人民币，那就是三百万啊。

　　天啊，发财了！

　　在北京买房，有着落了！

　　“要我请客？”高寒笑道。

　　小事情！

　　赚了三十万，请客吃饭都是散碎钱。

　　“不是，是我们要请你吃饭！”

　　“你们请我吃饭？”高寒又奇怪了，“为什么？”

　　塞尔吉奥·加西亚立即笑了起来，那死样别提有多叫人讨厌了。

　　“因为，我们也发了笔小财。”

　　“你们也下啦？”

　　塞尔吉奥·加西亚点头。

　　再看向卡洛斯·佩纳，还点头。

　　最后看向坎塔雷罗，竟然连他都点头了。

　　“哇噻，你们下了多少？”

　　“没你那么多，才几千欧元而已。”

　　“是啊，下少了，早知道应该全副身家都下了。”

　　“什么？你没全下？那你之前还跟我说，全部身家，连老婆本都下了。”

　　“我……”

　　看到塞尔吉奥·加西亚语塞的模样，众人又是一阵哄堂大笑。

　　“咱们这都是要成赌鬼啊！”高寒摇头苦笑。

　　坎塔雷罗也赢了几万欧元，心情爽得很，“就这一次，下次就不了。”

　　“这一次赢得险，下次就未必这么走运了。”

　　坎塔雷罗笑着拍了拍高寒的肩膀，“我对你有信心！”

　　一句话，却让高寒心里头觉得暖烘烘的。

　　当时下注的时候，球队可不被人信任啊，否则的话，哪来的一赔十五？

　　这几个人能在那时候下注，肯定还是出于对自己的信任啊。

　　但有的时候，有些话，记住就行了。

　　而且，这一场比赛赢了，接下来的路，应该会好走一些吧。

　　……

　　……

　　神奇少帅造就惊天逆转！

　　比赛第二天一大早，马卡报就在头版头条登出了马德里竞技客场三比零逆转巴列卡诺的新闻，祝贺床单军团以总比分三比二顺利晋级国王杯八强。

　　在头版头条的下方，还特地登出了马德里竞技在比利亚打入第三个进球后，包括替补球员在内，所有人都冲到场边，团团围住主教练高寒庆祝那一幕的照片。

　　人数不少的照片里，一头黑发的高寒显得尤为显眼。

　　首席名记哈维尔·马塔亚纳也特地撰写了评论文章，里面对马德里竞技这一场比赛的表现给予了极高的评价，同时也将球队取胜的功劳都归结在了主教练高寒身上。

　　“在这一场比赛之前，没有任何一个人，对这位年仅二十三岁的，来自中国的主教练抱有信心，外面的球迷、媒体也都清一色在唱衰这支深陷西乙降级区的床单军团。”

　　“可在比赛中，高寒和他的马德里竞技，让所有人都大跌眼镜。”

　　“比赛一开始，马德里竞技的排兵布阵就叫人眼前一亮，稳固的防守，让人很难把这支球队跟之前防线总是风雨飘摇的那支床单军团联系在一起。”

　　“人还是那批人，只是左后卫变了，但上的是一个从来没在一线队亮相过的二队小将，安东尼奥·洛佩斯，可防守却变得非常牢固。”

　　“高寒在这一场比赛重点提拔了四名来自青年队的小将，年仅十九岁的大卫·比利亚上演了梅开二度，当选了全场最佳球员，年仅十六岁的托雷斯打入了比赛的第二粒进球。”

　　“安东尼奥·洛佩斯左路表现相当抢眼，坐镇中场的哈维·阿隆索用一场比赛就证明了自己的实力，坐稳了床单军团中场核心位置。”

　　“这四名球员都是高寒在二队，取得二十二场连胜的肱骨之臣，如今到了一线队，他们的表现依旧抢眼，依旧令人印象深刻。”

　　“昔日的王子基科在比赛后半段替补上场，彻底扭转了比赛局势，是球队实现逆转的大功臣；队长阿吉莱拉坐镇右路，表现稳扎稳打。”

　　“两名中卫，伊比奇和桑蒂·德尼亚也给人留下了深刻的印象，再加上中场奥斯卡·梅纳和佐兰·尼古斯，马德里竞技球员在这一场比赛里有了近乎脱胎换骨的表现。”

　　“而给床单军团带来这一连串变化的，就是他！”

　　“一个二十三岁的，来自中国的年轻主帅，高寒！”

　　“事实上，早在他执教二队的时候，就已经是马德里竞技球迷中小有名气的一号人物，只是谁都没有想到，他会在关键时刻，拯救了马德里竞技。”

　　“现在，球队通过一场史诗级的逆转，击败了巴列卡诺，晋级八强。”

　　“我们也完全可以期待，在高寒的率领下，马德里竞技走出泥潭，走出困顿。”

　　“正如高寒在就任主教练的第一场新闻发布会上所说的，联赛还没结束，一切都还有可能。”

　　“让我们拭目以待吧！”

　　不仅马卡报，几乎整个西班牙的报纸都在报道马德里竞技的这一场逆转。

　　高寒，这个陌生的名字，第一次出现在了西班牙球迷的眼前。


第70章 好姑娘

　　近午，北京西城。

　　六爷坐在便利店门口，晒着这寒冬腊月里颇为稀罕的太阳，逗着放在腿上，鸟笼里的那只鹦鹉，神情舒坦，慵懒自在。

　　胡同里人来人去不少，每每有人路过，都会笑着喊声六爷，要是再熟一点，甚至会停下来，逗一逗那只鹦鹉，但每一次，六爷都会用力拍掉对方的禄山之爪。

　　开玩笑，这只鹦鹉就是他的情人，能随便人碰吗？

　　这胡同里的时间，就这么悠悠哉哉地过去了。

　　“大爷，能请问您件事吗？”

　　一把清脆悦耳的女声传来，很有礼貌。

　　“行，问吧。”六爷头也不抬地说。

　　“请问，高大民是住这儿吗？”

　　六爷抬起头来，这才注意到，站在自己身旁的竟是一个长得仙女儿般的清秀姑娘。

　　黑色的毛呢大衣，围着一条黑白相间的围巾，长发倒是很随意地在脑后扎成马尾，露出了那一张秀美绝伦的如玉娇颜。

　　六爷自问见多识广，但这姑娘一看，这模样，这气质，这谈吐，肯定不一般。

　　“你找高大民有什么事？”六爷问。

　　姑娘不答，反而笑着问道：“您是六爷吧？”

　　“你认识我？”六爷有些惊讶，又有些自得。

　　连这陌生姑娘都认识自己，可见自己在这西城区里，那也算是一号名人了。

　　“高寒跟我提过您！”姑娘笑道，“我叫林夏。”

　　“哦，高寒啊，我也有一年多快两年没见他了，怎么样？听说他在西班牙混得挺好的。”

　　“嗯，挺不错的。”

　　“那怎么没回来呢？老高两口子一直都在念叨着他。”

　　“他工作比较忙，比较没时间，要到六月份才有空。”

　　“哦。”六爷不再多问了，“姑娘，你先在这边坐着等一等，老高应该快回来了。”

　　林夏点点头，她也是照着高寒的意思，摸着时间找来的。

　　“高寒这孩子，从小就聪明，读书也比别人用功，我早看出来了，这小子有出息。”

　　“嗯。”林夏点头，可心里头却在想，这不对吧？

　　按照高寒之前跟她说的，这六爷从小到大没少批评他呀，而且老跟他灌输一些读书无用论的道理，怎么现在反口了？

　　不过，高寒也说过，六爷为人仗义，自己一家在六爷的院子里住了十几年，没挪过地，父母亲供他上学读书的工作，也是六爷帮忙找的。

　　“哦，对了，六爷，高寒给您带了礼物。”

　　六爷顿时乐了，“还给我带了礼物？”

　　林夏立即在大皮箱子里面找，很快就找到了。

　　“这几条香烟是他特地给您买的，还有这两瓶酒也是，他说，您就好这两口。”

　　“嘿，还是那小子懂我！”

　　六爷倒是老实不客气地收下了，这些够他在街坊邻居面前吹嘘好一阵子。

　　他跟高寒一家说是房东与租客，可实际上也像是街坊邻居。

　　“这烟我之前看过，胡同对面那家店就有在卖，很贵的，还有这酒，也很贵，这小子怎么这么破费？”六爷也算是见多识广的人了，一眼就看出礼物价值不菲。

　　林夏笑笑，国内确实挺贵的，但在西班牙，倒也不至于。

　　“难得这小子还有这份心。”六爷挺受落地赞了一句。

　　正说着，就看到胡同远处传来自行车铃声。

　　“喏，回来啦！”

　　正说着，就看到高大民夫妇俩一前一后，骑着一辆自行车过来，就停在他们面前。

　　“你是林小姐吧？”

　　林夏也不知道怎么的，就觉得有点心虚，赶紧站了起来。

　　“伯父好，伯母好，我是林夏。”

　　“别那么客气，高寒经常跟我们说起你。”

　　林夏粉脸儿红了，有些好奇。

　　经常说起，那都说了什么？

　　“来来来，屋里坐，屋里坐。”

　　说着，张小英就拉着林夏进了院子。

　　高大民也推着自行车要进去，但六爷却在一旁喊住他。

　　“诶，老高，到外面去吧。”

　　高大民立即意识到问题。

　　可不是吗？

　　自家那情况，十平米的小租房里，摆两张床都满了，还怎么招待客人？

　　这不是给自己儿子丢脸吗？

　　“对，谢谢六爷！”

　　可当高大民推着自行车进了院子，却看到张小英已经领着林夏进屋了。

　　这下想阻止都来不及了。

　　“哎呀，这……”

　　高大民把自行车往墙上一靠，一跺脚，赶紧也跟了进去。

　　小租房不大，但收拾得也还算干净，就是杂七杂八的东西太多了，有些乱。

　　林夏也没有像高大民和六爷所担心的那样嫌弃，反而对那些高寒从小到大睡的床，穿的衣服，以及那些张贴在斑驳墙壁上的奖状，很是好奇，不停地问着。

　　张小英对自己儿子这个长得极为漂亮，谈吐又大方得体的朋友，显然印象极好。

　　“林小姐，你先在这里坐一下，中午就留在这里吃饭。”

　　高大民吓了一跳，自己家那口子的厨艺，他是心知肚明的，能拿出来招待人吗？

　　可没想到，林夏却嫣然一笑，点头道：“好啊，麻烦伯母了。”

　　“客气什么？”张小英笑着摆了摆手，让高大民留下来招待林夏，自己就出去了。

　　得六爷照顾，他们在院子角落整了一个小厨房。

　　高大民起初还有点担心林夏会嫌弃，可坐下来交谈了一阵后，他发现林夏应对很自然，没有半点丝毫的勉强和作伪，心里头也就放心了，对林夏的观感却更佳。

　　“不好意思，林小姐，我们家……”

　　“伯父客气了，这些高寒都跟我提过的。”

　　“他……有跟你提过这些？”高大民倒是有些意外。

　　没想到，自己的儿子对她这么坦诚。

　　“对了，伯父，之前高寒交代，让我带你们去看房子，我已经托朋友物色了几个地方，下午吃完饭，我陪你们过去瞧瞧，喜欢的话就买下来。”

　　“好！”高大民点头。

　　这件事情，高寒之前也提到过。

　　“其实我们对房子也没什么要求，就只是觉得，别太远，最好起码得有两间房，以后他结婚了，有了孩子，正好够用。”

　　林夏听着，觉得他们似乎不打算住新房子，而是继续住在这里。

　　“伯父，高寒刚才还打电话来，他说要买两套。”

　　“两套？”高大民吃了一惊，“这……”

　　“有什么问题吗？”

　　高大民犹豫了一下，再看看一脸真诚的林夏，说道：“林小姐，我们现在只够买一套房子的钱，这还是高寒之前寄回来不少，再加上我们平时攒的……”

　　一个普普通通的外来工家庭，能够培养出一个大学生，那已经是相当不容易的一件事情了，要是再能攒钱，那平日里肯定得非常的节俭才行。

　　林夏完全能够体会到高大民的心情，但却微微一笑道：“伯父，这个你就不用担心了。”

　　可高大民怎么能不担心呢？

　　“高寒说了，两套房子的钱他自己出了。”

　　“他……他自己出？”高大民又吃了一惊，“他哪来这么多钱？”

　　林夏觉得，高寒肯定没把事情跟自己的父母亲说清楚。

　　“伯父，他现在新签了一份合同，折算成人民币，月薪二十万，按照现在北京的房价，他两个月就能买一套房。”

　　“什么？”高大民整个人都从床上跳了起来。

　　月薪……二十万？

　　两个月就能买一套房？

　　自己两口子辛辛苦苦了大半辈子，结果都还买不起一套，可自己的儿子两个月的薪水就能买一套，这……

　　“他还说了，买了房子，装修了，你们就进去住，以后也不用去上班了。”

　　高大民已经有些接受不能了。

　　今天的惊喜也实在太多了点吧？

　　“这……不上班，我们也不知道能干什么，总不能每天无所事事吧？”

　　林夏微微一笑，这种事情恐怕还得高寒自己来劝才合适。

　　高大民是个老实巴交的人，话题落在了房子上，自然就扯到了高寒。

　　他们两口子对高寒倒也没太高的要求，尤其是到了现在，儿子在西班牙找到了一份好工作，自然不需要他们操心。

　　唯一比较关心的，那就是结婚的事情。

　　虽说才二十三岁，可要是在老家，那都是当爹的年纪了。

　　等到张小英准备好了午饭，三人到小院子里，围着那张小木桌子吃饭的时候，再度聊起这些话题，那就更收不住了。

　　一听说儿子要他们退休，两口子异口同声就是一个态度。

　　行，高寒啥时候结婚生孩子了，他们就退休，专门在家帮忙看孩子！

　　除此之外，没得商量。

　　高大民两口子越说越欢，旁若无人的，可林夏在旁听了，却有些害羞，总觉得他们是不是有在暗示什么？高寒是不是跟他们透露过什么？

　　张小英的厨艺确实挺一般的。

　　高寒曾经开玩笑地调侃，说自己吃了老妈二十几年的饭，厨艺没见长进。

　　虽是如此，但林夏还是很照顾张小英的心情，吃得比平时家里还多。

　　吃完饭，林夏就开始帮忙收拾。

　　高大民夫妇哪里肯，但她坚持，最终也只能由着她了。

　　但两口子却暗地里互相打着眼色，都觉得这姑娘不仅长得极美，又有礼貌教养，人品也端庄，真是一个难得的好姑娘。

　　吃完饭后，收拾了一下，三人就出门看房子去了。

　　……

　　……

　　当林夏陪着父母在看房子的时候，高寒却在马德里的酒店里蒙头大睡。

　　昨晚上，从巴列卡斯球场离开，球队却没有返回马哈达恩达，而是到了马德里南部的一家酒店里聚餐，庆祝球队成功逆转，顺利晋级。

　　不仅希尔父子、塞雷佐和保罗·富特雷等俱乐部管理高层都到场，就连一些马德里政商名流都到场庆贺，对球队的表现也是大为赞赏。

　　按照高寒定下来的规矩，比赛结束后，第二天早上放假。

　　所以，昨晚上的这一场庆功宴闹过了半夜，高寒更是被缠到了三点多，最后干脆也不回去了，直接就在酒店里开了个房间，睡了。

　　喝了酒，睡得沉，一直到过中午了，才被一通突如其来的电话给惊醒了。

　　一接通，高寒顿时什么睡意都没了。


第71章 送钱上门

　　最近这几年，随着欧洲职业足球的全球化浪潮，吸引了全世界越来越多专业人士进入这个行业，经纪人领域也同样是如此。

　　但，每一个行业都有每一个行业的规矩。

　　在西班牙，大部分球员的代理权都集中在少数的几位王牌经纪人手里。

　　最近这些年，西班牙开始流行东欧地区的球员，例如前皇家马德里球员米贾托维奇，马德里竞技的中卫伊比奇，巴列卡诺的前锋博利奇等，都是来自东欧地区。

　　几乎所有在西班牙联赛效力的东欧球员，都来自于一个叫做维基奇的塞尔维亚经纪人。

　　不仅如此，他甚至将自己的业务扩展到了西班牙本土和南美洲，隐隐然就是现在西班牙足坛的第一大经纪人。

　　在维基奇之后，就是卡瓦加尔。

　　坐拥着劳尔、萨尔加多、卡西利亚斯、莫伦特斯等皇家马德里超级巨星们代理权的卡瓦加尔，他甚至成立了一家经纪人公司，有不少声名赫赫的经纪人就在为他工作。

　　还有像托雷斯的经纪人，前奥萨苏纳国脚佩顿，也就是何塞·安东尼奥·马丁·多明戈斯。

　　他原本是Antena电视台的体育经理，跟哈维尔·马塔亚纳关系匪浅，被马塔亚纳介绍给了托雷斯，自此进入了经纪人业务。

　　虽然才短短两年时间，但他的业务扩展得非常快，隐隐有后来居上的感觉。

　　但佩顿虽然在足球圈里人脉资源丰富，可终究时日尚短。

　　在西班牙，真正能够跟维基奇、卡瓦加尔等王牌经纪人齐名的，就是此时此刻，坐在高寒面前的这位，曼努埃尔·加西亚·奎林。

　　奎林手下球员的规模一点都不输给卡瓦加尔，但缺乏有号召力的球星，这就难免使得，奎林头顶上的光环似乎不如卡瓦加尔和维基奇那么耀眼。

　　但，如果因此就轻视奎林，那就错了。

　　别的不说，就说马德里竞技，目前至少有三四名球员的代理权属于奎林。

　　其中就包括高寒非常看好的安东尼奥·洛佩斯和加比。

　　而马德里竞技最近看上的，本菲卡中卫，卡洛斯·马切纳，也同样属于奎林。

　　很明显，这位西班牙王牌经纪人上门，就是为此而来。

　　……

　　“你好，高寒先生。”

　　“你好，奎林先生。”

　　两人在酒店楼下的咖啡厅里见面。

　　坐下来后，各自点了一杯咖啡，就开始进入了话题。

　　“高寒先生，我这一次来，主要是代表卡洛斯·马切纳，想要了解一下马德里竞技现在的情况，以及你对球员的看法。”

　　高寒明白，这有点像是投石问路。

　　“卡洛斯是我钦点的球员，我认为他在本菲卡的遭遇不顺，有很多方面的原因，但是他在两千年悉尼奥运会上的表现，却让我很欣赏。”

　　卡洛斯·马切纳，悉尼奥运会西班牙国奥队的后防主力。

　　但在奥运会结束后，转会去了本菲卡，不被重用，职业生涯就此陷入了困顿。

　　不过，这名球员到底是西班牙本土中卫的后起之秀，虽然暂时陷入了低迷，可依旧还是有不少球队对他感兴趣，毕竟身价不高。

　　“高寒先生，我也不瞒你说，瓦伦西亚也对卡洛斯很感兴趣。”

　　“我知道。”高寒点头。

　　转会市场上真没有什么秘密可言，但凡是好球员，总会有一群人盯着，这很正常。

　　想要抢到手，那就得靠更好的条件去打动球员。

　　例如，一年前，马德里竞技能够抢下萨尔瓦，不就是靠更加丰厚的薪水吗？

　　“但你也应该知道，瓦伦西亚未来两三年内，主力中卫一定会是阿亚拉和佩莱格里诺的阿根廷组合，马切纳将很难获得机会。”

　　初出茅庐的马切纳想要在短时间内动摇阿亚拉和佩莱格里诺的主力位置，那无疑是相当之困难，因为没有哪一支球队哪一个主教练会轻易拆掉一对配合默契的中卫组合，哪怕马切纳是本土球员，都不行。

　　佩莱格里诺才二十九岁，阿亚拉也正值当打之年，完全可以想象，马切纳去了瓦伦西亚，就是坐板凳的命。

　　“高寒先生，我承认，你说得很对，但你们马德里竞技呢？”

　　“我可以承诺给他主力位置。”

　　这是必须的。

　　否则的话，凭什么让一个西班牙后起之秀加盟一支西乙降级区的球队？

　　“但你们现在的处境……”

　　“我有信心扭转局势，而且我们也可以承诺，两年之内拿不到升级权，我们允许他转会。”

　　这条件确实体现出了马德里竞技的诚意。

　　马切纳现在才二十一岁，正式需要丰富的比赛来积累经验的时候。

　　到底是去西甲的瓦伦西亚坐板凳，等机会，还是到西乙的马德里竞技打主力，这很难说出一个优劣来。

　　但马德里竞技的现状只是暂时的，这所有人都知道。

　　以希尔家族的财力和影响力，是绝对不可能允许马德里竞技徘徊在西乙联赛的。

　　这可是西班牙排名第三的豪门球队！

　　“曼努埃尔，我希望你能够转告卡洛斯，我非常欣赏他，我也坚信他能够给马德里竞技的后防线带来帮助，希望他能够好好考虑考虑。”

　　“好的，我一定转达。”奎林点头。

　　“哦，对了。”听出奎林有些想要告辞的意思，高寒又出声了。

　　“还有事？”

　　“嗯，最近找个时间，跟球队谈谈加比的续约吧。”

　　奎林顿时眼前一亮，这是送钱上门啊。

　　“安东尼奥·洛佩斯和加比，都是我一手提拔起来的，前者已经追随我进入了一线队，凭着昨晚上的那一场比赛，站稳脚跟不难，加比嘛，我也考虑找机会把他抽调到一线队。”

　　“真的？”奎林满是惊喜。

　　“嗯，他在中场的表现很好，我很喜欢，不过年纪到底小了点，恐怕暂时还没办法打主力。”

　　十六岁的托雷斯之所以能够在一线队打主力，很重要的一个原因就是他的潜力和天赋。

　　而且，高寒跟他关系更好，技能卡重点栽培之下，实力突飞猛进。

　　加比虽然也是潜力不俗，但也才十七岁，不着急。

　　“好，我代加比谢谢高寒先生了！”奎林笑道。

　　十七岁就能够进入一线队，要是高寒再多给点机会，多锻炼锻炼，那前途肯定是一片光明。

　　就好像安东尼奥·洛佩斯，之前在青年队，虽然表现出色，可没几个人在意。

　　但现在就不同了，随着昨晚上那一战，这位年纪轻轻的左后卫已经是一战成名了。

　　当然啦，名头最响亮的还是比利亚和托雷斯。

　　如无意外，这对双子星算是在一线队坐稳主力了。

　　目送奎林离开，高寒微笑着摇了摇头。

　　球队本来就考虑要跟加比续约，但现在拿出来，相信奎林在运作马切纳的转会上，一定会更加卖力的。

　　毕竟，所有人都知道，马德里竞技始终是西班牙的第三豪门。

　　就算是再没落，可底蕴还在。

　　奎林刚离开，高寒让服务员再送上一杯热咖啡，林夏的电话就打过来了。

　　西班牙现在是过午，但在北京，时间却已经是晚上了。

　　下午的时候，他们看了几处房子，最满意的是西单的一处高档小区。

　　这里毗邻着西单金融街和商业街，地理位置优越，地铁交通也极为便利，而且都是大户型的房子，配套的学区、医院什么的，都是极好，非常符合高寒父母亲的要求。

　　小区是由一家知名国企倾力打造的，质量肯定没问题，物业也是他们自己，服务也没得说。

　　但就是房价太贵了。

　　目前北京西城区的房价在五千左右，但在这个小区，就算林夏能够通过内部关系拿到最优惠的价格，也得将近六千。

　　房源的话，暂时来说还是挺充裕的，有顶楼复式四室两厅三卫，加送一个大阳台，总面积达到三百多平米，也有一百四十多平米的三室两厅三卫，还有一百二十多平米的两室两厅两卫，各种户型都有。

　　“你觉得呢？”听完了林夏的介绍，高寒问道。

　　说实话，他对这些东西真不大懂。

　　如果不是父母亲的话，他真没想过要买房。

　　“我觉得？”林夏想了一想，“如果是我的话，肯定不全款啦。”

　　“嗯？”高寒有些意外，“说来听听。”

　　“我了解过，西单金融街附近一带的房租，两室的话大概要两千多，像凯旋国际这样的房子，租金应该能过两千五，如果是我的话，我肯定多按几套。”

　　“为什么？”

　　“简单啊，你按揭个二十年，一个月也只要缴两千多块钱，用房租来缴房贷和各项费用，够了，而且这几年，西单这地方发展潜力大，不管是房租还是房价，将来肯定看涨，所以，现在能按几套多按几套，肯定亏不了。”

　　“这样啊……”

　　“还有啊，我之前跟伯父伯母说起过，他们不想退休后整天无所事事，所以，倒不如多按几套让他们去打理，专职当包租公和包租婆。”

　　说到最后，林夏自己都觉得好笑。

　　高寒在马德里竞技的这半年里，包括薪水、签字费和各项奖金，总共攒了二十万欧元，折算成人民币，大概是两百万左右。

　　而原本高寒的购房计划是拿出一百多万，全款买两套。

　　可是现在，听到林夏这么一说，觉得还挺有道理的。

　　再说了，他对投资什么的，也是一窍不通，与其留着钱，任由它贬值，倒不如像林夏说的，全投进去买房子了，毕竟这房子实在，只涨不跌啊。

　　想到了这里，高寒做出了决定。

　　“那行，林夏，你陪我老爸老妈再看看，但购房计划改一改。”

　　“嗯，怎么改？”林夏问道。

　　“我这里有五十万欧元，你全帮我买了。”

　　“五十万欧元？”电话那边的林夏吃了一惊。

　　不是说，才十几万欧元吗？

　　敢情这家伙还藏了私房钱？

　　高寒嘿嘿笑着，他怎么会说自己赌球赚了三十万欧元呢？

　　“对于买房投资之类的事情，我也不大懂，这五十万欧元就全交给你去打理了，我就只有一个要求，按揭两套顶楼复式自己住，其他的当投资。”

　　“全……交给我负责？”林夏有些惊讶。

　　那可是五百万啊，一笔巨款啦，大哥，你就这么交给我了？

　　“嗯，我相信你！”高寒笑呵呵地说道。

　　林夏顿时语塞，心里头却是热呼呼的。


第72章 他真的行吗？

　　“下午好，高寒先生！”

　　下午，在马哈达恩达体育城的大门口，当高寒从的士车上下来，路过保安室的时候，里面几位保安对他的态度明显要比以往更增添了几份尊敬。

　　“下午好！”高寒客气地回礼，心里头多少有了一些成就感。

　　昨晚上客场大逆转巴列卡诺，他赢得了俱乐部从管理层到普通雇员的初步肯定。

　　但这仅仅只是一个开始！

　　马科斯·阿隆索当初执教球队的第一场比赛，也同样拿下了胜利，但紧随其后却是兵败如山倒，渐渐地，也就失去了球队上下所有人的爱戴和尊敬。

　　职业足球就是这么的残酷，这么的现实！

　　走进大门，穿过内部停车场，到了岔路口。

　　对面是二队和青年队的训练区，往右则是一线队的训练区。

　　别看都是在一座小小的体育城里，可实际上，往前和往右，却是两个截然不同的世界。

　　想想远在北京，热切计划着买房的父母，再想想林夏，高寒毅然走向了右边。

　　既然走过来了，他就不想再回去。

　　“老大，抽签结果出来了！”

　　刚来到一线队训练大楼，塞尔吉奥·加西亚就快步迎了上来。

　　按照国王杯惯例，淘汰赛结束后，第二天中午在西班牙足协总部进行抽签。

　　目前杀入国王杯八强的球队里，有六支是西甲球队，分别是巴塞罗那、萨拉戈萨、塞尔塔、桑坦德竞技、皇家马洛卡和西班牙人。

　　另外两支球队，一支是西乙联赛的马德里竞技，一支是乙二联赛第四小组的格兰纳达。

　　如果按照高寒所想的，那最好抽到格兰纳达，这样会更有把握。

　　但他和马德里竞技的运气，明显没这么好。

　　“我们抽中了塞尔塔！”

　　高寒眉头一皱，这可是一支西甲强队。

　　塞尔塔的主教练是维克托·费尔南德斯，这可是西班牙近几年来锋头最劲的少帅之一。

　　上世纪八十年代出道于萨拉戈萨，从青年队开始，一步步爬到一线队主教练位置。

　　一九九一年，萨拉戈萨动荡，深陷降级区，关键时刻，就是维克托·费尔南德斯拯救了球队，率领萨拉戈萨保级成功，并在其后的五年时间里，将萨拉戈萨打造成了西甲中上游的强队，因此成名。

　　九八年转投塞尔塔，第一个赛季就把这支以保级为目的的西甲弱旅，一口气带上了中上游。

　　过去两个赛季，塞尔塔的联赛排名稳定在第六和第五，相当惊艳。

　　但在今年夏季，皇家马德里挖走了中场核心后腰马克莱莱，虽说塞尔塔得到了一大笔现金，但球队的阵容却被打乱了，目前成绩并不理想，排在西甲第十六。

　　这也是一些小球队的悲哀，留不住人。

　　同样情况的还有桑坦德竞技，送走了当家中锋萨尔瓦后，成绩一落千丈，目前西甲垫底。

　　在目前这种情况下，马德里竞技抽中塞尔塔，确实不大走运。

　　要是抽中格兰纳达，那该多好啊！

　　……

　　听了塞尔吉奥·加西亚的话后，高寒微微一笑，没表态半句，只是让塞尔吉奥·加西亚去把坎塔雷罗叫来，开一个碰头会。

　　等高寒走近自己的办公室，刚一坐下，坎塔雷罗和塞尔吉奥·加西亚就都来了。

　　“暂时先别想塞尔塔，我们开始关注大后天打莱万特的比赛。”

　　坎塔雷罗和加西亚都点头。

　　“我搜集了不少莱万特的情报。”加西亚立即从自己带来的文件里，抽出其中一份，递给了高寒，“这是他们本赛季的数据，包括进球、失球、主客场成绩等等。”

　　高寒举手示意他们坐下来说，翻开文件，专心地看了起来。

　　“塞尔吉奥，这一份数据不够详实。”

　　“嗯？”塞尔吉奥·加西亚有些不大明白。

　　“我要你更加详细一点，从球队每一个进球和失球的时间，再到每一名球员在不同时间段的表现，从这一些方面切入，做一份更加详细的报告。”

　　塞尔吉奥·加西亚先是眼前一亮，这个角度他之前倒是没想过，但……

　　“老大，这工作量……”

　　高寒想一想，也对，工作量确实太大了，一个人搞的话，估计得没日没夜的加班。

　　“那就折中，先重点盯住他们的几名核心球员，但数据一定要详细深入准确。”

　　“明白！”加西亚点头。

　　高寒叹了口气，等到以后自己权力再大一点，肯定要尽快把数据分析小组给弄起来。

　　因为他发现，这能够更有效的帮助自己和球员了解对手。

　　很多时候，在这些冷冰冰的数据里面，却可以发现一些连对手，甚至连球员自己都没有发现的问题。

　　“卡洛斯，我们接下来的训练还是跟以前一样，分组攻防每一堂训练课都要练，这有助于磨合球队的战术阵型，培养球员的默契。”

　　“明白。”

　　“还有，训练量不要太大，以调整恢复为主。”

　　“好。”坎塔雷罗点头。

　　“莱万特这支球队的防守很有问题，但他们的进攻能力却不赖。”

　　说到这里，高寒冷冷一笑。

　　坎塔雷罗和塞尔吉奥·加西亚都跟他合作大半年了，哪里不明白他的心思。

　　防守问题很大，却又倾向于进攻，这不就是最佳的防守反击对象吗？

　　……

　　……

　　二零零一年，一月二十七日，下午。

　　座落于马德里市中心的卡尔德隆球场，人头攒动。

　　受到三天前，客场大逆转巴列卡诺，顺利晋级国王杯八强淘汰赛的刺激，床单军团的球迷疯狂地涌进了卡尔德隆球场。

　　事实上，本赛季马德里竞技的季票和球票销售，要比以前在西甲联赛的时候，更为火爆。

　　但随着赛季初，赞布拉诺的三连败，以及后来马科斯·阿隆索执教时期，成绩毫无起色，使得球迷对球队感到很失望，进而导致卡尔德隆球场的上座率下滑。

　　甚至有很多球迷都纷纷转而关注高寒所执教的二队。

　　现如今，高寒入主一线队，第一场比赛就率领球队客场大逆转巴列卡诺，顺利晋级八强，这大大的刺激了床单军团的球迷，直接带动了卡尔德隆球场的上座率。

　　当希尔父子、塞雷佐和保罗·富特雷走上了主席看台，感受到现场的气氛时，心里头都颇感欣慰，至少这上座率终于回升了。

　　虽说，跟巅峰时期座无虚席，气氛火爆，有着魔鬼主场称号的卡尔德隆球场相比，现在的上座率和主场氛围都还是很弱，但这种氛围在过去两年里，已经相当少见了。

　　可见，高寒以及三天前的那一战，确实给球迷们重拾了信心。

　　“希望他不会是第二个马科斯·阿隆索！”

　　老希尔那肥胖臃肿的身体，坐在主席看台行政区的座位上，心里满是忐忑不安地叹了口气。

　　曾几何时，马科斯·阿隆索的第一战也是相当的抢眼，可之后就……

　　“放心吧，高寒跟马科斯·阿隆索不同。”保罗·富特雷笑道。

　　老希尔看了看保罗·富特雷，微微笑道：“你倒是对他挺有信心的，但别忘了，他到底才二十三岁，就算执教能力再强，可年轻人始终不稳定。”

　　“父亲，我倒是觉得，这一点不用担心。”一旁的小希尔也笑道。

　　“刚才我特地去更衣室里，跟他聊了一会儿，我觉得，他挺有把握的，而且也没有因为三天前的那一场逆转而变得骄傲，应该不会有大问题。”

　　“嗯，这很好，但也还是不能大意，莱万特的主教练可是一头饥饿的猎犬。”

　　谁说不是呢？

　　别看西班牙联赛体系划分里，西甲、西乙、乙二联赛和西丙，好像都是层层推进，可实际上并不仅只是如此。

　　西甲和西乙属于西班牙职业足球联盟，管理更正规，竞争也更为激烈。

　　反倒是乙二联赛和西丙，以及下面的其他级别联赛，都属于西班牙足协，管理更松散混乱。

　　就拿乙二联赛来说，就充斥着不少半职业，甚至是业余球队。

　　所以，在西班牙，能够当上西甲和西乙联赛球队的主教练，那才算是真正的站在职业联赛的舞台，竞争无比惨烈，因为每一个对手都是经过十几年，甚至是几十年，千锤百炼出来的老油条。

　　像高寒这种，年仅二十三岁，却代理马德里竞技主教练的，前所未有。

　　如果不是本赛季床单军团动荡到这种地步，高寒在二队的成绩又如此彪炳，让管理层决定死马当成活马医，赌一把的话，高寒根本不可能有机会。

　　年轻有干劲，这是高寒的优势。

　　但缺乏经验，不够成熟稳重，这是高寒的软肋。

　　所以，想要人不担心，这怎么可能呢？

　　“两队球员都出来了。”

　　众人从看台往下去，果然看到两队球员陆续走出了球员通道。

　　马德里竞技的首发阵容跟三天前打巴列卡诺那一场，没什么分别，依旧还是那十一个人。

　　门将是托尼·希门尼斯，后防线从左到右是安东尼奥·洛佩斯、桑蒂·德尼亚、伊比奇和胡安·阿吉莱拉。

　　中场则是佐兰·尼古斯、哈维·阿隆索和奥斯卡·梅纳，乌戈·莱亚尔突前。

　　双前锋依旧是比利亚和托雷斯的组合。

　　“他真的是铁了心要放弃萨尔瓦！”

　　老希尔视力不大好，看得不是很清楚，但小希尔向他介绍了球队大名单后，他就猜到了高寒的意图。

　　“在这件事情上，萨尔瓦确实很不厚道，不管是出于立威，或者是考虑到球员价值，现在卖掉，都比较划算。”一直没开口的塞雷佐在一旁说道。

　　球队跟萨尔瓦签署合同的时候，里面就有一条，如果球队本赛季无法升级，萨尔瓦将可以转会。

　　考虑到现在马德里竞技的处境，再加上萨尔瓦的态度，趁着冬歇期转会出手，更划算。

　　“但托雷斯和比利亚能担得起球队的锋线重担吗？”老希尔关心地问。

　　小希尔微笑地扫了一眼保罗·富特雷，仿佛是在说，该你说话了。

　　葡萄牙人呵呵一笑，“放心吧，赫苏斯，这两名球员的天赋一点不输给劳尔。”

　　“真的？”老希尔心中一动，浑浊的双眼登时就亮起。

　　劳尔，那是他心中永远的痛。

　　“我保证！”保罗·富特雷肯定地回答，“他们是高寒一手培养出来的，到目前为止，已经让所有人都大吃一惊了，尤其是年纪稍大的比利亚。”

　　十九岁，却能够在国王杯十六强淘汰赛的关键战役中，上演梅开二度，大卫·比利亚可谓是一战成名。

　　听到保罗·富特雷这么一说，老希尔胸腔中原本已近熄灭的火焰，却再度被点燃了，看向看台下方，那个刚刚走出球员通道的，年仅二十三岁的主教练高寒，微微地点了点头。

　　他真的行吗？


第73章 太神奇了！

　　三十七岁，正值一个男人的黄金巅峰期。

　　何塞·卡洛斯·格拉内罗就是如此。

　　他的职业生涯没有半点值得称道的地方，只是上世纪八十年代，在瓦伦西亚替补出场过几次，之后就再没有任何机会了。

　　但也恰恰因为如此，所以他早早退役，早早进入了职业教练领域。

　　从普通的教练开始，到后来的独当一面，在低级别联赛担任主教练，他一步一步往上爬。

　　最终，去年夏季，他接手了从乙二联赛升级成功的莱万特，进入了西乙联赛。

　　三十七岁，他达到了职业生涯的巅峰！

　　但他还不满足，还想要得到更多，做得更好。

　　这一股欲望被他灌输到了莱万特的身上，尤其是在联赛的首回合比赛，主场四比一大破马德里竞技，更是让格拉内罗的自信心得到了前所未有的膨胀，那种排在联赛积分榜榜首的感觉，让他无比迷恋。

　　虽说，很快，莱万特就从领头羊位置上滑落，但成绩始终稳定在上游。

　　终于，一个循环之后，再一次遇到了马德里竞技，这支曾经给他带来过信心的球队。

　　上一个循环，他踩着马德里竞技的尸体，以一场酣畅淋漓的四比一，狂胜床单军团，拿下了联赛领头羊的位置，如今，下半程的循环开始了，他还是要干掉马德里竞技，对升级权发起冲击。

　　虽然，床单军团的主教练已经从赞布拉诺，经过马科斯·阿隆索，换成了如今这个名不见经传，年仅二十三岁的中国菜鸟，但他们也早已不再有西班牙第三豪门的荣耀。

　　如今的马德里竞技已不是赛季初那支声名赫赫的降级球队，而只不过是一支徘徊在降级区里，艰难度日的西乙保级球队。

　　至于说，三天前客场逆转了巴列卡诺，那更像是一场运气。

　　再说了，刚刚死磕了巴列卡诺，现在不正好身心疲惫？

　　这样的球队，怎么可能阻挡得住莱万特？

　　出于这样的自信，格拉内罗也在战术上做出了调整。

　　联赛首轮打马德里竞技时，他采用的是五三二战术，以防守反击为主。

　　但这一次，他排出了四四二战术，以高压迫，主动进攻为主。

　　不变的是，首轮打马德里竞技表现出色的双前锋凯库和帕科·萨利拉斯和中场安东尼奥·罗阿等球员，通通获得了首发。

　　甚至在比赛一开始，他就要求球队反客为主，抢先发动攻势，意图趁着马德里竞技立足未稳，一举拿下床单军团。

　　可当他忍不住在脑海中YY着球队客场干掉马德里竞技的美好画面时，比赛的发展却似乎并没有如他所预料般的那样顺利。

　　莱万特的进攻，碰壁了！

　　……

　　……

　　“一来就大举压上抢攻，真以为我是赞布拉诺那笨蛋吗？”

　　高寒摇头失笑。

　　马德里竞技依旧摆出了四三二一战术。

　　又经过了三天的训练磨合，再加上之前跟巴列卡诺那一场实战的考验，马德里竞技这一套钢筋混凝土的狂想曲越来越有章法，也越来越有秩序，防守也很牢固。

　　只是成熟度进展不快，只到了十五。

　　但至少面对莱万特，高寒不需要动用技能卡，就能守得住。

　　站在高寒身旁，坎塔雷罗听到了高寒的话，心里好笑地摇了摇头。

　　倒不是说高寒记仇，而是因为赞布拉诺主动招惹。

　　就在这一场比赛之前，赞布拉诺突然跳出来，在阿斯报上写起了专栏，点评起了马德里竞技，对高寒更是大开嘲讽技能。

　　言语也不外乎就是那老三套，说什么逆转巴列卡诺是运气，球队的战术框架都是他当初组建起来的模子，就是自己下课了，便宜了高寒。

　　还有什么托雷斯、安东尼奥·洛佩斯之类的，说得好像是他挖掘出来的，但没机会重用。

　　实际上，这特么的跟他有半毛钱关系吗？

　　当初这两名球员不知道介绍给他多少次，可他用吗？

　　别说一线队了，就连他在二队的时候，看都不看着两名球员一眼。

　　现在好了，球员打出名堂来了，他就跳出来邀功。

　　这个不要脸的家伙甚至还提到了比利亚跟哈维·阿隆索，隐隐都暗示，这两名球员的交易都是他一手策划的，说高寒当时没有转会权之类的芸芸。

　　真叫人难以想象，这家伙的脸皮得厚到什么程度，才能让他说出这样的话来？

　　不过也难怪，他现在失业了嘛！

　　对于赞布拉诺的举动，高寒没有给予回应，只是自嘲地说了一句，“看来我出名了！”

　　这话也就是在还击！

　　高寒有一点特质，让坎塔雷罗觉得很佩服。

　　那就是他永远都能够抓住事情的核心。

　　他很清楚，在职业足坛里，一切拿成绩说话。

　　所以，他不跟赞布拉诺打口水战，不跟对手纠缠，他专注于球队。

　　“卡洛斯。”

　　高寒的喊声，让坎塔雷罗立即看过去，“嗯？”

　　“你猜猜，莱万特的抢攻能坚持多久？”

　　“十分钟？”

　　高寒含笑不语，摇了摇头。

　　“八分钟？”

　　可高寒还是笑着摇头。

　　“那你说多少？”

　　高寒转过头去，看向莱万特那位同样年轻的西班牙少帅，一脸的自信。

　　“我不会让他超过五分钟！”

　　五分钟？

　　坎塔雷罗愣了一下，现在已经打了两分多钟了。

　　可等坎塔雷罗再看过来时，却发现高寒已经走到了场边。

　　他要调整了！

　　……

　　……

　　“哇呜，卡尔德隆的球迷们，你们看到了吗？我们的神奇少帅要做出调整了！”

　　“让我们拭目以待，看看他的神奇妙手吧！”

　　卡尔德隆球场的广播里，立即传来了解说员的呼喊声。

　　这顿时让现场所有的床单军团球迷都赶着齐声欢呼。

　　“怎么回事？”看台上的老希尔一头雾水，看不明白。

　　怎么高寒只是走到场边，朝着球场上的球员比划了一个手势，喊了一句话，全场所有的球迷就都跟打了鸡血似的，喊得那么大声，那么兴奋？

　　“爸，他们这是在期待着球队进球！”小希尔笑道。

　　“啊？”老希尔更奇怪了。

　　主教练临场指挥调整，这太稀松平常了吧？

　　甚至作为职业主帅，一场比赛得调整多少次？

　　怎么就跟进球联系在一起了呢？

　　“赫苏斯，高寒在马德里社区邀请赛和乙二联赛的时候，就以临场指挥著称，就连德拉莫雷纳都说，高寒的临场指挥堪比艺术，几乎每一次调整都在改变比赛局势。”保罗·富特雷笑道。

　　老希尔有些惊讶，还有这么神奇的事情？

　　“呼喊的球迷肯定都追过二队的比赛，所以他们才会有这样的反应。”

　　保罗·富特雷笑着时候，心里头也同样在期待着，希望高寒的神奇能够再度延续。

　　说到底，他跟高寒是一条船上的人，一荣俱荣，一损俱损。

　　老希尔也是第一次听说这个，心中不免有些怀疑。

　　这……可能吗？

　　可就在这时候，球场内突然爆出了一阵哗然声。

　　球场上，马德里竞技的中后场连续的一脚传递，莱万特的中前场球员虽然想要去抢球，但别说是碰到皮球了，就连球尾巴都抓不到。

　　皮球迅速地传递过了半场，托雷斯回撤，接到球后，顺势分到了左路。

　　就看到安东尼奥·洛佩斯以最快的速度，沿着左路快速前插，追上皮球后，左脚一记挑传。

　　皮球越过了莱万特防线的头顶，落向了后方。

　　马德里竞技的双子星配合了大半年，默契十足，一个回撤，另一个就往前插。

　　早已埋伏着，蓄势待发的比利亚几乎在洛佩斯传球的一瞬间，犹如一头矫健迅猛的猎豹，撕开了莱万特的防线，以迅雷不及掩耳之势，迅速地追上了皮球。

　　“哇啊！”

　　整个卡尔德隆球场顿时都欢呼了起来！

　　不知道有多少球迷情不自禁地从座位上站起来，发出尖叫声！

　　比利亚终于追上了皮球，但莱万特的后卫托马斯却死死跟在他身后，而门将何塞·维尔加果断弃门出击，两人竟是前后夹击。

　　可关键时刻，就看到比利亚无比冷静，先是用胸部停下了安东尼奥·洛佩斯的传球后，转过身，用身体挡住了身后的托马斯，双眼紧盯着逼近的门将维尔加，就是一个充满欺骗性的假动作。

　　维尔加以为他要往左，可实际上，比利亚却是扣球向右。

　　莱万特门将就这样被比利亚给晃得失去了平衡，歪倒在了草地上，眼睁睁地看着比利亚右脚一推，皮球从他身旁划过，落向了身后的球门。

　　哔！！！！！

　　哇啊！！！！！！！

　　伴随着哨声，全场爆出了一阵雷鸣般的欢呼声！

　　全场所有的马德里竞技球迷都冲出了座位，高声呼喊着比利亚的名字。

　　这位来自北方的葫芦娃则是兴奋地张开双臂，跑向了左侧，拥抱了为自己助攻的安东尼奥·洛佩斯。

　　队友托雷斯也快步冲过来，庆祝比利亚的西乙处子秀就取得处子球。

　　一群球员在场边庆祝了之后，又先后跑到了主队教练席前面。

　　高寒伸出右手，逐个跟跑过来的球员击掌。

　　轮到比利亚的时候，两人更是拥抱了一下。

　　“抓紧时间，继续争取进球！”

　　说完，高寒就拍拍比利亚的肩膀，把他送回了球场上去。

　　高寒可是已经在比利亚的身上使用了三星进攻卡，只有十分钟时间，怎么能浪费在庆祝上呢？

　　他完全可以预料得到，莱万特丢球之后，肯定不甘心，肯定想要反扑。

　　但，对手越反扑，他就越高兴。

　　最好扑得更猛烈一些，这样反击打起来才更过瘾！

　　看台上，老希尔重新一屁股坐回了椅子上，满脸的难以置信，嘴里喃喃自语。

　　“太神奇了，太神奇了！”

　　小希尔、塞雷佐和保罗·富特雷都觉得好笑。

　　他们都早已习惯了高寒的这些神奇，虽然每每说起，都觉得难以置信，可至少不那么惊讶了。

　　四分多钟就取得进球，看来，这一场比赛也算是稳了！


第74章 大胜

　　所有坐在卡尔德隆球场的马德里竞技球迷们都欣喜若狂地发现，当他们的屁股离开座位后，就再也坐不回去了。

　　在比利亚攻入了比赛的第一粒进球之后，莱万特就对马德里竞技发起了近乎疯狂的反扑。

　　卡洛斯·格拉内罗，莱万特那位年轻的主帅更是在场边气得暴跳如雷，不停地咆哮。

　　莱万特的球员也都不顾一切的冲着马德里竞技杀过来，大有一定要在短时间内尽快扳平比分的感觉。

　　这也不奇怪。

　　所有熟悉职业足球的人都知道，如果不能在短时间内扳平，那比赛就不好打了。

　　莱万特拼命抢攻，但马德里竞技却是不动如山。

　　床单军团坐镇本方半场内，通过严谨的站位，严密的防守阵型，将莱万特的进攻牢牢阻挡在大禁区外，让莱万特的进攻难以越过雷池半步。

　　三名拖后中场牢牢保护着后防线，化解了莱万特一波接一波的攻势。

　　一旦己方控制住皮球，立即通过娴熟的一脚传递，将皮球转移出威胁区域，再通过控球，拉扯和带动莱万特球员，迫使他们疲于奔命，直到露出破绽。

　　第八分钟，马德里竞技很快就再度抓住了一次机会。

　　后防线断球后，迅速转交到哈维·阿隆索脚下，直接后场起球。

　　在三星进攻卡的加持下，托雷斯迅速插上，在右侧接到皮球后，顺势杀入大禁区。

　　莱万特也明显加强了对双前锋的防守，切断了托雷斯跟比利亚之间的联系。

　　可关键时刻，托雷斯突然挑传到后点，左后卫安东尼奥·洛佩斯强行插入禁区，后点一个头球，再度把皮球送入了维尔加把守的球门，二比零！

　　短短不到五分钟时间，马德里竞技连进两球！

　　一时间，整座卡尔德隆球场的所有球迷都沸腾了起来！

　　无数人都纷纷高高举起手中的围巾，高声唱响了球队的队歌，为球场上的球员加油助威。

　　也就是在进球之后，高寒再一次做出了调整。

　　马德里竞技大举压上！

　　同时，他也注意到莱万特防守阵势右肋的空档，再度使用二星突击卡，目标是比利亚。

　　两张技能卡组成了突飞猛进的效果之后，再加上马德里竞技大举压上，一时间，莱万特门前一阵风声鹤唳。

　　到了这时候，卡洛斯·格拉内罗也不得不赶紧改变战术，采取守势。

　　可马德里竞技士气如虹，犹如猛虎下山，根本挡都挡不住。

　　当比赛进行到第十四分钟，比利亚回撤，接到了佐兰·尼古斯的传球后，横向带了两步，突然横传，给到了托雷斯脚下。

　　托雷斯看到对方门将站位靠外，艺高人胆大，直接打出了一记大禁区外的远射。

　　皮球犹如一道炮弹，再一次洞穿了莱万特的球门！

　　三比零！

　　没有人能够想到，马德里竞技竟然能够在短短的十来分钟时间里，连进三个球！

　　太叫人难以置信了！

　　整座卡尔德隆球场都快乐疯了！

　　主席看台上，老希尔更是兴奋得手舞足蹈，放声大笑。

　　小希尔、塞雷佐和保罗·富特雷三人也同样兴奋莫名。

　　直到现在，他们那一颗心才算是彻底地放下了。

　　三比零，要是这还输球，那他们就真没话说了。

　　……

　　……

　　“为什么？为什么会这样？”

　　卡洛斯·格拉内罗完全被打懵了，失去了主意。

　　他搞不明白，马德里竞技怎么突然间变得这么狂猛？

　　他们不是刚刚废掉了主力中锋萨尔瓦吗？

　　就连基科、费尔南多·科雷亚等主力前锋，一个都没上啊！

　　可怎么进攻能力却还是这么强？

　　哦，不，甚至比第一回合，主力球员全在的时候更强！

　　“这不可能！这怎么可能呢？”

　　卡洛斯·格拉内罗不停地摇着头。

　　一个十九岁的小将，搭档一个十六岁的新秀，就算两人天赋再高，实力再强，总不至于强到这种地步吧？

　　竟然能够抗衡西乙职业联赛的强力防线？

　　还有，马德里竞技的那种中后场连续倒脚是什么鬼？

　　他们以前不是总采取高位压迫战术吗？

　　怎么突然间玩起控球来了？

　　面对这种连续快速的一脚传递，莱万特球员想要压上去抢球，结果却抢不到，体能消耗特别大，对球员的耐性也是一大考验。

　　压上去抢，未必抢得到，反而可能漏出自己身后的破绽。

　　可不抢，就是任由对方控球，总能被对方找到机会吧？

　　不怕贼偷，就怕贼惦记。

　　这个道理，卡洛斯·格拉内罗懂，但……

　　“特么的，这难道都是那个中国菜鸟想出来的招数？”

　　卡洛斯·格拉内罗转过头去，看向了高寒，双眼简直像是要喷火。

　　零比三啊，这将是一场惨败啊！

　　莱万特本赛季至今为止，包括国王杯，总共打了二十几场比赛，只有一场比赛丢球达到三个，那是主场二比三输给了穆尔西亚，那是一场惜败。

　　可现在，零比三，这是彻彻底底的惨败！

　　……

　　……

　　莱万特没招了！

　　面对马德里竞技这种战术，他们不敢贸贸然的往前压，所以只能求稳，往后撤。

　　死守！

　　但看台上的马德里竞技球迷却看得欢了。

　　已经好久没有看到，马德里竞技将对手压制得如此狼狈了。

　　比分是三比零，场面上是牢牢压制，看台上的床单军团球迷们都高兴得唱歌了。

　　但莱万特到底是西乙球队，真要死守，也并不差。

　　高寒也没有贪功冒进，因为他知道，一旦自己露出破绽，就等于是给莱万特希望。

　　所以，马德里竞技也是稳扎稳打，步步为营。

　　上半场最终在三比零的比分中结束。

　　可到了下半场，马德里竞技一开始突然大举压上，发起了一波狂猛的抢攻，给莱万特施加了巨大的压力，并直接导致莱万特中场罗阿，在一次回防当中犯规，领到了第二张黄牌。

　　第五十一分钟，罗阿累积两张黄牌，被红牌罚下。

　　四分钟后，马德里竞技攻势更盛，奥斯卡·梅纳在右侧的一脚斜传，将皮球吊入禁区，托雷斯在三星对抗卡的加持下，力压莱万特中卫，前点头球命中，为马德里竞技再下一城。

　　四比零！

　　这一粒进球彻底宣判了莱万特的死刑！

　　但马德里竞技的攻势还没有结束。

　　在过去的两个赛季里，这支床单军团在卡尔德隆球场里受到了太多的羞辱，遭遇到了一次次的惨败，却从来不曾像今晚上这样。

　　太解气，太过瘾了！

　　看台上，球迷们喊得特别痛快，特别大声。

　　球场上，球员们也拼得特别起劲，特别兴奋。

　　当下半场开场抢攻奏效，再下一城后，高寒也很快进行了换人调整。

　　根据队医贝莱隆的意见，小将托雷斯并不适合打满全场，所以高寒在第六十分钟，球队已经奠定胜局的情况下，用基科将托雷斯换下。

　　之后又陆续换下了比利亚和乌戈·莱亚尔，换上了费尔南多·科雷亚和罗伯托。

　　在下场的时候，葡萄牙天才乌戈·莱亚尔却耷拉着头，显得很沮丧。

　　高寒能够明白他的心情。

　　这一场比赛莱万特的中场对他的盯防很到位，高寒又将重注都压在比利亚和托雷斯这两名前锋的反击上，所以没对莱亚尔使用技能卡。

　　再加上葡萄牙人自身的一些问题，直接导致他在这一场比赛的表现并不能令人满意。

　　从他走下球场的表情来看，他自己都觉得很郁闷。

　　高寒微微一笑，跟走下球场的比利亚拥抱，祝贺他连续两场比赛表现出色后，迎上了乌戈·莱亚尔。

　　“表现得不错，乌戈。”

　　“先生，我……”

　　“不用担心，我知道！”高寒笑着给了乌戈·莱亚尔一个拥抱。

　　“赶紧回去洗个澡，好好休息，准备一下，周中打塞尔塔，我需要你尽全力。”

　　周中打塞尔塔，还让我首发？

　　乌戈·莱亚尔猛地抬起头，不敢相信地看向主教练。

　　但高寒却没再多说什么，再鼓励地拍了拍葡萄牙人的肩膀，转身继续看向球场。

　　莱亚尔怔怔地看着主教练的背影，脑海里不由得浮现起了高寒第一次跟他见面时所许下的那一份承诺。

　　如今，他正在兑现自己的承诺。

　　这让乌戈·莱亚尔心中不由得感到安定，涌起了一股被重视的感觉。

　　从葡萄牙来到西班牙，从拉涅利到安蒂奇，再到本赛季的赞布拉诺和马科斯·阿隆索，他们都曾经对乌戈·莱亚尔有过各种各样的期待，许下过承诺。

　　可是，当他们一旦发现，莱亚尔表现不佳，距离他们预期很远的时候，他们就开始放弃。

　　这就是职业足球，很功利，缺乏耐性。

　　但高寒给他的感觉，明显跟之前的几个主教练不同。

　　或许，这才第二场比赛，又或许是因为今晚上球队大胜……

　　但，这些都不重要。

　　重要的是，主教练肯继续给他机会！

　　……

　　……

　　一连换了三名球员，马德里竞技的攻势却一点都没减。

　　四比零领先，场面上又比对手多出一个人，这让床单军团在整个下半场几乎占据了压倒性的优势，莱万特彻底被打得毫无招架还手之力。

　　到了第七十五分钟后，技能卡冷却时间一到，高寒立即再用。

　　他现在也很需要一场酣畅淋漓的大胜来进一步提振球队的士气。

　　很快，第八十三分钟，基科大禁区前沿接球后，想要做给禁区内的费尔南多·科雷亚，却被莱万特后卫解围出了底线，马德里竞技赢得了一个角球。

　　哈维·阿隆索主罚角球，助攻伊比奇头球命中，五比零！

　　整座卡尔德隆球场都乐疯了！

　　谁都不会想到，高寒的联赛处子秀竟然会这么抢眼，这么顺利。

　　五比零，莱万特从比赛一开始，就被马德里竞技击溃了！

　　主教练卡洛斯·格拉内罗更是全场没有拿出哪怕一次像样的调整，来挽住球队的颓势。

　　反观高寒，一次次的临场指挥，都叫人印象深刻。


第75章 好消息和坏消息

　　“哈哈，过瘾，太特么过瘾啦！”

　　第二天一早，马哈达恩达体育城里，高寒刚上二楼，远远就听到教练办公室里，塞尔吉奥·加西亚那得意忘形的笑声。

　　这一刻，他不由得在脑海里浮现起了一个很贴切的形象，强健犯。

　　“什么事这么高兴啊？”

　　高寒走到了门口，往里面望去，发现除了塞尔吉奥·加西亚和坎塔雷罗外，一线队的领队卡洛斯·佩纳也在，看起来似乎相谈甚欢。

　　“你们几个家伙不会又下注了吧？”高寒笑问。

　　“没有！”塞尔吉奥·加西亚立即摇头。

　　“真没有？”

　　“千真万确！”加西亚保证道。

　　“那你怎么笑得这么的……健？”

　　坎塔雷罗和佩纳登时哈哈大笑了起来，这小子确实笑得太健了。

　　但也完全可以理解。

　　高寒接手球队才打了两场比赛，客场三比零大逆转巴列卡诺，主场五比零大破莱万特，两战进八球，零失球，这份战绩实在叫人眼前一亮。

　　现在不仅仅是马德里竞技管理层满意，球迷满意，就连媒体报纸也都跟着改观。

　　至少，他们都纷纷改变了口风，认为马德里竞技保级没问题。

　　“你看看，这是马卡报首席名记，马塔亚纳的专栏，我念给你听听。”

　　塞尔吉奥·加西亚拿起了桌上的一份报纸，摊开后，翻到了第四版。

　　“马德里竞技主场五比零大破莱万特，缔造了本赛季床单军团的单场赢球纪录，同时也打破了本赛季西乙联赛的单场进球纪录。”

　　高寒听到这里，这才恍然大悟。

　　难怪自己昨晚上赢一场后，收获了四个成就点了，原来是破了这两项纪录啊。

　　很多人对西班牙足球都有一种明显的误解，认为这个国家的足球重攻轻守，可实际上，却不是，尤其是在西乙联赛，每一支球队对防守都非常重视。

　　这也导致西乙联赛很难出大比分。

　　像马德里竞技五比零狂屠莱万特，真的是非常的少见。

　　如果比赛再打一次，高寒就算有技能卡加持，也没这把握。

　　毕竟，想要让卡洛斯·格拉内罗再犯一次错误，不大可能。

　　“两位年轻主帅的斗法，最终以更为年轻的高寒胜出而结束。”

　　“床单军团的神奇少帅的开场战术就克制住了莱万特，通过三次犀利的，有针对性的防守反击，彻底摧毁了莱万特的斗志，早早让比赛失去了悬念。”

　　“而高寒也继续延续自己之前的临场指挥，几乎每一次调整都能够改变局势……”

　　念到这里，塞尔吉奥·加西亚突然停了下来，好奇地看向了高寒。

　　“坦白说，你是不是给马塔亚纳送钱了？他这么拍你马屁？”

　　赢了球，高寒心情也不错，笑着摇了摇头，没直接回答。

　　“不过呢，也有挑刺的，阿斯报的赞布拉诺。”塞尔吉奥·加西亚从桌上取出了另外一份报纸，翻开到了赞布拉诺专栏的那一版。

　　“你看看，他说，马德里竞技整体实力高于莱万特，这一场比赛只不过是正常发挥，跟主教练没多少关系。”

　　“这家伙也太不要脸了！”坎塔雷罗真心听不下去了。

　　“他也不想一想，真要跟主教练没关系，那他当初怎么就客场一比四输给莱万特？”

　　塞尔吉奥·加西亚不住地点头，看向了卡洛斯·佩纳，很是一本正经地提议道：“卡洛斯，干脆你打个电话问问他。”

　　众人登时又爆笑了。

　　赞布拉诺是本土名帅，卡洛斯·佩纳也是马德里足球圈里的一号人物，两人相熟，肯定是有电话的，但怎可能会去打呢？

　　“在报纸上，肯定是要这么写的，球迷才会关注嘛。”卡洛斯·佩纳随口劝了一句。

　　赞布拉诺被炒之后，大半年过去了，始终没有找到下家。

　　虽说目前球队还在支付他的薪水，可到了六月份之后，他肯定得头疼自己的出路。

　　在报纸上写写专栏啊，在电视台上亮亮相什么的，挺不错的。

　　“跳梁小丑，别管他了！”高寒也完全没把他放在眼里。

　　卡洛斯·佩纳感激地看了一眼高寒，识大体，顾大局啊。

　　这时候高寒跟赞布拉诺大打口水战，对俱乐部没半点好处。

　　“卡洛斯，机票准备好了吗？”高寒不希望在赞布拉诺的问题上继续纠缠。

　　马德里竞技周中的国王杯八强淘汰赛首回合比赛，对手是维戈塞尔塔。

　　维戈这座城市位于西班牙的西北，葡萄牙的北部，距离马德里有七百多公里，所以，马德里竞技出征客场将搭乘飞机。

　　这也算是一线队的特殊待遇。

　　至少，高寒带二队的时候，就没这好处。

　　对于首个客场比赛，高寒也很重视，尤其考虑到是淘汰赛的第一回合，虽说塞尔塔最近状态不佳，但球队的整体实力还在，不容小觑。

　　“从马德里到维戈的航班不多，商务舱的票比较少，我已经跟航空公司联系了，如果实在不行的话，就只能让一部分人坐经济舱了。”

　　“嗯。”高寒点头。

　　球队出征客场，一般都是商务舱，但现在时间紧急，几天前才刚打完巴列卡诺，谁知道马德里竞技能晋级，也不可能提前买好机票。

　　而且维戈又是小城市，买不到商务舱的票也正常。

　　正好这个时候，球队的技术总监保罗·富特雷出现在了门口。

　　这位大鼻子的葡萄牙人笑容满面，看起来很是春风得意。

　　一进门，跟在场众人打招呼后，大咧咧地直接坐上了办公桌。

　　“好消息，坏消息，先听什么？”

　　“坏消息。”

　　“好消息。”

　　坎塔雷罗和塞尔吉奥·加西亚给出了完全不同的答案。

　　顿时，办公室里众人再度大笑。

　　球队赢球了，大家的心情真的都变了。

　　“先说坏消息吧。”保罗·富特雷看了一眼高寒。

　　“刚刚收到消息，塞尔塔已经从河床队引进三十岁的阿根廷中卫，爱德华多·贝里佐。”

　　众人一听，不免都有些默然。

　　这消息确实不大好。

　　爱德华多·贝里佐是前阿根廷国脚，一直都在阿根廷国内效力，上个赛季曾经短暂来到法甲的马赛，但半年后重返阿根廷。

　　这一次再来西班牙，一定是有备而来。

　　“自从马克莱莱被皇家马德里挖角之后，塞尔塔的防守就一直存在问题，虽然很快又从罗马引进了巴西后腰瓦格纳，跟乔瓦内拉搭档，但始终不如马克莱莱。”

　　坎塔雷罗显然也对塞尔塔做过一些了解。

　　别看马克莱莱在皇家马德里都遇到了问题，但这名球员不管是从个人能力，还是从团队作用来看，都相当出色。

　　在西班牙足坛，公认的两对最强的双后腰组合里，马克莱莱和弗拉维奥就是其中之一。

　　另外一对就是瓦伦西亚的巴拉哈和阿尔贝尔达。

　　悲剧的是，巴拉哈就是从马德里竞技转会过去的。

　　“后腰离队后，塞尔塔的防守遇到了问题，在没能引进更强力的后腰的情况下，维克托·费尔南德斯选择加强中卫，引进贝里佐，跟卡塞雷斯搭档，组成阿根廷双中卫。”

　　塞尔塔这支球队非常有意思。

　　贝里佐来了之后，双中卫是阿根廷人，双后腰是巴西组合，前锋古斯塔沃·洛佩斯是阿根廷人，卡塔尼亚是巴西人，南美风味十足。

　　而前场最倚重的两名边前腰，卡尔平和莫斯托沃伊则都是俄罗斯球员。

　　再加上一个葡萄牙门将平托，队内真正的西班牙本土球员就只有左右两名边后卫，胡安弗兰和贝拉斯科。

　　外援比例这么大，塞尔塔在西甲联赛里，也算得上是一朵奇葩了。

　　听了坎塔雷罗的话后，高寒微微笑着点了点头。

　　打塞尔塔，防守他倒是不怕。

　　维克托·费尔南德斯所采用的两名边前腰战术，是如今欧洲足坛的一大特色，尤文图斯的齐达内，拉齐奥的内德维德，都是这一派的。

　　高寒手中的四三二一，三名后腰坐镇，足以保护好球队的肋部防守，问题不大。

　　关键在于进攻。

　　塞尔塔的防守在西甲联赛是出了名的，过去两个赛季一直都是稳妥妥的前三前四，而哪怕是到了本赛季，失去了多名核心主力，防守出现了问题，目前在西甲丢球榜上也只排到了六，跟球队目前的排名完全不匹配。

　　也就是说，这支球队的防守相当难缠。

　　现在，又引进了一个贝里佐，确实够叫人头疼的。

　　但在看到办公室里的氛围有些压抑，高寒呵呵一笑，“保罗，那好消息呢？”

　　保罗·富特雷立即哦了一声，“确实有好消息。”

　　顿了顿，等到众人都看过来了，葡萄牙人才继续说。

　　“刚才马切纳的经纪人奎林给我打来电话，马切纳已经基本同意加盟马德里竞技了。”

　　众人听后，都是一笑。

　　这确实是个很不错的消息，尤其是高寒。

　　马切纳加盟后，跟伊比奇组成双中卫，防线得到加强，他就更有信心了。

　　“还有就是，瓦伦西亚跟我联系，想要谈谈萨尔瓦的转会。”

　　“你怎么回答？”高寒问道。

　　“就如你所说的，一千五百万欧元，一分钱都不能少！”

　　保罗·富特雷说到这里，忍不住哈哈笑道：“萨尔瓦的经纪人都快气疯了。”

　　高寒也不禁莞尔，他确实有点拿萨尔瓦来开刀的心思。

　　“说实话，他要不走，我真会让他枯坐半个赛季的板凳。”

　　“随你便！”保罗·富特雷两手一摊，很无所谓地笑道。

　　希尔父子和塞雷佐都对托雷斯和比利亚非常欣赏，也非常重视，再加上球队现在表现这么好，就算高寒真封杀了萨尔瓦，也没什么了。

　　虽说这有点喜新厌旧，但职业足球就是这么现实。

　　而且，归根结底，是萨尔瓦自己先不厚道的。

　　“另外，我也跟佐兰·尼古斯、罗伯托等其他球员都谈好了，冬歇期专心留队！”

　　高寒点头，这也算是好消息。

　　最起码，球员安心留下来，就是肯跟俱乐部共渡难关。

　　至于说赛季结束后的事情……

　　连高寒自己都前途未卜，谁关心他们呀？

　　“保罗，右后卫和门将的引援得开始着手准备了，中场的话，也同样需要加强。”

　　保罗·富特雷点头，这算是高寒对他的善意提醒。

　　冬歇期转会要结束了，如果高寒没办法在马德里竞技一线队站稳脚跟的话，这几个位置的引援都跟他没半毛钱关系，也不会在他执教期内做出决定。

　　但提前准备是必须的。

　　谁让马德里竞技整个中后场，过三十岁的球员那么多呢？


第76章 独一无二

　　二零零一年一月三十一日，上午。

　　马德里首都机场T3区的候机大厅里，人潮涌动。

　　跟以国际长途航班为主的T1区不同，T2区和T3区主要是以国内和欧洲短程航线为主，尤其是T3区，所以乘客大多数也都是轻装简行。

　　跟其他乘客一样，马德里竞技一行二十多人，坐在了大厅里，耐心地等候。

　　就是偶尔会有一两个球迷走过来，跟自己喜欢的球星们索要签名，而球员们也都给予满足。

　　这些都是俱乐部的规定。

　　高寒坐在最前排，手里正在看着一份赛事简报。

　　因为电视直播的关系，巴塞罗那跟西班牙人队的首回合比赛，比其他三场要早一天。

　　客场作战的巴塞罗那二比一击败了西班牙人，拿下了德比战的胜利。

　　从比分来看，西班牙人估计没指望了。

　　至少，想要在诺坎普球场逆转巴塞罗那，难度不是一般的大。

　　本赛季，巴塞罗那在西甲的表现并不理想，二十轮站罢后，目前排名西甲第三，只落后第二的拉科鲁尼亚一分，但却落后榜首的皇家马德里多达八分。

　　而所有人都知道，巴塞罗那的对手只有一个，那就是皇家马德里。

　　尤其是在葡萄牙人路易斯·菲戈转投皇家马德里之后。

　　不仅是西甲联赛，就连欧洲冠军联赛里，巴塞罗那在第一轮小组赛上就惨遭淘汰，被迫去打欧洲联盟杯。

　　这样的成绩，对于野心勃勃，一心想要抗衡银河战舰的巴塞罗那来说，绝对是不可接受的。

　　对于主教练费雷尔来说，半只脚已经跨出悬崖了，想要保住帅位，联赛要继续保持住对皇家马德里的压力，国王杯和欧洲联盟杯都是志在必得。

　　没有冠军的巴塞罗那主教练，只有下课！

　　国王杯八强淘汰赛的另外三场比赛都将在今天同时开战，直播的是萨拉戈萨对阵桑坦德竞技的比赛，老帅阿拉贡内斯所率领的皇家马洛卡对阵格兰纳达的比赛，也同样没有直播。

　　按照高寒心中的初步估算，除了巴塞罗那很有可能晋级外，萨拉戈萨实力占优，击败桑坦德竞技应该没太大问题，皇家马洛卡的抽签运气是最好的，晋级也没有问题。

　　如果马德里竞技能够击败塞尔塔，进入四强的话，对手将是阿拉贡内斯的皇家马洛卡。

　　而巴塞罗那将遭遇萨拉戈萨。

　　当然，这是猜测，比赛瞬息万变，冷门迭出，根本没法准确预估。

　　想到这里，高寒就重重的吐了一口气。

　　如果是一年前的马德里竞技，跟其他几支球队倒是还有得打，可是现在……

　　但如果反过来想，要是床单军团还是一年前的那支西甲豪门，高寒也根本不会有机会。

　　所以说，这世界上的事情就是这么的奇怪。

　　就在高寒苦笑着的时候，领队卡洛斯·佩纳快步地走了过来。

　　“不大走运，商务舱已经没有票了，只能安排一部分人去经济舱。”

　　球员们对此似乎也早就习惯了。

　　一线队客场出行一般都是坐飞机，比赛当日往返，这种事情肯定经常遇到。

　　“商务舱有多少张票？”高寒问道。

　　卡洛斯·佩纳朝着他微微一笑，“扣去你，坎塔雷罗和加西亚的三张票，还有十五张。”

　　征战客场的名单是十八人，也就是说，有三名球员得坐经济舱。

　　按照球队以往的惯例，肯定是替补球员去经济舱。

　　“这样，卡洛斯，我们教练组三个人都去经济舱，十八名球员全部去商务舱。”

　　“什么？”卡洛斯·佩纳一愣，“这怎么可以？”

　　通常来说，主教练跟核心教练组肯定是要坐商务舱的。

　　这天底下哪有球员坐商务舱，主教练却去坐经济舱的道理？

　　“没事，商务舱更舒适，球员可以更好的休息，他们才是俱乐部最宝贵的财富，我们无所谓，坐哪里都一样。”高寒笑道。

　　“但是……”卡洛斯·佩纳还是不大同意。

　　这会不会损害到主教练的权威啊？

　　“就这样决定了。”高寒直接拍板。

　　球员们一直都在旁边听着，心里头也都觉得，这样子不大对劲。

　　要知道，主教练是球队的管理者，坐商务舱，这是惯例。

　　哪有球员坐商务舱，主教练去跑去坐经济舱的道理？

　　“老大，我去坐经济舱。”托雷斯霍地站了起来，主动请缨道。

　　“还是我去吧，老大，我位置给你！”比利亚也跟着站了起来。

　　“我是新来的，论资历，该我去。”哈维·阿隆索也笑着说道。

　　“要说入队先后，我是最晚的，还是我去。”巴勃罗·伊巴涅斯也站起来了。

　　“还是我去吧，我个子小，坐经济舱也同样舒服。”安东尼奥·洛佩斯也提议道。

　　球队的队长，老将胡安·阿吉莱拉深深地看了这几名从二队提拔上来的小将，都能够感受到他们对高寒的那份敬佩和爱戴。

　　这不仅仅只是商务舱和经济舱的区别，也不是舒适与否的问题。

　　想到这里，阿吉莱拉也站了起来，“我是队长，我做个表率，我坐经济舱。”

　　连阿吉莱拉都表态了，基科、乌戈·莱亚尔、伊比奇等球员也都纷纷跟着表态，一个个都开始抢着要去坐经济舱，让高寒去坐商务舱。

　　领队卡洛斯·佩纳都有些哭笑不得，这到底是什么情况？

　　平日里不是一个个都不乐意去坐经济舱吗？怎么现在却一个个都抢着要去？

　　现如今，就算是一个瞎子都看得出来，高寒在队内的威望正在快速地攀升。

　　不仅是托雷斯和比利亚等小将对他感恩戴德，就连阿吉莱拉等老臣子都服他，否则的话，怎么会出现这种情况？

　　想当初，赞布拉诺和马科斯·阿隆索带队的时候，球员们去经济舱，那都是苦差事，傻瓜才主动请缨要去抢呢。

　　高寒倒是乐了，心里头暗想，不会是自己经常穿那件撩妹制服，所以个人魅力爆棚吧？

　　连个经济舱都这么多人抢？

　　但这件事情没得商量！

　　“行啦，行啦，你们就别凑热闹了，都给我待商务舱去！”高寒大声说道。

　　“你们的职责是踢球，而我的职责，就是帮助你们更好地踢球，所以，这事没得商量！”

　　说完之后，高寒大手一挥，示意众人开始收拾东西，准备登机。

　　球员们都怔怔地看着这位年轻的主教练，心里却是波涛汹涌。

　　一直以来，主教练跟球员之间的关系，都是管理者和被管理者的关系。

　　哪怕是再大牌的球星，都得服从主教练的管理和安排。

　　这也是为什么会有主教练优先乘坐商务舱的惯例。

　　可高寒却说，他这个主教练的职责，就是帮助他们更好地踢球。

　　不是率领，不是统领，而是帮助。

　　只是一个词汇的差别，却将原本上下级别，拉到了平等的位置上。

　　从这一句话里，他们感受到了一份尊重！

　　卡洛斯·佩纳担任马德里竞技领队好多年了，他经历过安蒂奇时期的双冠王巅峰，也经历过最近两年的黑暗，见过形形色色的球星，辅佐过名帅和菜鸟。

　　但，像高寒这样的，独一无二！

　　或许，这可能是因为他年轻，威望不够，又缺乏资历，又或者是因为马德里竞技一线队独特的情况，例如主力都是小将，替补却都是功勋老臣……

　　但，他能这么说，并坚持这么做，这本身就已经相当难得了。

　　再看看球员们的眼神和反应，军心可用啊！

　　……

　　……

　　“维克托，我刚刚收到一则好消息。”

　　在维戈市的塞尔塔体育城里，助理教练敲响了主教练维克托·费尔南德斯的门。

　　“什么好消息？”

　　“一个跟我们相熟的记者透露，马德里竞技的球员在机场闹翻了。”

　　“闹翻了？”维克托·费尔南德斯愣了一下，接着就是惊喜，“真的假的？为什么？”

　　大战在即，要是对手不战而溃，那不是白占大便宜吗？

　　“听说是因为机票。”

　　“哦？”

　　“马德里竞技晋级八强，谁都没想到，突然间晋级了，想要买机票，结果好像商务舱的票不够，只能安排一部分人去坐经济舱。”

　　维克托·费尔南德斯点头，这事很正常嘛。

　　“嗯，然后呢？”

　　“然后，听说就吵起来了，主教练和教练组要坐商务舱，但关于谁去坐经济舱，却吵开了。”

　　顿了一顿后，助理教练笑道：“具体的细节，记者也不清楚，离得挺远的，只是看到球员们一个个都站起来争，好像还挺凶的，整个机场的人都看到了。”

　　“哈哈，太好了，太好了！”

　　维克托·费尔南德斯压抑不住心中的狂喜，“马德里竞技好不容易才出现点起色，却为了这种芝麻绿豆的小事而内讧，这简直就是天助我也啊！”

　　“谁说不是呢？”助理教练也很是高兴。

　　塞尔塔近来的处境并不理想，虽然贝里佐跟卡塞雷斯曾经合作过，彼此关系也不错，所以配合不成问题，可到底是初来乍到，跟其他球员肯定存在一些问题。

　　反观马德里竞技，三比零逆转巴列卡诺，五比零大破莱万特，换帅之后士气如虹，这给塞尔塔很大的心理压力。

　　可是现在，他们竟然自己作死，竟然为了一张机票而内讧，实在是……

　　“内讧好啊，他们现在内讧，球员难免带着情绪参加下午的比赛，到时候球队的整体战斗力肯定大打折扣，士气肯定持续不了多久。”

　　维克托·费尔南德斯说到这里，双眼流露出了一丝渴望。

　　“我要一战定胜负！”

　　助理教练也觉得这主意不错。

　　塞尔塔本赛季的比赛任务很重，虽说在西甲联赛的排名很不理想，但在欧洲联盟杯的表现却很不错，国王杯也进入了八强。

　　所以，如果能够第一回合就干掉马德里竞技，那会省下很多功夫。

　　“那我去跟球员转达一下。”

　　维克托·费尔南德斯点了点头，目送着助手关门离去后，他才又微微笑了起来。

　　马德里竞技的那个主教练叫什么来着，高什么，哦，对了，高寒。

　　你还真是我的幸运星呢！


第77章 决斗

　　下午，维戈市巴莱多斯球场。

　　维克托·费尔南德斯还是跟平时一样，坐在主队教练席里，抓着下巴，神色很严峻。

　　他很郁闷，很恼火。

　　不仅是对比赛走势不满，也对自己的得力助手不满。

　　关键时刻，竟然搞出一个错误情报来！

　　谁说马德里竞技内讧了？

　　瞧瞧床单军团上下比赛一开始的那股势头，像是内讧的吗？

　　亏得塞尔塔本场比赛还想要一战定胜负，开局就打得很有侵略性，结果，差点就被马德里竞技给打懵了，重蹈巴列卡诺的覆辙。

　　哪怕是到了现在，比赛已经进行了一个多小时，维克托·费尔南德斯心中都不免还在暗自侥幸，幸好他反应够快，调整及时，不然的话，他就是第二个胡安德·拉莫斯。

　　想想一周前，自己还奚落胡安德·拉莫斯呢？

　　要是现在，自己重蹈他的覆辙，那就真是好玩了！

　　想到了这里，维克托·费尔南德斯不免再转头看向助手，后者见他望过来，赶紧扭过头去，心虚得不敢跟他对视。

　　谁会想到，机场里那么多人亲眼所见，竟然会是假情报呢？

　　这比赛一开始，他们就知道坏了。

　　马德里竞技上下不仅没有受到影响，反而还士气大振，这哪里有半点内讧的样子？

　　也亏得维克托·费尔南德斯稳重，当机立断，赶紧调整战术，这才堪堪挡住了马德里竞技的抢攻。

　　只是，先机一去，塞尔塔就把比赛的主动权拱手相让了。

　　但马德里竞技也难以讨到好处，迟迟没有找到攻破塞尔塔防守的有效手段。

　　爱德华多·贝里佐是名好球员，虽然身材不高，但经验很丰富，坐镇后防线，老成持重，很有大将风范，是属于那种统帅型的中卫。

　　虽是初来乍到的第一场比赛，但却立马显示出了效果，发挥出了水平。

　　要是没有他跟卡塞雷斯的出色发挥，马德里竞技早就破门得分了。

　　不过，虽然守住了，但塞尔塔却始终没能夺回比赛的主动权。

　　马德里竞技的打法太叫人恼火了，抢也不是，不抢也不是。

　　“时间还剩下多久？”维克托·费尔南德斯突然问道。

　　助理教练赶紧翻过手腕，看了一下手表，“算上加时，大概还有二十来分钟。”

　　“他们打得还挺有耐性的！”维克托·费尔南德斯嘀咕了一句。

　　长期占据了控球优势，不断地骚扰和进攻塞尔塔的防线，但却始终没有找到有效的破门手段，但马德里竞技至今为止，表现都还算稳定，没犯下大的失误。

　　这也让塞尔塔很难抓住机会进行反击。

　　所以，比赛到现在为止，比分依旧还是零比零，双方都没有进行过换人。

　　助理教练看了一眼主帅，犹豫了一下，问道：“要调整吗？”

　　“再等等，让他先出招。”维克托·费尔南德斯说道。

　　塞尔塔的立足根本是防守，而不是主动进攻。

　　就在这时候，客队教练席前的高寒，终于又走到了场边。

　　……

　　……

　　“乌戈！”

　　随着高寒一挥手，乌戈·莱亚尔跑了过来。

　　“我让他们多给你传球，你尽量摆脱乔瓦内拉和瓦格纳，多往禁区里传球。”

　　葡萄牙小将不住地点头，重新跑回了球场内。

　　目送着乌戈·莱亚尔回去，高寒里进入了教练系统，启动二星突击卡，目标就是乌戈·莱亚尔，但脸上的忧虑却一点没缓解。

　　二星突击卡，刚开场之后他就用了，而且也是用在乌戈·莱亚尔身上。

　　但这位葡萄牙天才在面对塞尔塔的两名后腰球员时，哪怕有二星突击卡的加持，表现也不是很理想。

　　不管是乔瓦内拉还是瓦格纳，又或者是远走皇家马德里的马克莱莱，这三名塞尔塔后腰都有一个共同的特点，那就是粘人。

　　身材不高，但对抗能力出色，又非常灵活，在严谨的战术框架下，这一类型的后腰往往能够发挥出重要的作用，尤其是在面对乌戈·莱亚尔这种比较传统类型的前腰。

　　“在我们的这一套战术里，乌戈不适合打前腰。”

　　在高寒的身旁，助理教练坎塔雷罗摇头一叹。

　　被高寒叫到场边交代了几句后，重返比赛中，乌戈·莱亚尔的表现并没有太大的起色。

　　虽然他的盘带出色，传球能力惊艳，但过于粘球，踢球节奏偏慢，突击能力不强。

　　高寒之所以不允许球队在本方半场给他传球，就是为了掩盖他的不足。

　　但整体来说，乌戈·莱亚尔在马德里竞技的这一套战术里，很尴尬。

　　反击的时候，他很难跟比利亚和托雷斯形成呼应，这也是他在打莱万特时表现低迷的原因。

　　可进入了阵地攻坚战，破密集防守的时候，一旦受到对手严密盯防，他也没有那种很强的打开局面的个人能力。

　　所以，从某种程度上来说，拉涅利、安蒂奇、赞布拉诺和马科斯·阿隆索都用不好乌戈·莱亚尔，这也不是完全没有道理的。

　　如果要给他安排一个位置的话，高寒觉得，他甚至更适合打四三一二里的那个三，在哈维·阿隆索周围，帮助球队更好的控制住皮球，发挥传球组织能力。

　　但要做到这一点，他需要转型，尤其是提高自己的防守能力。

　　不过，以马德里竞技目前的阵容，倒也没人能取代乌戈·莱亚尔的位置。

　　这也是高寒至今为止都对他保持信任的原因。

　　“时间不多了！”坎塔雷罗在一旁提醒道。

　　高寒点头，他心里有数。

　　……

　　……

　　“这就是外面媒体传得神乎其神的临场指挥？”

　　维克托·费尔南德斯摇头失笑。

　　时间已经七十多分钟了，但高寒的每一次调整都没能奏效。

　　这一次也是一样。

　　乌戈·莱亚尔始终没能从乔瓦内拉和瓦格纳的包夹中突围，马德里竞技的进攻也始终没能攻破塞尔塔的防守。

　　甚至就连最近声名鹊起的，床单军团的双子星前锋，这一场比赛也都偃旗息鼓了。

　　虽说场面上的被动很叫人郁闷，但能够成功守住马德里竞技的攻势，维克托·费尔南德斯对球队的表现还是满意的。

　　只是，高寒那被媒体炒作得很神奇的临场妙笔，却叫人失望了。

　　“媒体就是喜欢夸大和炒作，要是每一次调整都能奏效的话，那马德里竞技岂不是无敌了？”助理教练也笑着说道。

　　对于媒体的评论，他是肯定不信的。

　　尤其是哈维尔·马塔亚纳，谁都知道，那家伙是铁杆的马德里竞技球迷。

　　“不过，他能以二十三岁的年龄执掌马德里竞技，肯定也是有点本事的。”

　　助理教练哈哈一笑，“但这一场比赛估计是要碰壁了！”

　　维克托·费尔南德斯很受落，也是哈哈一笑，把赛前的假情报事件都给抛诸脑后了。

　　“去，准备一下，等他们不行了，就轮到咱们了！”

　　塞尔塔是主场作战，肯定不愿意零比零战平的。

　　维克托·费尔南德斯就是想要利用最后一段时间，争取进球！

　　哪怕只是一比零，那客场比赛就好打得多了。

　　……

　　……

　　“塞尔塔的防守，真的很叫人头疼！”

　　看台上，保罗·富特雷一阵摇头叹息，很是无奈。

　　马塔亚纳也同样一脸的苦笑。

　　高寒也不是没努力过，不管是开场后的抢攻，还是几次临场调整，都发挥出了效果。

　　但塞尔塔就好像是一只缩在龟壳里的乌龟一样，任由你外面风吹雨打，他就是死活不冒头。

　　面对这样的一个对手，实在叫人无从下手。

　　别说是马德里竞技了，就算是皇家马德里，够强了吧，照样在这座球场拿塞尔塔没办法。

　　那一场比赛，银河战舰开场仅八分钟就丢球，之后塞尔塔在第二十四分钟和下半场先后各入一球，主场三比零拿下了皇家马德里。

　　相对来说，巴塞罗那算是比较走运了。

　　三比三。

　　也是开场不利，十五分钟内就连丢两球，之后德波尔扳回一局，可卡塔尼亚很快就上演了帽子戏法，上半场就三比一领先。

　　如果不是下半场辛辛苦苦扳平了比分，巴塞罗那就惨了。

　　包括瓦伦西亚、拉科鲁尼亚、皇家马洛卡，几乎所有的西甲强队，在这一座球场都遭殃了。

　　马德里竞技作为西乙保级区内的球队，能够压制住塞尔塔，保持优势，这已经算是非常难得了。

　　“客场零比零，也算是不错的比分了！”保罗·富特雷点头道。

　　最起码，球队全身而退了，不是吗？

　　但马塔亚纳却苦笑着摇了摇头，“就怕他不这么想？”

　　“嗯？”保罗·富特雷眉头一皱。

　　对于高寒的了解，他明显不如马塔亚纳。

　　后者可是一路跟着高寒从马德里社区邀请赛里闯过来的，一次又一次的亲眼见到，高寒哪怕是到了最后一刻，都不肯放弃的那股斗志和决心。

　　试问，业余性质的社区邀请赛他都如此，现在怎么会轻言放弃国王杯呢？

　　就在这时候，就看到马德里竞技要有所调整了。

　　站在场边的高寒跟坎塔雷罗交代了几句后，后者马上跑到替补席前，让基科出去热身。

　　“上基科？”保罗·富特雷微微点了点头。

　　“估计是要下托雷斯。”

　　这也是高寒过去两场比赛的换人习惯，听说是队医不希望过度使用托雷斯。

　　“塞尔塔的整个中后场都不高，球员都在一米八左右，基科的身高有优势，用得好，说不定能够起到效果。”马塔亚纳分析道。

　　巴塞罗那打塞尔塔的时候，之所以能够下半场连扳两球，就是来自于高中锋克鲁伊维特的梅开二度。

　　如果马德里竞技能够发挥好基科的优势，那说不定还真能打破僵局。

　　再看看球场边上，客队教练区里的高寒，已经把基科给叫到了身旁面授机宜。

　　瞧他那架势，已然摆出一副不死不休的决斗架势了！


第78章 好机会！

　　“突击卡升级成功，冷却时间重置！”

　　“三星突击卡启动，目标：二十号，乌戈·莱亚尔！”

　　“三星进攻卡启动，目标：十一号，大卫·比利亚！”

　　“组合卡效果突飞猛进启动！”

　　“三星防守卡启动，目标：十四号，哈维·阿隆索！”

　　“三星对抗卡启动，目标：十九号，基科！”

　　“组合卡效果铁壁钢墙启动！”

　　在教练系统里，高寒不仅升级了突击卡，重置了冷却时间，还一口气动用了四张技能卡，组成了两个组合卡效果。

　　与此同时，他还把球员逐个叫过来叮嘱，要求球队要大举压上。

　　最后十分钟，他要拼命了！

　　做完了这些后，高寒才转过头去，看向了主队教练席前的维克托·费尔南德斯，眼神里充满了挑衅。

　　他不要平局，他要赢！

　　如果说，一比零是一个不安全的比分，那么零比零就是一个危险的结果。

　　尤其是对于这种主客场两回合淘汰赛来说。

　　高寒喜欢主动进攻，将危险扼杀于萌芽状态，所以他要继续进攻，争取进球。

　　只要一个进球，只要打破了场上的僵局，那塞尔塔就完蛋了。

　　试想，如果马德里竞技客场带走一个一比零，那第二回合塞尔塔还守得住吗？

　　当然，风险也不小。

　　如果没能进球，反而丢球的话，塞尔塔客场肯定会守得比现在更加坚决。

　　但不管怎么样，高寒决心要赌这一把。

　　他对技能卡，对自己的球员有信心！

　　……

　　……

　　“基科！”

　　维克托·费尔南德斯眉头紧锁。

　　这名马德里竞技的王子在对阵巴列卡诺的时候也是替补上场，结果表现得相当抢眼。

　　床单军团最后时刻能够逆转巴列卡诺，基科功不可没。

　　“让球员们都小心点，贝里佐和卡塞雷斯都得盯着点基科。”

　　前不久，塞尔塔的中后场才刚刚被巴塞罗那的克鲁伊维特给蹂躏了，不到十分钟连丢两球，这阴影到现在都还没散。

　　如今，马德里竞技让基科上场，摆明了也是要利用高球优势。

　　想到这里，维克托·费尔南德斯还是觉得有些不放心。

　　本赛季，塞尔塔可没少在高球方面吃大亏，而且贝里佐又是刚刚加盟，配合方面难免还是会有些生疏，要是万一……

　　在这一方面，他有心理阴影。

　　“去，让戈兰上场，换下洛佩斯！”

　　……

　　……

　　“戈兰·德约洛维奇上场了，换下了阿根廷前锋洛佩斯！”

　　这一上一下，塞尔塔的阵型就变成了五后卫，但也不完全。

　　两名边后卫胡安弗兰和贝拉斯科的位置前挪，随时都能前插参与进攻。

　　反倒是三名中卫，身高一米八三的戈兰·德约洛维奇算是队内最高的，这名克罗地亚球员的身体对抗能力也不错，显然是要针对基科的。

　　三防二，挺不错的。

　　中场没动，锋线上拿下了洛佩斯，留下了卡塔尼亚。

　　卡塔尼亚是巴西球员，但却为西班牙国家队效力，很全面的一名前锋，很有威胁。

　　高寒卓立在场边，默默地看着维克托·费尔南德斯换人。

　　他知道塞尔塔主帅的如意算盘是什么，但却不去理会。

　　想要压出去进攻，就一定会冒着被人打反击的风险。

　　又想要压上进攻，又不希望承担风险，世上哪有这么便宜的事情？

　　所以，他考虑的不是塞尔塔想不想，以及想怎样反击。

　　他想的是怎么加强进攻的威胁！

　　“如果我没有记错的话，德约洛维奇应该是左脚将吧？”高寒突然问道。

　　坎塔雷罗想了想，也不大确定，“好像是。”

　　“塞尔吉奥。”高寒回头喊道。

　　教练席里，塞尔吉奥·加西亚立即快步走出来，“老大。”

　　“德约洛维奇是左脚还是右脚？”

　　“左右脚！”塞尔吉奥·加西亚想也不想地回答道，“不过，他之前一直都是打左中卫，也能够打左后卫。”

　　高寒立即走到了场边，把基科给喊了过来。

　　“他们加强了防守，你的任务还是没变，但别回撤了，牢牢掐住贝里佐这个点，死命地打！”

　　基科点点头后，重新跑回了球场。

　　送走了基科后，高寒又看向了哈维·阿隆索，举起自己的左手。

　　这位西班牙中场立即心领神会地点头，老大这是要自己躲策划往左路的进攻。

　　……

　　……

　　“哈，又调整，有用吗？”

　　维克托·费尔南德斯在场边忍不住笑了起来。

　　“屁用都没有！”助手说出了主教练想说但没说出来的话。

　　两人都是大笑。

　　他们在塞尔塔经营了三年，球队的防守如何，他们比谁都清楚。

　　如果是巅峰时期，那支争雄西甲联赛的马德里竞技，他们倒是还有点担心，可现在这只床单军团，只不过是在西乙联赛努力保级而已。

　　王子基科早已不复当年之勇，费尔南多·科雷亚坐在板凳上，上个赛季的西甲金靴萨尔瓦更是连大名单都没进。

　　这样的马德里竞技，还能怎么样？

　　“他能够连续两场完胜，估计是战术的效果。”助手分析道。

　　维克托·费尔南德斯也挺认同的。

　　马德里竞技的这一套战术打法确实挺麻烦的，那种中后场娴熟的控球，出色的一脚传递，都让人感到很头疼，抢也不是，不抢也不是，左右为难。

　　但他们的进攻嘛，也就是前场双前锋的反击犀利了些，真正进入阵地战，也就那样。

　　破密集防守，这可是全世界所有球队的大难题。

　　就连球星云集，强手如云的皇家马德里都拿塞尔塔的密集防守没辙，马德里竞技能行？

　　“让莫斯托沃伊和卡尔平都尽量拉开一些。”

　　维克托·费尔南德斯交代了一句。

　　哪怕是到现在，他都还在想着反击。

　　……

　　……

　　塞尔塔确实难缠！

　　哈维·阿隆索皱着眉头，无奈地摇头。

　　马德里竞技不知道尝试了多少次进攻，但却始终没能找到机会。

　　塞尔塔的防守阵型太严密了！

　　主教练高寒最后一次调整，球队重点进攻左路，安东尼奥·洛佩斯也更加积极地前插。

　　可没用，塞尔塔很快就调整过来了。

　　对方的右后卫贝拉斯科位置前挪，压制住了安东尼奥·洛佩斯。

　　这一下，马德里竞技的进攻又陷入了僵局。

　　只是，主教练似乎很坚持，依旧还是要求球队继续进攻左路。

　　哈维·阿隆索明白，如果塞尔塔的防守是铜墙铁壁的话，那么最有可能出现裂缝的，那一定是新加盟的贝里佐这个点。

　　战术没错，思路也对，只是……

　　“这里！”

　　看到安东尼奥·洛佩斯被缠住了，传球给了佐兰·尼古斯，哈维·阿隆索没多想，立即跑过去，举手要球。

　　佐兰·尼古斯立即将皮球传了过来。

　　虽说塞尔塔的前场逼抢只是象征性的虚晃一枪，不管是卡尔平，还是莫斯托沃伊，或者是前锋卡塔尼亚，更多的都把精力留在反击上，没多少意愿投入逼抢，但哈维·阿隆索还是快速一脚把球传给了桑蒂·德尼亚。

　　再传伊比奇，很快又回到了哈维·阿隆索的脚下。

　　西班牙中场举起手，示意队友要稳住节奏，然后再度传出。

　　比赛已经进行到了最后，双方球员不管是谁，体能都拼得差不多了。

　　这时候节奏一慢，大家都松了一口气。

　　可就是在这时候，哈维·阿隆索却注意到，在前场，机敏的大卫·比利亚撤出了大禁区，右手看似不经意的，指向了左侧。

　　两人从二队的时候就开始配合，早就默契十足，哈维·阿隆索哪里不明白他的意思？

　　这家伙，够贼的！

　　机会转瞬即逝，哈维·阿隆索没有丝毫犹豫，立即跟中卫伊比奇要球。

　　周围没人！

　　哈维·阿隆索注意到了伊比奇的暗示，球到……转身……长传！

　　……

　　……

　　“好机会！”

　　高寒心念一动，立即调整了技能卡。

　　三星突击卡作用目标立即调整给了比利亚，进攻卡则是自动转移到了乌戈·莱亚尔的身上。

　　比利亚原本只是想要试一试，可这时候却突然间，脑海里涌现出了一股很清晰很强烈的感觉，他意识到，这是一次绝佳的机会。

　　不仅如此，他还察觉到，自己的身体似乎变得更灵敏，更快，更有爆发力。

　　快速转移到了左侧，预判出了皮球的落点，胸部停球。

　　非常稳！

　　皮球几乎就没有半点反弹，撞到胸部后就往下坠，被比利亚娴熟地控制住了。

　　这时候，卡塞雷斯才上来防他。

　　一对一！

　　过他！

　　比利亚没有丝毫的犹豫，心念一动，双脚就条件反射般的一个踩单车的动作。

　　卡塞雷斯才刚刚到位，还没站稳脚跟，看到比利亚的举动后，大吃一惊，立即跟着动了。

　　可没想到，比利亚速度太快，一个动作就把他给甩开了。

　　比利亚虽然是右脚球员，但小时候右脚受伤了，练过左脚，所以他的左脚能力也很出色。

　　刚刚突破了卡塞雷斯半个身位后，他左脚就迎着皮球一记挑传。

　　大禁区内，埋伏在后点的基科也早就心领神会，但他受到了贝里佐和德约洛维奇的前后夹击，再加上塞尔塔门将平托，直接打门的角度都被封死了。

　　于是，他很快做出了决定。

　　在三星对抗卡加持下，基科那瞪谁谁怀孕，撞谁谁骨折的强横身体，往前一步，压制住了贝里佐后，在出击的门将平托的骚扰下，迎头将皮球顶回了中路。

　　而这时候，葡萄牙前腰乌戈·莱亚尔终于拍马赶到，抢在了瓦格纳之前，出脚一推。

　　皮球似乎连旋转都没有，以一条笔直的直线，撞进了塞尔塔的球门！

　　在这一瞬间，站在场边的高寒突然高举双臂，大声地吼了起来。

　　马德里竞技的教练席和替补席上，所有人也都冲了出来！

　　球进啦！

　　球终于进啦！

　　进球功臣乌戈·莱亚尔更是转身冲出了大禁区，一口气冲到了主教练的面前，张开双臂，直接抱了上来。

　　紧接着，比利亚、基科、佐兰·尼古斯、哈维·阿隆索……

　　一个个球员都冲了上来，仿佛叠罗汉一般，将高寒和乌戈·莱亚尔给压在了下面。

　　尤其是高寒，直接被压在最底下，那场面真是……


第79章 竟然赢了！

　　“呜呼呼，这下不死也得残废啊！”

　　看台上，保罗·富特雷看到高寒被球员们给压在最底下，叠起了罗汉，大感不忍直视。

　　这也太凄惨了吧？

　　马塔亚纳则是呵呵笑得合不拢嘴。

　　这个时候进球，基本上可以宣判比赛胜负了。

　　再瞧瞧维克托·费尔南德斯那犹如眼睁睁被人横刀夺爱的忿恨表情，别提有多过瘾了。

　　“这是一场硬仗，暴露出来的问题很多。”马塔亚纳叹了口气。

　　保罗·富特雷也觉得是，“右后卫是个问题。”

　　高寒的这一套四三一二阵型，简直就是为了马德里竞技而量身打造出来的，目的就是为了要在马德里竞技现有球员的基础上，尽快整合出一套有竞争力的阵容。

　　事实上，他干得真的不错。

　　只是，现在有不少球员都不符合他的要求。

　　最明显的就是右后卫阿吉莱拉。

　　四三一二阵型的软肋就是边路进攻严重依赖于两名边后卫的前插，所以，需要的是类似于安东尼奥·洛佩斯这一种类型的，一条龙的进攻型边后卫。

　　但阿吉莱拉已经老了，不符合这一要求了。

　　另外还有中场。

　　在防守端，三名中场的存在，保证了马德里竞技防守的稳固，整个中后场阵势的严谨。

　　而在进攻端，出色的传控，才能够保证中场为前场提供源源不断的进攻机会。

　　哈维·阿隆索的作用有点类似于巴塞罗那的四号，至关重要，一个人就支配着球队的节奏，而他出色的大局观，精准的传球能力，都能够有效地带动整个球队的运转。

　　在这之余，他的跑动能力和防守能力，也一点不差。

　　但问题就出在另外两名球员，佐兰·尼古斯和奥斯卡·梅纳身上。

　　他们的存在让马德里竞技的中后场传控很难得到保证，也把为中前场创造机会的重担，都压在了哈维·阿隆索的身上。

　　至于中场突前的乌戈·莱亚尔，脚法精湛，传球很有想象力，但缺乏稳定，过于粘球。

　　还有，他的后插上进攻能力不强。

　　别看他刚刚打入了制胜一球，可从他跟比利亚、托雷斯的配合中不难看出，他的这个点确实很成问题。

　　按照高寒的设计，托雷斯需要直接面对防线和球门，发挥出他那出色的变速能力，直接冲击对方的防线，而比利亚控球稳健，脚法精细，意识也很出色，适合回撤接应和串联。

　　两人的活动范围都很大，再加上二队配合了半年，默契十足，彼此穿插策应，能够吸引对方的防守，为球队制造出空间。

　　但问题是，乌戈·莱亚尔的踢球特点，让他很难去利用这些空间。

　　如果换做是一名突击能力更强，拉扯能力更出色，又能够后插上参与进攻的前腰，那马德里竞技的整个前场三叉戟的攻击力将提升不止一截。

　　可现在……

　　总的来说，高寒设计出来的这一套战术，绝对没得说，问题是马德里竞技的球员不行。

　　“可惜了！”马塔亚纳突然没来由地叹了口气。

　　“如果继续给予高寒信任，让他沿着这一条思路，继续走下去，不断完善打磨这一套战术阵型的话，马德里竞技一定能够重返巅峰，但现在……”

　　保罗·富特雷心念一动，立即明白马塔亚纳的意思了。

　　高寒是代理主教练，所有人都知道，他只是一个过渡，马德里竞技真正想要的，是皇家马洛卡的阿拉贡内斯，球队管理层甚至都已经在跟他接触了。

　　等到阿拉贡内斯来了，高寒辛辛苦苦建立起来的这一切，肯定是要被推翻的，到时候，肯定又是一轮动荡，甚至可能会……

　　想到这里，保罗·富特雷双眼微微眯了起来。

　　所有人都知道，他跟阿拉贡内斯不和，是死对头，自然不希望西班牙老帅入主床单军团。

　　只是，他要拿什么来说服固执的老希尔呢？

　　就在这时候，球场内传来了比赛结束的哨声。

　　整座巴莱多斯球场爆出了一阵嘘声，主队的球迷正在发泄着对马德里竞技的不满。

　　但客队的球员和教练们，却是一股脑地冲进了球场，忘乎所以地庆祝着。

　　一比零，险胜！

　　保罗·富特雷重重地吐了口气，从座位上站了起来，再定睛看向了球场边上的高寒。

　　还不够，还要再加把劲才行，高寒！

　　而此时此刻，卓立在球场边的高寒，也同样眉头紧锁。

　　有一个很严重的问题！

　　……

　　……

　　当马德里竞技在客场一比零险胜维戈塞尔塔的同时，在马德里的卡尔德隆球场，小希尔接到了瓦伦西亚主席佩德罗·科尔特斯的电话。

　　两人讨论的话题，无疑就是萨尔瓦。

　　“很抱歉，佩德罗，我很重视我们之间的友谊，也能够理解你目前的处境，但这不是我一个人所能够决定的。”

　　小希尔对着话筒，用一种我能够理解并同情你，但确实没办法帮你的口吻，说道。

　　但只有坐在他面前的，俱乐部副主席塞雷佐才能清楚地看到，这家伙在偷笑。

　　“米歇尔，你应该知道，在冬歇期转会市场上，能够一口气拿出这么大一笔转会费，又对萨尔瓦感兴趣的球队，恐怕只有我们了。”电话里，佩德罗·科尔特斯还在尽着最后的努力。

　　买，瓦伦西亚是肯定想买的。

　　只不过，蝙蝠军团也不富裕，自然希望便宜点。

　　“对，我明白。”小希尔点头，“但是，佩德罗，我们封杀萨尔瓦的目的，并不是为了卖他。”

　　这一点，恐怕谁都聊不准。

　　转会市场上风云变幻，卖不卖，走不走，这很难说得清楚。

　　但有一点可以肯定，那就是一旦冬歇期转会市场关闭，萨尔瓦走不成的话，肯定会向俱乐部低头认错，到时候还是会受到重用的。

　　至少，在所有正常人看来，是这样没错。

　　因为没有哪一支西乙球队会把一个西甲的金靴奖得主给扔板凳上。

　　所以说，在外人看来，马德里竞技封杀萨尔瓦，只不过是权宜之计，开出高昂的转会费，也不过是为了吓阻买家。

　　做这么多事情，马德里竞技真正的目的还是要留住萨尔瓦。

　　“真的不能再便宜了？”佩德罗·科尔特斯再问道。

　　瓦伦西亚本赛季的处境很不理想，虽然在欧冠表现不错，但在联赛却很不理想。

　　蝙蝠军团的问题也是出在进攻上，缺乏强而有力的得分手。

　　这导致瓦伦西亚在刚刚过去的三轮西甲联赛里，先是客场零比二输给了拉科鲁尼亚，接着连续两个主场，以零比一的成绩，输给了巴塞罗那和皇家马德里，遭遇到了三连败。

　　在没有杯赛的情况下，三场强强对话都输，球队的问题已经暴露无遗了。

　　主教练库珀更是直接跟管理层要人，一定要在冬歇期引进一名得分手，否则的话，联赛前四都难保。

　　也因为这样，所以瓦伦西亚对萨尔瓦是志在必得。

　　“很抱歉，佩德罗，我真的很想帮你，但你也知道我们球队最近的处境也是……”

　　小希尔也是一副忧心忡忡，可怜兮兮的口吻。

　　如果说瓦伦西亚是处境堪忧的话，那马德里竞技就是风雨飘摇。

　　真要比烂，谁能烂得过本赛季的床单军团呢？

　　“唉，好吧，一千五百万欧元，就一千五百万欧元吧！”

　　佩德罗·科特斯终于下定了决心。

　　“真买？”小希尔一副你可千万别冲动的口吻。

　　“行啦，行啦，在我面前就别装蒜了，说是一千五百万，就是一千五百万，我马上就让人跟你们联系，时间快到了。”

　　冬歇期的转会时间就截止到今晚，十二点一过，大门就关闭了。

　　“好，那我安排一下。”

　　小希尔笑呵呵地挂了电话，看向了坐在面前的塞雷佐，很无辜地耸了耸肩，“一千五百万欧元，他们答应了！”

　　塞雷佐看着小希尔，笑得直摇头，“由不得他不答应，瓦伦西亚内部现在也不太平，保不住联赛前四，留不住库珀和门迭塔的话，科尔特斯估计也自身难保。”

　　顿了顿后，马德里竞技副主席又一本正经地看向小希尔，“不过，你还真是一个健商！”

　　“多谢夸奖！”

　　两人尽皆哈哈大笑了起来。

　　从本菲卡引进卡洛斯·马切纳的转会手续，昨天就已经处理完了，球员也将在明天抵达马德里竞技，正式参加球队的训练。

　　现在，又卖掉了萨尔瓦，冬歇期转会总算是告一段落了。

　　“不知道，球队跟塞尔塔的比赛怎么样了？”塞雷佐不无忧虑地说道。

　　小希尔倒是不大放在心上，“国王杯嘛，无所谓，反正多打一轮，少打一轮，都一样，重点是在联赛，我倒是希望高寒能够放弃国王杯，集中所有兵力去打好联赛。”

　　“但老头子明显不这么看！”塞雷佐苦笑道。

　　小希尔说的是理智的选择，毕竟马德里竞技现在也不顺心。

　　可老希尔的心气却依旧很足，野心很大，联赛要打好，国王杯也不能轻言放弃。

　　这可就不大容易啦！

　　“塞尔塔怎么说也是西甲有名的强队，咱们巅峰的时候都打得很辛苦，现在恐怕……”

　　塞雷佐摇了摇头，他对这一场比赛也不抱希望。

　　“输了，可能反倒是一件好事。”小希尔也觉得胜算不大。

　　塞雷佐点头，但这话只能在这个房间里说，出去了，就说不得了。

　　但就在这时候，外面有人敲响了小希尔办公室的门。

　　“米歇尔，恩里克，赢了，我们赢了！”

　　“赢了？”两人顿时都吃了一惊。

　　“我们赢了塞尔塔？”

　　“对，一比零，险胜，乌戈·莱亚尔进的球！”

　　小希尔和塞雷佐呆住了。

　　竟然赢了！


第80章 第二手准备

　　三天后，西乙联赛第二十三轮，马德里竞技客场挑战维尔瓦。

　　连续两个客场，从西班牙的西北，到西班牙的西南，来回奔波，维尔瓦甚至还没有机场，只能坐飞机到塞维利亚，再坐大巴车奔波八十公里，这让马德里竞技疲于奔命。

　　但更要命的是，主队维尔瓦号称是西乙联赛的防守王。

　　本赛季西乙联赛打了二十二轮，维尔瓦仅仅只丢了十个球，是西乙联赛丢球数最少的球队。

　　更要命的是，在他们的科隆比诺球场，维尔瓦仅仅只丢过两个球。

　　完全可以想象，这支球队，这座主场，到底有多难打。

　　对阵双方的首轮对决，维尔瓦做客卡尔德隆球场，凭借一次犀利的反击，一比零击败了马德里竞技，让赞布拉诺的球队遭遇了两连败。

　　这一次，客场作战，高寒也吸取了经验教训，牢牢把控着比赛的局势，却不敢大意冒进。

　　比赛打得非常辛苦，主队守得滴水不漏，客队却始终没能找到破门之法。

　　一直到第八十分钟，高寒才再次放手一搏。

　　基科换下了托雷斯后，他就再次一口气动用了四张技能卡。

　　这种豁出去拼命的打法，最终让马德里竞技在第八十九分钟的时候，由乌戈·莱亚尔大禁区前沿，晃过了防守球员后的一脚妙传，撕开了维尔瓦的防线。

　　基科在三星对抗卡的加持下，用强横的身体压制住了对方的中卫，门前一脚推射，帮助马德里竞技打入了制胜一球。

　　一比零！

　　又是一场险胜！

　　但不管怎么样，这三分总算是拿到手了。

　　两连胜，马德里竞技拿到了六分，联赛积分也达到了二十五分，终于逃出了降级区，压过了埃尔切，排在了联赛第十七位。

　　虽说依旧还是没有摆脱降级的危险，但最起码，球队的表现有了很大的起色。

　　但高寒却不禁开始考虑一个很严重的问题。

　　破密集防守！

　　职业球队跟业余球队最大的区别就在于，战术专业性更强，更有针对性，反应也更快。

　　上一场打塞尔塔，马德里竞技的进攻迟迟难以奏效。

　　这一场比赛，维尔瓦立即就有样学样，给马德里竞技制造了大麻烦。

　　高寒也不得不意识到一个很严重的问题，那就是在遇到这种防守出色，阵型很严密的球队时，不管是进攻卡还是突击卡，效果都很有限。

　　在这种情况下，他就算把进攻卡提升到了四星，到了五星，甚至六星七星，能够发挥出多少效果，这也恐怕很难说。

　　毕竟，技能卡再牛，也得作用在球员身上，不是吗？

　　他必须有第二手准备！

　　心中一定，高寒立即在教练系统的商店里，找到了助攻卡。

　　“一星助攻卡，小幅提升球员的传威胁球能力，持续时间：十分钟。”

　　所谓的威胁球，就是那种队友接到皮球后，立即就能射门的传球。

　　虽然才一星，但用得好的话，应该也很有威胁才对。

　　……

　　……

　　“马德里竞技的破密集防守很有问题！”

　　当床单军团在客场艰难战胜维尔瓦的同时，位于西班牙西北部的维戈市，塞尔塔的主教练维克托·费尔南德斯也同样在关注这一场比赛的进展，并第一时间得到了战报。

　　“不管是比利亚，还是托雷斯，在密集防守之下，效果都大打折扣，而高寒所信任的乌戈·莱亚尔的表现起伏不定，很难叫人放心。”

　　助手也在分析着马德里竞技现在的问题。

　　“虽然在过去的两场比赛里，乌戈·莱亚尔一传一射，帮助马德里竞技拿到了两场关键比赛的胜利，但纵观这两场比赛，他的表现都很难叫人满意。”

　　维克托·费尔南德斯很认同助手的这一判断。

　　打维尔瓦的这一场就不说了，跟塞尔塔的那一场，维克托·费尔南德斯就感触很深。

　　这位葡萄牙天才整场比赛获得了很多的机会，高寒对他的信任和支持，不可谓不多，但他的表现却很低迷，面对乔瓦内拉和瓦格纳，是一点机会都没有。

　　甚至可以这么说，如果不是最后时刻的那个进球，他死定了！

　　打维尔瓦的这一场也是如此。

　　没有任何一名主教练会将球队的命运押宝在这样的一名球员身上，谁知道他什么时候灵，什么时候不灵？

　　但，高寒现在手中的牌不多，估计还得继续信任乌戈·莱亚尔。

　　葡萄牙人连续两场拯救了球队，人气正旺，不能不用啊。

　　如此一来，事情就好办得多了。

　　维克托·费尔南德斯嘿嘿一笑，“周中打马德里竞技，咱们就继续严防死守，让他们来破！”

　　助手忙不迭地点头。

　　严防死守，这本来就是塞尔塔的拿手好戏。

　　不管是皇家马德里，还是巴塞罗那，又或者是拉科鲁尼亚和瓦伦西亚，都是死在这一招上。

　　“接下来三天，重点演练防守……还有反击！”

　　……

　　……

　　二月七日，星期三。

　　马德里的碧蓝天空不带一丝云彩，冬日的朝阳晒得人都变懒了，别提有多舒服。

　　高寒早早出现在了马哈达恩达体育城里。

　　距离他接手球队，代理主教练一职，已经过去半个多月了，体育城里上上下下也都早习惯了他的存在，对这位年纪轻轻的主教练的印象别提有多好了。

　　没办法，谁让他接手球队后，豪取了四连胜呢？

　　而且这四场比赛，每一场都是硬仗！

　　虽然大家都不说，但每个人都知道，马德里竞技能有这种脱胎换骨的表现，全赖高寒。

　　所以，高寒的很多想法，也推行得很顺利。

　　例如，他就力排众议，取消了赛前集中制，允许球员在比赛前一天，依旧住在自己家里。

　　这一条规定立即受到了球员们的欢迎。

　　但也不是所有人都从中受益。

　　例如，初来乍到的，依旧居住在附近酒店里的西班牙本土中卫，卡洛斯·马切纳。

　　当高寒抵达体育城的时候，他正在绕着训练场跑步，而且似乎有跑一会儿了。

　　高寒这时候才突然间想起，马切纳的情报里提到，他也可以踢后腰，奔跑能力很出色，活动范围很广。

　　“哈喽，卡洛斯！”高寒走了过去。

　　“嘿，早上好，先生。”卡洛斯·马切纳立即停了下来。

　　高寒微微一笑，“今天是比赛日。”

　　“嗯，我知道。”马切纳点头。

　　“我打算安排你首发！”高寒再说道。

　　马切纳先是一愣，接着一喜，“谢谢。”

　　来到马德里竞技已经一周了，上一场打维尔瓦的时候，因为是客场，马切纳又刚到，所以高寒没有安排他首发。

　　但现在已经合训一周了，是时候让他出来溜溜了。

　　“跟伊比奇搭档，对阵塞尔塔，比赛不好打，你得养好精神，调整好状态。”

　　马切纳顿时明白，主教练指的是他的跑圈。

　　“先生，你放心，这只是热身，不会影响到我的比赛状态。”

　　看到马切纳这么有信心，高寒也点了点头，没再多说什么。

　　他信奉的是自律，是给予球员信任，所以他取消了赛前集中制，自然也不会要求马切纳一定要如何如何，只要不影响状态，不影响到球队，随便他了。

　　“回头，我会让塞尔吉奥把卡塔尼亚的情报拿一份给你，留心看看，多了解他一些。”

　　马切纳立即点头。

　　在昨天的备战会议上，高寒就已经重点提到了卡塔尼亚的威胁。

　　虽然卡塔尼亚是巴西球员，但却入选了西班牙国家队，个子不高，但却很全面，得分能力很强，冲击力、速度和脚法都很不错，是一个很有威胁的杀手。

　　“我判断，塞尔塔的进攻肯定着落在卡塔尼亚身上，到时候就看你的了！”高寒鼓励道。

　　伊比奇身材高大，应付卡塔尼亚这一类型的球员不大行。

　　而在双方首回合比赛中，桑蒂·德尼亚的表现不能让高寒信服，所以这一次，他打算试试马切纳，看看到底效果如何。

　　“嗯，我明白。”马切纳点头。

　　“我相信我一定不会看错人的！”

　　马切纳没有回答，但整个人看起来挺开心的。

　　高寒也没继续在这个话题上深入下去，而是转移到了其他方面。

　　“怎么样？找到房子了没有？”

　　“嗯，联系了几个地方，我打算跟你们一起，在对面小区里租一套房子。”

　　“好啊，那里挺不错的。”

　　高寒租的小区位置很好，跟体育城就隔着一条马路，再加上托雷斯、比利亚、哈维·阿隆索等人都陆续住进来了，越来越吸引马德里竞技球员的兴趣了。

　　“我可能这一两天就搬了。”

　　“嗯，有什么需要帮忙的，尽快找我。”

　　“好，谢谢先生。”

　　高寒做了一个不用客气的手势后，转身走向了训练大楼。

　　马切纳站在他身后，静静地看着他离开，心里头竟有一种很怪诞的感觉。

　　他才二十三岁！

　　我的天啊，队内有大半球员的年纪都比他还大。

　　甚至连马切纳自己也二十一岁了，只比高寒少两岁。

　　可高寒却是球队的主教练！

　　马切纳每一次看到高寒，真的都有一种很荒诞的感觉，这是他职业生涯以来，甚至包括青年队时期，所遇到过的最年轻的主教练。

　　但高寒却接掌了西班牙第三大豪门的马德里竞技，虽然只是代理的。

　　更叫他感到惊叹的是，他能够清楚地感受到，队内每一名球员对高寒的那种敬佩。

　　接手球队之前，马德里竞技深陷降级区，国王杯第一回合也零比二主场惨败给了巴列卡诺，整支球队可以说是风雨飘摇，随时都可能会翻船。

　　可半个月后，四场比赛，四连胜，国王杯成功逆转，西乙联赛也顺利摆脱降级区的泥潭。

　　马切纳不是那种初出茅庐的职业球员，所以他很清楚，高寒在队内的这一份威望，在球员心目中的这一份爱戴，都是靠实打实的成绩拼出来的。

　　这就更显得难能可贵了！

　　甚至就连自己的经纪人，大名鼎鼎的奎林，都对他赞不绝口。

　　能够在这样的主教练，这样的球队里踢球，马切纳觉得很不错。

　　唯一的隐患就是本赛季结束后，他的代理生涯就到期了。

　　到那个时候，接手马德里竞技的，又将会是谁呢？


第81章 惊喜

　　马德里竞技的卡尔德隆球场，位于西班牙王宫的南边，紧紧挨着曼萨纳雷斯河。

　　环绕着马德里市中心的M30公路，就从卡尔德隆球场西侧看台的下方穿过。

　　这让卡尔德隆球场挨着曼萨纳雷斯河的这一侧的看台，少了两个圆弧。

　　每到比赛日，球迷就得沿着M30公路，进入看台下方的公路隧道，再从隧道的入口，进入卡尔德隆球场的西看台。

　　而球队的更衣室通道，就在隧道入口，凹进去的圆弧区。

　　所以，每一场主队比赛之前，总会有成群结队的马德里竞技球迷聚集到圆弧区，等待着球队大巴车的到来。

　　今天这一场比赛，也不例外。

　　对手是西甲赫赫有名的维戈塞尔塔，比赛是国王杯八强淘汰赛的第二回合。

　　虽然首回合客场一比零险胜，但第二回合也同样得倾尽全力。

　　尤其是马德里竞技在连续两场完胜之后，紧接着又是两场一比零的险胜，这也增添了媒体和球迷对这一场比赛的忧虑。

　　而这一场比赛也将面对全西班牙球迷进行电视直播。

　　这也是马德里竞技降入西乙联赛以来，首场电视直播的比赛。

　　有了这些特殊性，球迷们自然也更为重视。

　　这一场比赛的球票早早就销售一空，虽说国王杯球票比联赛便宜，可马德里竞技的球票上一次售罄，那都要追溯到上个赛季了。

　　球市火爆，赛前聚集在圆弧区的球迷人数就比平时更多了。

　　哈维尔·马塔亚纳就站在圆弧区的人群里，他身旁的助手则是举起相机，不停地朝着周围拍摄，捕捉着马德里竞技球迷的热情。

　　球迷对此似乎也早习惯了，甚至非常配合地摆拍。

　　突然，马塔亚纳离开了人群，往M30公路边走去。

　　这时候，正好有一群东方人从几辆的士车上下来，有男有女，还带着拍摄器材和设备。

　　“林夏！”哈维尔·马塔亚纳喊道。

　　“嗨，哈维尔！”一身黑白职业装打扮，气质非常突出的林夏立即迎了上来。

　　“什么时候回来的？”

　　两人握手之后，马塔亚纳问道。

　　“刚到。”

　　马塔亚纳眉头一挑，“他不知道？”

　　林夏俏皮一笑，耸了耸肩，答案很明显。

　　“这会是一个大惊喜！”

　　“还有呢！”林夏也觉得，高寒肯定会很吃惊的。

　　“还有？”

　　林夏指了指自己身旁的一对中年夫妇，“这是他的父母。”

　　“哦，我的天啊！”马塔亚纳大吃了一惊。

　　他可是不止一次听到高寒提起过自己的父母，甚至为自己的父母亲没能亲眼来到现场，看他比赛而感到遗憾。

　　可现在，林夏就把他们给带来了！

　　这惊喜也太大了！

　　“你们的儿子，高寒，相当了不起，非常非常……”马塔亚纳比出了一个大拇指。

　　高大民和张小英别说西班牙语了，就连英文都不会说，但手势却看得明白。

　　等到林夏翻译了之后，他们也都很骄傲，很自豪。

　　他们只不过是普通人，可他们的儿子却很出色，连这位西班牙最有名的记者，都竖起大拇指，那肯定是很了不起的。

　　林夏很快又为马塔亚纳介绍了身后的一行人。

　　中央电视台一听说，竟然有一名中国人在西班牙担任马德里竞技的主教练，全都大吃一惊，尤其是体育部，更是群情激昂，争先恐后地想要跑到西班牙来了解一下情况。

　　最后决定，由足球夜和足球天下两个节目组安排人手，组成一个拍摄组，跟着林夏来到西班牙，了解和跟踪拍摄高寒在马德里竞技的情况。

　　不仅如此，人民报以及国内两家专业的足球报纸也都派人同行，阵仗很大。

　　作为西班牙马卡报的首席名记，马塔亚纳都不免有些惊讶。

　　但再一想，也就不奇怪了。

　　中国足球低迷，有球员进入欧洲主流联赛的俱乐部效力，那都是一桩大事。

　　可现在，高寒却是作为主教练，而且率领的球队还是西班牙第三豪门的马德里竞技，这怎能不让中国媒体重视？

　　看来，这件事情一定得尽快通知给马德里竞技管理层知道。

　　这可是马德里竞技趁机打开中国市场的好机会啊！

　　马塔亚纳心中暗想。

　　对于拍摄组和中国媒体所提出的，一些帮助的想法，他也当场拍板答应。

　　就在这时候，圆弧区的球迷突然一阵哗然，接着躁动了起来。

　　一辆车身染成红白箭条纹的大巴车，缓缓地从M30公路停进了圆弧区。

　　狂热的马德里竞技的球迷顿时一拥而上，直接就将大巴车给团团围住，但所有人都很守秩序，场面不乱，球迷们只是高高举起手中的围巾，大声唱着马德里竞技的队歌。

　　那场面无比的壮观，让远道而来的高寒父母和拍摄组都万分震撼。

　　林夏和楚瑶都不是第一次到现场看球，她们甚至去过伯纳乌球场，可不知道为什么，今天在这里，却给了她们前所未有的震撼。

　　尤其是当她们看到，大巴车门打开，高寒率先走出来时，全场球迷失声尖叫的那一幕。

　　他只是微笑着举手示意，却差点让现场球迷疯狂失控。

　　之后，每一名马德里竞技球员的出现，都引起了球迷的欢呼。

　　但他们却不多逗留，出了大巴车，直接钻进了更衣室通道，根本就没有留意到人群外围的马塔亚纳和林夏等人。

　　高大民和张小英都怔怔地看着人群聚集的通道入口，看着那恢弘的卡尔德隆球场，耳朵里听着来自球场内外的山呼海啸，他们彻底被惊呆了。

　　原来，儿子就在这里工作！

　　……

　　……

　　卡尔德隆球场内，座无虚席，人声鼎沸。

　　西侧看台两端的圆弧缺口，矗立着一面巨大的电子屏幕，上面清晰地显示着参赛双方的名字，马德里竞技对阵维戈塞尔塔。

　　比赛还没有开始，比分也还是零比零。

　　但狂热的马德里竞技球迷们，却已经压抑不住心中的亢奋，在看台上为球队高歌。

　　嘹亮的，振奋人心的马德里竞技的队歌，飘荡在卡尔德隆球场的上空，令到看台上所有的球迷都受到感染，满腔热血都禁不住沸腾了起来。

　　这就是卡尔德隆球场！

　　在球迷的歌声当中，两队的球员由主教练领着，从教练席后面的通道里走上来。

　　“跟双方的首回合比赛相比，马德里竞技只变更了一个位置，就是中卫桑蒂·德尼亚被新加盟球队的中卫卡洛斯·马切纳所取代。”

　　“卡洛斯·马切纳，二十一岁，西班牙国奥队的球员，在悉尼奥运会上表现出色，去年加盟了葡超的本菲卡，但在过去这半年里，并不被信任，所以冬歇期转投了马德里竞技。”

　　“从这一调整来看，主教练高寒对球队的后防线并不满意，正在逐步地调整。”

　　“相对于马德里竞技只变更一个位置，维戈塞尔塔的变动就更大了，从原来的四后卫，变成了五后卫，拿下了前锋洛佩斯，增添了一名中卫。”

　　“维克托·费尔南德斯的意图很清晰，就是要防守反击，这是塞尔塔的拿手好戏。”

　　“从两名主教练的排兵布阵，我们也不难看出，这一场比赛的胜负关键，就在于马德里竞技是否能够攻破维戈塞尔塔的球门。”

　　两队球员在主席看台前一字排开时，两队的主教练也终于从通道走上了球场。

　　当高寒身穿他那一套标志性的黑色训练服，出现在卡尔德隆球场上时，全场爆出了一阵无比热烈的欢呼声。

　　从二队的二十三场连胜，到如今一线队的四连胜，高寒已经用出色的成绩证明了自己的实力，也赢得了马德里竞技球迷的肯定与支持。

　　他们的呼声就是最好的证明！

　　“他……他怎么出现在那里？”

　　主席看台上，高大民不敢相信地指着球场边，主动走过去跟维克托·费尔南德斯握手的高寒，这一幕甚至就出现在他对面的大屏幕上。

　　林夏那一张如花似玉的俏脸儿，因为太激动而泛红了。

　　“伯父，他是主教练，要率领那一些身穿红白色球衣的球员，击败对手，是球队的灵魂！”

　　高大民和张小英都听不大明白，但感觉好像非常厉害的样子。

　　“就好像是一支军队，他就是统帅！”一旁的楚瑶解释得更直接点。

　　这一下，高大民和张小英就明白了，但心里头却更震撼了。

　　自己的儿子竟然要率领这一群外国的球员，去打败对手？

　　天啊，这也太……

　　原来，这就是儿子的工作！

　　张小英甚至赶紧捂住自己发抖的嘴唇，强忍着因为激动而想要流淌出来的泪水。

　　她想过自己的儿子的工作，但却从来没想过会是这样的！

　　反倒是高大民，到底是男人，虽然心中震撼，但却更为冷静一些。

　　看看四周围看台上那几万名身穿红白箭条纹球衣的马德里竞技球迷，他不免有些担心。

　　他们都是来看高寒指挥比赛的，那要是万一……

　　“林夏，他……应该能赢吧？”

　　林夏微微一愣，点了点头，又不无忧虑地说道：“对手也很强。”

　　但她马上又说道：“不过，我相信他一定能赢。”

　　高大民和张小英顿时都齐齐看向了林夏，像是在问，为什么？

　　林夏嫣然一笑道：“自从我认识他到现在，他从来没输过！”

　　这一下，高大民夫妇又稍稍放心了一些，可心里头却依旧还是不免忐忑。

　　也就是在两老的忐忑不安当中，在全场球迷的歌声当中，主裁判终于吹响了比赛开始的哨声。

　　没出人意料，坐镇主场的马德里竞技从一开始就采取了更具侵略性的战术，主动压出来抢攻，而客场作战，总比分又暂时落后的维戈塞尔塔则是全面退守。

　　虽然是客队先开球，但不到几秒钟，球就落入了马德里竞技的手中。

　　这样的开局也并不叫人意外。

　　所有人都清楚，马德里竞技想要拿下比赛，就要想办法攻破维戈塞尔塔的球门。

　　只是，高寒找到办法了吗？


第82章 谜一样的双子座

　　“马德里竞技明显没能找到有效的进攻办法！”

　　电视解说员听起来有些失望地解说着比赛。

　　从比赛一开始，马德里竞技就利用抢攻，占据了比赛的主动权，但进攻却很难制造威胁。

　　“维戈塞尔塔的防守在西甲联赛也是出了名的，不管是皇家马德里和巴塞罗那，又或者是瓦伦西亚、拉科鲁尼亚和皇家马洛卡，都在他们身上吃过亏。”

　　“虽然走了马克莱莱，但球队的整个防守体系还在。”

　　“而且，乔瓦内拉和瓦格纳这一对双后腰组合也同样实力不俗。”

　　“反观马德里竞技，高寒的首发阵容有些叫人看得不大明白，连续两轮替补上场都改变局势的高中锋基科，应该是对付塞尔塔防守的利器，但却被留在了替补席上。”

　　“从比赛过程中看，不管是比利亚，还是托雷斯，都很难在塞尔塔的严密防守中获得机会。”

　　“赛前被寄以厚望的乌戈·莱亚尔，在比赛中的表现也叫人有些失望。”

　　正说着，马德里竞技再度将皮球传入了三十米区域，传到了乌戈·莱亚尔的脚下。

　　高寒虽然在本方半场内禁止球员给乌戈·莱亚尔传球，但在对方半场，他却没这限制。

　　乌戈·莱亚尔拿到皮球后，强行突破，但却始终无法摆脱瓦格纳的纠缠。

　　眼看着没机会了，葡萄牙人直接在大禁区前沿一脚远射，高了！

　　全场的马德里竞技球迷也都跟着呼出了一口气，有些失望。

　　“比赛进行了六十多分钟，这已经是乌戈·莱亚尔的第六脚射门了，全部都是来自外围的远射，另外比利亚和托雷斯也各有两脚射门，也都是大禁区外的远射。”

　　“从这一份数据来看，马德里竞技虽然在场面上占据了压倒性的优势，但却始终没能将优势转化为威胁，进而形成得分，这很危险。”

　　“这是维戈塞尔塔的前锋，卡塔尼亚，目前在西甲射手榜上排名第四，非常全面的一名前锋，一旦给他抓住了机会，那就很危险了。”

　　……

　　……

　　“他们已经开始急了！”

　　维克托·费尔南德斯站在客队教练席前面，微微笑了起来。

　　主场确实有一定的优势，但那得看情况。

　　久攻不下，主场的优势很容易就会转化为球员的压力。

　　乌戈·莱亚尔的心态就很明显着急了。

　　连续两脚远射都打高了，而且看起来也很焦躁，对于塞尔塔来说，这是好现象。

　　“双子座的男人是个谜啊！”

　　维克托·费尔南德斯看着因为打了一脚高射炮而懊恼不已的双子座乌戈·莱亚尔，颇为幸灾乐祸地说道。

　　双子座的性格是有点小聪明，但缺乏耐心，做事三分钟热度，难以坚持。

　　虽然星座之说有点玩笑，但维克托·费尔南德斯觉得，用来形容乌戈·莱亚尔却很合适。

　　“时间过了多久啦？”维克托·费尔南德斯问道。

　　助手看了看时间，“六十六分钟了。”

　　“嗯。”维克托·费尔南德斯点头，“他们也快不行了。”

　　助手点头，没有任何一支球队能够整场比赛都压着另外一支球队打，从来没有。

　　哪怕是皇家马德里，都做不到。

　　“他们一退，我们的机会就来了！”

　　维克托·费尔南德斯咧开大嘴哈哈笑了起来。

　　转过头去，看向了主队教练席前的高寒，似乎还是那么的镇定而从容。

　　或许是因为自己一周前在主场输了，又或许只是纯粹看高寒不顺眼，总之，看到他这样，维克托·费尔南德斯心底就蹿升起了一道怒火。

　　装！

　　你就继续给我装吧！

　　等到我的球员攻破了你们的球门，我看你还能不能继续这么淡定！

　　……

　　……

　　“情况好像有点不大妙啊。”

　　西侧主席看台正中间的行政区，小希尔忧心忡忡地摇头道。

　　比赛开始后，马德里竞技就占据了主动，但尝试了一次又一次的进攻，始终没能制造威胁。

　　虽说，足球比赛经常会有一些突如其来的进球，但总还是有规律可寻的。

　　例如，占据主动权的一方，总得先制造威胁，才有机会进球。

　　可现在，马德里竞技虽然有多次射门，但却连一次威胁到对方球门的机会都没有。

　　甚至，比赛进行到现在，都还很少能够攻入维戈塞尔塔的禁区，只能一次次在外围远射。

　　这就是一个明显的信号。

　　马德里竞技攻不破塞尔塔的防守。

　　比赛进行一个小时了，该出的招数，也都基本上出尽了。

　　到现在还是零比零，估计是真没辙了。

　　“如果塞尔塔的防守这么容易就攻破，皇家马德里也不会输个零比三了。”

　　保罗·富特雷还是一如既往地继续力挺高寒。

　　小希尔点头一叹，道理是这样没错，可他还是有些不耐烦。

　　“那为什么还不上基科呢？首回合最后时刻，就是基科替补上场后制造奇效的。”

　　保罗·富特雷再度摇头，“估计高寒有自己的盘算，最近这几场，他都是安排基科替补，而每一次登场都收获到效果，这不是没理由的。”

　　小希尔再度点头。

　　对于这些事情，他还真是不懂。

　　“放心吧，米歇尔，有点耐性，咱们总比分一球领先呢。”

　　小希尔又点了点头，不再多说了。

　　反倒是保罗·富特雷，说完后，心里头也不免忧心地看了一眼高寒。

　　说是一球领先，可实际上，这有多危险，他心里有数。

　　高寒啊高寒，你可千万千万要顶住啊！

　　好不容易四连胜，打开了大好的局面，要是这一场比赛垮了，那……

　　……

　　……

　　“怎么回事？”

　　对足球完全是一窍不通的高大民和张小英也都留意到了，卡尔德隆球场内的氛围有些变了。

　　虽然具体是怎么一回事，他们说不上来，但确实跟刚才不大一样了。

　　林夏也面露忧色，“对手实力很强，比赛很难打。”

　　“啊？”

　　高大民和张小英顿时都吃了一惊。

　　“会输吗？”

　　林夏摇了摇头，才刚要回答，说几句宽两老心的话，一旁的楚瑶突然指向了球场内。

　　“你看，他好像是要做出调整了。”

　　与此同时，整座卡尔德隆球场内，突然爆出了一阵欢呼声。

　　原本有些偃旗息鼓的马德里竞技球迷，突然间又迸发出了一股炙热的激情，又开始唱歌，开始欢呼了起来。

　　……

　　……

　　“我们看到马德里竞技的主教练，年轻的高寒走到了场边，他似乎是要进行调整了。”

　　“可能有很多的球迷都不知道，在马德里竞技的球迷群里，流传着一个关于高寒的传说。”

　　“据说，从他半年前，率领富恩拉夫拉达的一支业余球队中国城，参加马德里社区邀请赛的时候开始，到他接掌马德里竞技二队，再到如今的一线队，不管对手是谁，实力是强是弱，高寒的每一次临场指挥调整都能够收获奇效。”

　　“本场比赛进行到现在，我们一直都没有机会感受到高寒的临场指挥，现在机会来了。”

　　“他似乎是在喊着乌戈·莱亚尔，是要换人吗？”

　　“哦，不对，他是在招手，让葡萄牙人趁着死球的机会，赶紧到场边来一下。”

　　“马德里竞技的球迷显得很亢奋，希望高寒的这一次调整能够改变局势。”

　　……

　　……

　　“怎么样？还行不行？”

　　“嗯，我还可以。”

　　“但我看，你似乎很急。”

　　“……”

　　“从现在开始，我再给你十分钟时间，十分钟后，我换你下场。”

　　“……”

　　“在这十分钟里，在对方半场，我会让队友尽量给你传球，全力支持你，但我有一个要求。”

　　“老大，你说吧。”

　　“不许粘球，不许射门，多给前锋传球！”

　　乌戈·莱亚尔抬起头，不敢相信地看着高寒。

　　这算是什么要求？

　　只能传球？

　　当葡萄牙人看到高寒那一脸坚决而肯定的表情，他就知道，主教练不是在开玩笑。

　　他要么答应，要么现在就被替换下场。

　　“好！”他立即点头。

　　“去吧，不用担心，我依旧相信你，下一场你还首发！”

　　乌戈·莱亚尔深深地看了一眼高寒，眼神里有些奇怪，但更多的是感激。

　　他知道，这位年轻主教练对他已经是千万分的支持与信任了。

　　目送着乌戈·莱亚尔转身返回球场，高寒摇了摇头。

　　虽然比赛局势挺严峻的，但他却并不着急，因为他还有不少牌没打出来。

　　他有信心，就算攻不破塞尔塔的球门，但起码守住比分不难。

　　进入了教练系统，使用技能卡。

　　“开始使用一星助攻卡，目标：二十号！”

　　……

　　……

　　马德里竞技终于回撤了。

　　维戈塞尔塔也开始加强中场的逼抢了。

　　这不难理解，他们在总比分上落后一球呢。

　　乌戈·莱亚尔不得不往回跑，回撤接应队友的传球。

　　哈维·阿隆索分球给了奥斯卡·梅纳，阿根廷中场立即传给到了乌戈·莱亚尔脚下。

　　葡萄牙人接到球，身后没人，转过身，看到了瓦格纳。

　　这家伙没贴身，显然是怕被他给摆脱了，但距离却保持得很好，像是要逼他知难而退。

　　小子，你的所有伎俩都对我没用！

　　乌戈·莱亚尔仿佛看到了瓦格纳的冷笑，这让他感到恼火，就想要带球冲上去。

　　可就在这一刻，他的眼角余光扫到了那个卓立在场边的主教练。

　　“不许粘球，不许射门，多给前锋传球！”

　　高寒的叮嘱在乌戈·莱亚尔的耳朵旁响起，这让他压下了心中的躁动。

　　抬起头，往前看，他突然间有一种感觉。

　　一种很奇妙的感觉。

　　就好像前面的每一个人，包括正在发生，以及那些马上将要发生的事情，都被他看在了眼里。

　　他看到了比利亚，他想要回撤接应，自己给他传球，他一定接得到。

　　还有托雷斯，哦，对，托雷斯，他在前面等着呢。

　　他的面前是卡塞雷斯和德约洛维奇。

　　以托雷斯的速度和爆发力，他一定能够在短距离内甩开这两名中卫。

　　对，他一定可以！

　　只要自己把球传到卡塞雷斯身后，那他就能冲过去了！

　　这一念头在乌戈·莱亚尔的脑海中一闪而过，他立即抡起了右脚。

　　对面的瓦格纳大惊失色，他想过乌戈·莱亚尔会传球，但没想过葡萄牙人会刚接球，一脚都不带，直接就传。

　　这完全不是乌戈·莱亚尔的作风啊！

　　两人间的距离不长，却足够乌戈·莱亚尔传出这一脚直塞球了。

　　皮球几乎是贴着草皮，擦着瓦格纳的身侧，从两名中卫卡塞雷斯和德约洛维奇之间的狭小缝隙中穿过。

　　这一刻，托雷斯启动了！


第83章 因为高寒

　　“啊，我的天啊，一脚精妙绝伦的直塞球。”

　　“托雷斯……托雷斯……托雷斯！”

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！”

　　“球进啦！”

　　“费尔南多·托雷斯，反越位成功，面对门将冷静的一记单刀破门！”

　　“这是一脚来自乌戈·莱亚尔的精妙直塞，非常的精准，犹如手术刀一般，割开了维戈塞尔塔的防线。”

　　“托雷斯在乌戈·莱亚尔传球的那一霎那启动，他的速度和爆发力都太快，太惊人了！”

　　“一次精彩绝伦的进球，来自托雷斯和莱亚尔的配合！”

　　伴随着现场解说员的呼喊声，整座卡尔德隆球场都变成了欢庆的汪洋大海。

　　进球之后的托雷斯激动地冲出了球场，一口气冲到了角旗杆处，对着看台上的球迷振臂疾呼，而他的身后，奉献了一记绝妙助攻的乌戈·莱亚尔则是从后面冲上来，跳到了托雷斯的背上，兴奋地挥舞着拳头。

　　“一比零，马德里竞技终于攻破了维戈塞尔塔的球门。”

　　“来自乌戈·莱亚尔非常有想象力的天才一传，托雷斯关键时刻，冷静地把握住了机会，发动了致命一击！”

　　“神奇的主教练高寒的临场指挥，再一次奏效了！”

　　“这太叫人不敢相信了，真不知道他刚才到底跟乌戈·莱亚尔说了什么，竟然能够在这么短的时间内，激活了葡萄牙人，让他为球队奉献出了如此精妙的一脚致命传球。”

　　“但无论如何，我们都可以确定，关于高寒的传说，还在继续。”

　　“维戈塞尔塔现在有麻烦了！”

　　……

　　……

　　“太棒了！”

　　林夏激动地用力拍着双手，跟周围的马德里竞技球迷一样，都兴奋得站了起来。

　　在她的身旁，楚瑶也同样激动，一双妙目看向了场边的高寒，满是惊叹。

　　真的奏效了！

　　他的临场指挥竟然又奏效了！

　　之前，她曾经听说过很多次关于高寒临场指挥的传说，但却没太在意。

　　可现在，她身临其境，亲身体验了一把，整个人都惊呆了。

　　真的就只是一次调整，就只是把乌戈·莱亚尔给叫到场边，附耳说了几句后，葡萄牙人重返球场后，表现立即犹如脱胎换骨一般。

　　尤其是刚才那一脚传球，简直妙到毫巅。

　　他到底是怎么做到的？

　　还有，他跟乌戈·莱亚尔到底说了什么？

　　楚瑶决定，找高寒兑现专访的时候一定要问清楚。

　　高大民夫妇俩也都震惊得目瞪口呆。

　　他们不了解欧洲职业足球，也从来没有现场看过球，所以，他们根本就无法理解，为什么这几万名球迷会在突然之间，就跟发疯了一样地呐喊，疯狂地庆祝。

　　但他们隐约能够察觉得到，这一切，都是因为他们的儿子。

　　这让他们感到骄傲！

　　……

　　……

　　同样感到骄傲的，还有身在卡尔德隆球场媒体区的中央电视台的拍摄组。

　　当他们亲身感受到，来自卡尔德隆球场看台，那几万名球迷所迸发出来的热情时，一个个都惊呆了，以至于都忘了他们此行的目的啦。

　　“啊，快点，拍下来，赶紧拍下来！”

　　拍摄组的刘组长突然清醒了过来，指着手下大喊。

　　这可是难得一见的第一线素材，怎么能错过呢？

　　尤其是当他看到，进球功臣托雷斯，以及那奉献了一记绝妙助攻的葡萄牙天才乌戈·莱亚尔，都同时跑向了高寒庆祝的时候，更是一把从旁边工作人员手中夺过了相机，啪啪啪地连拍着，生怕错过一丝一毫的细节。

　　等到所有的马德里竞技球员都朝着高寒围上来时，他们就更加激动了。

　　“嘿，你们是中国的记者吗？”

　　旁边的一些外国记者终于注意到了他们的存在。

　　黑头发，黄皮肤，又这么地激动，很容易猜得到。

　　“嗯，是的。”

　　这一群外国记者们听了，顿时都激动了。

　　“你们一定要多多报道高寒，他实在是太棒了！”

　　“在你们中国，像高寒这样的年轻人多吗？”

　　“太神奇了，你们刚才有看到了吧？高寒的临场指挥再一次改变了比赛！”

　　“神奇的主教练，来自神奇的中国！”

　　“真的很难叫人相信，他才二十三岁啊！”

　　“是啊，换做球员，二十三岁都还只是新秀呢！”

　　“我当了十几年的足球记者，我一定不会看错的，他会在欧洲足坛取得成功！”

　　外国记者们你一言，我一语的，对高寒是不吝赞词，也让拍摄组和报社记者们都与有荣焉。

　　以前，他们走出国门，因为中国足球的缘故，在外国同行面前，他们多少都有些抬不起头来，可是现在，这一刻，他们却站直了身体，挺直了腰杆，说话也变得铿锵有力了。

　　所有的这一切，都是因为高寒！

　　……

　　……

　　维克托·费尔南德斯一张老脸因为愤怒而显得有些狰狞。

　　他没想到，竟然会这么丢球！

　　那个该死的葡萄牙人不是整天只想着带球，只想着要自己单干吗？

　　怎么突然间，他就想要传球了呢？

　　虽然知道他有不错的最后一传的能力，但却没想过，他的传球会如此致命！

　　刚才的那一次防守，塞尔塔的球员组织得很不错，瓦格纳已经基本堵住了乌戈·莱亚尔，卡塞雷斯和德约洛维奇对托雷斯的看顾也很到位，两人之间的缝隙也不大。

　　可就是这么狭小的一道缝隙，乌戈·莱亚尔不仅看到了，而且还把球给传过去了。

　　这大大地出乎了维克托·费尔南德斯的意料之外。

　　托雷斯的这一粒进球，也沉重地打击了维戈塞尔塔的士气。

　　总比分零比二，时间剩下二十多分钟，维克托·费尔南德斯已经没得选了。

　　“去，让古斯塔沃去热身，准备换下……戈兰！”

　　从中卫组合效果来看，贝里佐和卡塞雷斯的阿根廷组合明显更有默契。

　　虽说在高度上有所欠缺，但事到如今，维克托·费尔南德斯也没得选了。

　　……

　　……

　　“用古斯塔沃·洛佩斯换下了戈兰·德约洛维奇？”

　　对于球场内其他地方所发生的一切，高寒都没注意，他一门心思都扑到了比赛上。

　　维克托·费尔南德斯刚刚作出决定，他就留意到了。

　　“他们还不死心，这是要玩命了！”坎塔雷罗呵呵笑道。

　　球队进球了。

　　现在总比分是二比零，马德里竞技已经一只脚跨过了晋级线。

　　高寒转过头去，看了一眼维克托·费尔南德斯。

　　这位原本看起来挺老谋深算的西班牙人，这时候也着急了。

　　“这是负隅顽抗！”高寒自信一笑道。

　　“去，让基科准备上场。”

　　两分钟后，一次死球的机会，基科带着高寒的最新指令，跟进球功臣托雷斯拥抱后，走进了卡尔德隆球场。

　　在这两位马德里竞技新老金童交接的那一刻，全场球迷爆出了无比热烈的喝彩声。

　　基科一上，立即走向了锋线，跟乌戈·莱亚尔和大卫·比利亚进行沟通。

　　高寒站在场边，默默地进入了教练系统。

　　这一次他对比利亚使用了三星进攻卡，对基科使用了三星对抗卡，再加上乌戈·莱亚尔身上还有一半时间的一星助攻卡，三张技能卡同时使用……

　　高寒微微一笑，维克托·费尔南德斯，你挡得住吗？

　　答案很快就出炉了！

　　挡不住！

　　丢球后，总比分落后两球的塞尔塔拼命想要反扑，但马德里竞技却始终稳扎稳打的控制着中场，再把皮球传递到前场，交到了乌戈·莱亚尔的脚下。

　　经过了刚才那一脚精妙的直塞球后，葡萄牙人似乎开窍了，一次又一次地传出好球。

　　当比赛进行到第七十八分钟的时候，又是乌戈·莱亚尔接到了左路安东尼奥·洛佩斯的横传，得球后往前，传到了回撤接应的基科脚下。

　　在三星对抗卡的加持下，基科用身体牢牢压制着贝里佐，接到乌戈·莱亚尔的传球后，直接又回敲给了跑出空档的葡萄牙人。

　　在这种快速的小范围二过一的配合下，塞尔塔的防守终于出现了破绽。

　　等到乌戈·莱亚尔再接到皮球的时候，乔瓦内拉已经被他甩在了身后。

　　乌戈·莱亚尔右脚一记轻轻的挑传，将皮球吊过贝里佐和卡塞雷斯，落向防线的身后。

　　也就是在这一刻，大禁区左侧的大卫·比利亚突然杀到中路，在弧顶区一带，胸部将乌戈·莱亚尔的传球给停了下来。

　　皮球一落地，右脚一扣，将皮球扣向左侧，同时也扣过了防守球员。

　　紧接着，没有半点拖泥带水的，左脚搓出了一记弧线球。

　　比利亚的整个动作一气呵成，非常的娴熟连贯，等到塞尔塔的门将平托反应过来，飞身扑救时，皮球已经撞进了塞尔塔的球门！

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！”

　　“二比零！”

　　“上帝啊，马德里竞技再下一城！”

　　“来自大卫·比利亚，一脚精妙的弧线球射门！”

　　“还有乌戈·莱亚尔，葡萄牙人的这一脚传球给得非常舒服，再加上之前他给托雷斯的那一脚助攻，他这一场比赛的表现实在叫人印象深刻！”

　　“这一粒进球，彻底宣判了塞尔塔的死刑！”

　　球场边上，高寒在看到大卫·比利亚进球后，满心激动，也跟着全场的马德里竞技球迷一起，欢呼了起来。

　　他感觉得到，自己终于摸索到了，最适合目前马德里竞技这一套阵容的进攻打法了。

　　单场二比零，总比分三比零。

　　在他的手中，马德里竞技豪取了五连胜，进入了国王杯半决赛！

　　这一刻，他有一种要飞的感觉！


第84章 包租公

　　比赛结束了。

　　小希尔和塞雷佐，在保罗·富特雷的陪同下，前往更衣室探望球员。

　　在大门口，他们遇到了刚从球场里走下来的主教练高寒。

　　这位年轻的马德里竞技的主教练看到他们时，只是微微一笑，轻描淡写地说了一句。

　　“我们又赢了！”

　　很风轻云淡，没有半点做作，就好像是在汇报一件他早就已经完成的事情一样。

　　这让小希尔、塞雷佐和保罗·富特雷三人都面面相觑，不知道应该给出什么反应。

　　最后是塞雷佐大笑着接上一句，“是的，我知道，奖金马上就发！”

　　大门口的四人顿时齐声大笑。

　　但心里头的震撼，却一点都没消逝。

　　半决赛，他们竟然杀入了半决赛！

　　在半个月前，他们还在为十六强淘汰赛，首回合两球输给巴列卡诺而痛苦不已。

　　可半个月后，他们却在为杀入半决赛庆贺。

　　不知不觉，高寒带队已经半个月了，打了五场比赛，五战全胜，零失球！

　　他兑现了自己在当初接手球队时的承诺，他在最短的时间内，整合了球队，并将球队给带出来了，五连胜和零失球，就是最好的一份成绩单。

　　不管是小希尔和塞雷佐，又或者是老希尔，哪怕是再挑剔的马德里竞技球迷，都没办法对他所提交上来的这一份成绩单多说哪怕一句话。

　　他，让所有的人都吃惊了！

　　“哦，对了，高寒。”

　　保罗·富特雷突然间想起了一件很重要的事情。

　　“什么事？”

　　“刚才马塔亚纳跟我说，让你比赛结束后，赶紧到西侧看台区去一趟。”

　　“为什么？”

　　“具体的他没说，只说有你想见的人在等你。”

　　“我想见的人？”

　　高寒吃了一惊，脑海里立即浮现起了林夏的倩影。

　　是她？

　　难怪昨天打电话的时候，神神秘秘的，隐约好像听到说什么飞机，但没听仔细。

　　难道，她回西班牙了？

　　想到这里，高寒立即转身就跑。

　　“慢点，别被记者拍到了！”

　　回应他的是高寒的摆手。

　　“哦，对了，该死的，新闻发布会！”保罗·富特雷又冲着他喊道。

　　“你代我去吧！”

　　声音传来时，高寒已经不见人影了，留下保罗·富特雷一个人在那边傻愣愣地苦笑。

　　小希尔和塞雷佐都感到莫名其妙，怎么突然间就跑了呢？

　　“米歇尔。”

　　“啊？”

　　“主教练缺席赛后新闻发布会，罚多少钱？”

　　“这……”

　　……

　　……

　　“嘿，高寒先生，恭喜恭喜！”

　　“谢谢！”

　　“哦，天啊，高寒先生，真的是你！”

　　“是我，是我。”

　　“高寒先生，球队表现得太棒了！”

　　“谢谢！”

　　“等等，高寒先生，给我签个名，拍张照吧！”

　　“……”

　　比赛刚刚结束，这时候的西侧看台行政区的休息室里，聚满了马德里竞技的球迷。

　　能够坐上主席看台行政区的，都不是普通的球迷，不仅要有钱，还得有点地位。

　　高寒好不容易摆脱了这一群球迷们的纠缠后，在西侧的主席看台四处找人。

　　虽说这片看台少了两个圆弧区，但上下两层，依旧聚集了一两万名球迷，比赛一结束，球迷四散，简直可以说是人海茫茫。

　　在不知道位置的情况下，想要在这两万名球迷中，找到自己想要找的人，犹如大海捞针。

　　高寒拿出手机，找到了林夏的号码，打了过去。

　　通了，但没人接。

　　怎么回事？

　　高寒心中纳闷，再打。

　　又通，但还是没人接。

　　什么情况啊？

　　高寒有些急了，刚要再打的时候，身后却有人探出手来，在他的肩膀上轻轻一拍，霍地转过头去，却看到笑妍如花的林夏就站在他身后。

　　半个多月没见，她更美了。

　　“你怎么这么急？我一直在后面喊你，你都没听到。”她娇滴滴地嗔道。

　　高寒一看到她，整颗心都像是要被融化了似的，笑着放下手机，刚要说什么时，整个人又都呆住了。

　　他看到自己的父母出现在了林夏的身后，父亲正举起他那粗糙的右手，朝着他招手，而母亲则是捂住了嘴，喜极而泣。

　　高寒只觉得脑子一片空白，只知道快步地冲上去，一手一个，抱住了自己的父母。

　　他已经有一年多没见到自己的父母了，虽然经常打电话，但他始终抽不出时间回去一趟。

　　可他怎么也没想到，他们竟然来了！

　　这一久别重逢的一幕，让一旁的林夏和楚瑶都看得挺感动的，眼眶也都不禁红了。

　　“爸，妈，你们怎么来啦？”高寒激动得连声音都颤抖了。

　　“……我们来看看你！”

　　……

　　……

　　在异国他乡，久别重逢，一家三口好像有着说不完的话。

　　父亲关心地询问着高寒的工作，想要了解他在这里的一切。

　　虽然，他对此一窍不通。

　　母亲则是不停地关心着高寒的吃住，明明知道儿子已经在西班牙待了一年多了，却还是担心他不习惯，担心他吃不好，住不好。

　　高寒则是不厌其烦地跟父母亲介绍着自己的情况，让他们不用担心，自己一切都好。

　　好不容易才见一次面，高寒可不想这么快又跟父母亲分开，于是就先后给保罗·富特雷、卡洛斯·佩纳和坎塔雷罗打去电话，让他们带队返回马哈达恩达。

　　他要请假！

　　三人似乎也都收到消息，知道高寒的父母远道而来，想都没想就答应，让他不用担心球队的事情，反正明天上午放假，他可以好好地陪陪父母。

　　不过，保罗·富特雷也提到了中央电视台的拍摄组，提到管理层对此的重视，希望高寒多多配合，而具体接待事宜，俱乐部会安排妥当。

　　其实，不用保罗·富特雷说，就冲着林夏的面子，高寒都肯定尽全力配合的。

　　挂了电话，高寒听说众人刚下飞机就直奔球场而来，连晚饭都还没吃，立即二话不说，带着父母亲、林夏和楚瑶，出了卡尔德隆球场，直奔曼萨纳雷斯河对岸，一家马德里赫赫有名的中餐厅，要了一个包厢，点了一大桌子菜，边吃边聊。

　　这不聊还好，一聊起来，高寒就吃惊了。

　　“什么？老爸，老妈，你们买了多少？”

　　高大民瞧着儿子那瞠目结舌的模样，心里不免有些得意。

　　“除了你指定的那两套顶楼复式外，买了十套房子，后来又在西单商业街附近，买了两间店铺，只可惜，另外一间被人提前买了，错过了。”

　　高寒直接就傻了，买这么多房子干什么呀？住得了吗？

　　“老爸，那我现在，是不是成房奴了？”

　　一句话，都得包厢里的林夏和楚瑶都咯咯直笑。

　　“不会，林夏的朋友算过了，拿租金来还贷，够了。”

　　高寒立即看向了林夏，后者点了点头。

　　“房子都在同一个小区，位置很好，不仅房价看涨，租金也看涨，我跟伯父伯母都觉得挺好的，至于店铺，位置很好，两间紧挨着，我觉得如果打通了，连成一间，租金肯定比两间分开租更高。”

　　说到这里，林夏嫣然一笑道：“所以，你不是房奴，而是包租公！”

　　对于这些事情，高寒是不懂的，但他相信林夏的眼光。

　　只是，他隐约觉得，自己这老爸老妈好像买房子买上瘾了。

　　“我听说，再过一段时间，海淀那边又有一个新楼盘出来，我们到时候再过去看看，合适的话，咱们就再买两套。”

　　高寒顿时满头满脸的瀑布汗，“老爸，还买啊？咱住得了这么多吗？”

　　“你懂什么？这叫投资！”高大民理直气壮地回道。

　　“你小子懂投资吗？”

　　高寒苦笑，很想说，这话应该我问你才对吧？

　　“你问问林夏，我们都仔细考虑过，也找专家研究过了，这时候买房子，肯定亏不了，而且，你将来要结婚，会有孩子，我听说国外没限制，随便生，要是你多生几个……”

　　这一下不仅高寒瞠目结舌了，就连林夏和楚瑶都傻眼了。

　　他们考虑得也太长远了吧？

　　还多生几个？

　　真当高寒那未来的老婆是猪啊？

　　“咱们老家流行着这么一句老话，做贼得防三日粮草，你现在有一份好工作，存了点钱，这当然是好事，但总不能存着吧，通货膨胀，人民币贬值啊！”

　　高寒眨巴眨巴眼睛，有点怀疑自己的耳朵。

　　这像是老爸说的话吗？

　　“老爸，你这些话，听谁说的？”

　　“六爷啊！”

　　得！

　　高寒用力一拍额头，他就知道，也只有六爷那老炮儿才能说出这么一大堆有道理的忽悠。

　　“总而言之，咱们这是为了将来儿孙打基业，你得听我的，除非你想要投资什么别的事业。”

　　投资？

　　这玩意确实非高寒所长。

　　而父亲用为了将来子子孙孙打基业，这么一顶大帽子扣下来，没辙了。

　　“好吧，你高兴就好，买！”高寒笑着点头。

　　事实上，他对金钱并不敏感，因为这不是他现在最看重的。

　　以他目前的现状，最重要的还是尽快提升自己的执教水平和影响力。

　　只要他的执教水平达到了，影响力提升了，在欧洲足坛站稳了脚跟，打出了知名度，那还怕赚不到钱吗？

　　再说了，难得父母亲高兴，而且买房也不是什么大问题。

　　作为一个中国人，高寒心里头多少也还是有点房子情结的。

　　但他拍板得这么爽快，在林夏和楚瑶看来，却完全不同了。

　　她们觉得，这可是几百万的事情，这么爽快就答应，足见高寒的孝心。

　　而林夏则是感触更深，因为前些时候，高寒可直接就把五百万交到她手中，这时候再看他对父母亲买房的态度，她心里头对高寒的认识不由得更深了一层，也更钦佩了。

　　但整件事情，在高寒眼里，也都不算是个事，他很快就想到了另外一件事情。

　　“林夏，你是不是有驾照？”

　　“嗯，对啊，怎么啦？”

　　高寒立即咧开嘴，嘿嘿笑了起来，“没什么，就是要你帮个忙。”

　　“什么忙？”

　　“我有一辆车，却少一个司机！”


第85章 真的是他？

　　从马德里竞技体育城往西走，不到一公里，就是马哈达恩达的汽车园。

　　这里是整个马德里地区最大的汽车销售中心，几乎所有在西班牙销售的汽车品牌，都能够在这里找到专卖店。

　　跟所有地方一样，汽车园主干道两侧的门面都是一些国际大品牌。

　　宝马在西班牙最大的旗舰店坐落在此。

　　还是跟平时一样，身为总经理，塞尔吉早早来到公司。

　　哪怕他昨晚天在卡尔德隆球场看完比赛后，又跟一群球迷朋友们去庆祝到了半夜。

　　但他总能够早早起床，来到公司。

　　“早上，塞尔吉！”

　　“早上好！”

　　沿途跟路过的同事们打着招呼，塞尔吉直奔服务前台。

　　“嗨，塞尔吉。”

　　“嗨，罗拉！”

　　“这是今天早晨的报纸，都在这里了。”

　　塞尔吉点点头，从旁边拉过来一张椅子，大咧咧地坐下来，看起了报纸。

　　今天是周四，没有联赛，欧冠联赛和欧洲联盟杯的赛事也都还没开始，所以国王杯的比赛就占据了头版头条。

　　不管是马卡报、国家报还是阿斯报，头版头条都是马德里竞技二比零击败维戈塞尔塔的比赛，尤其是马卡报，头版就登出了一张大照片。

　　穿着一身黑色训练服的高寒卓立在场边，看起来很有一股儒雅气质，手指向球场，颇有几分指点江山的感觉。

　　“他真的很帅，有没有感觉？”前台的罗拉突然笑问道。

　　塞尔吉抬起头，看向面前这位穿着OL制服，但身材火爆的热情西班牙女郎，提醒道：“他的年纪比你还小。”

　　“嗯，我知道，才二十三，但我有几个好朋友都开始喜欢他了。”

　　“是吗？”塞尔吉倒是有些意外。

　　“嗯。”

　　“为什么？”

　　“谁知道呢？”罗拉摇了摇头，“可能觉得他在场边指挥比赛时候的样子，很有男人味吧。”

　　塞尔吉听了，不免有些好笑。

　　但仔细一想，还真是。

　　高寒在场边指挥比赛时候，那种从容冷静，成竹在胸的样子，真的挺惹女人动心的。

　　更重要的是，他每一次调整总能够奏效，给人一种运筹帷幄决胜千里的睿智感觉。

　　所以，马卡报的这一张照片拍得真好。

　　“昨天比赛结束后，我在休息室里见到他了。”

　　“嗯？”罗拉眼前一亮，“真的？”

　　听她的语气，似乎不仅是她的好朋友喜欢，连她自己也动心了。

　　“嗯。”

　　“那真人近距离看，跟远距离和照片上，有什么区别？”

　　“差不多，真人要帅一点。”

　　罗拉顿时笑了，“我就说嘛！”

　　“本来我是找他要个签名，拍个合照的，但他当时好像急着要找人，所以……”

　　罗拉有些郁闷了，“那下一次你再遇到他，一定得帮我多要一份签名。”

　　她甚至开始在想，要能拿到高寒的签名，到自己闺蜜面前去显摆一下，肯定威风。

　　“塞尔吉，你说，本赛季结束后，球队会不会让他留任？”

　　“留任？”塞尔吉摇了摇头，“不知道。”

　　“听说，球队已经正在跟阿拉贡内斯接触，如果他来了，高寒不是要走了吗？”

　　塞尔吉点头。

　　以高寒目前的这一股势头，如果延续到赛季结束的话，他肯定不愿意回到二队，或者是在一线队给阿拉贡内斯打副手的。

　　就算到时候马德里竞技不留他，也肯定有很多球队抢着要。

　　虽然才二十三岁，年轻得可怕，但这份成绩也够彪悍的。

　　年轻高低，这种事情对于职业俱乐部来说，不是问题，只要能够带队取得胜利，就算是三岁小孩都无所谓。

　　“我在休息区倒是有听到过一些消息。”

　　“什么消息？”罗拉双眼一亮。

　　塞尔吉出入的都是政商名流聚集的行政区看台，那里的消息肯定比他们普通看台要丰富得多，更容易知道一些内幕。

　　“小希尔和塞雷佐都挺看好他的，而保罗·富特雷也极力反对阿拉贡内斯入主卡尔德隆。”

　　“为什么？”

　　塞尔吉看着罗拉，呵呵一笑，“你肯定忘记了，当年保罗·富特雷是为什么离开我们的了。”

　　别说，罗拉还真不知道。

　　“总而言之，这件事情很麻烦。”

　　塞尔吉心中暗叹，他隐约也能够猜得到马德里竞技管理层的忧虑。

　　一方面，高寒最近这半年多，不管是社区邀请赛，还是带二队，还是带一线队，都是光芒万丈，璀璨夺目，但他确实太年轻了，才二十三岁，甚至比大多数球员还要年轻。

　　这要是球员，那也就罢了，可偏偏确实一个很需要经验的主教练位置。

　　把马德里竞技晋级和复兴的重担，交到一个二十三岁的年轻人身上，确实冒险。

　　另外一方面，阿拉贡内斯跟马德里竞技关系匪浅，这位西班牙名帅对第四次执教马德里竞技也并不排斥，相信他肯定有能力率领马德里竞技走出泥潭。

　　所以，现在马德里竞技的管理层也很矛盾，很难做出决定。

　　相信不仅是他们，这样的决定，换做任何一个人，一家公司，都不容易下。

　　不过……

　　塞尔吉看了一眼报纸上的赛程表，国王杯半决赛的四支球队新鲜出炉了，巴塞罗那对阵萨拉戈萨，马德里竞技对阵皇家马洛卡。

　　也就是说，高寒将直接挑战阿拉贡内斯！

　　年轻少帅挑战老成智叟，这会是一场精彩的对决。

　　或许，这两场比赛能够帮助管理层做出决定吧！

　　就在塞尔吉对着报纸猜测的时候，旗舰店入门处传来了一阵惊呼。

　　“啊，他不是……他是……”

　　“真的是他？！”

　　“我的天啊，是高寒！”

　　“真的是高寒，上帝啊，他怎么来啦？”

　　塞尔吉听到了动静，抬起头来，正好就看到服务台后面，罗拉惊呆了的模样。

　　这火辣辣的西班牙妹子双眼瞪得圆溜溜的，就仿佛跳动着两颗红心，活脱脱就像是一副粉丝见到了迷恋的偶像的表情。

　　再转过头去，正好就看到了朝着服务台走过来的五个人。

　　首当其冲的，可不就是昨天在休息区里见到的高寒？

　　他到现在都还穿着上报纸时的那一件黑色训练服呢！

　　“噢，高寒先生！”

　　塞尔吉立即站起来，迎了上去。

　　他也是铁杆的马德里竞技球迷，这里距离马哈达恩达体育城又近，所以当初高寒带二队的时候，他可没少去看二队的比赛。

　　“欢迎，欢迎，高寒先生，很高兴见到你！”

　　高寒觉得面前的这个西班牙中年有点眼熟，“你不是……”

　　“对，塞尔吉，昨天我们在休息区见过面了。”

　　“哦，对，你好，塞尔吉！”高寒跟他握手。

　　可心里头却苦笑，昨天休息区里见到的人多了，他哪记得啊？

　　跟在高寒身后的高大民夫妇、林夏和楚瑶则是面面相觑，都无可奈何地摇着头。

　　从昨晚上开始，这都第几次了？

　　吃饭遇到，打的遇到，住酒店遇到，如今连买车都遇到了！

　　敢情高寒现在都成大明星了！

　　“林夏。”楚瑶拉了拉林夏的手。

　　“嗯？”

　　“你看。”楚瑶朝着服务台上的报纸打眼色。

　　她眼尖，一眼就看到报纸头版头条上高寒的照片了，还拍得挺帅的。

　　“那位西班牙辣妹，看到她那表情，简直就像是要把你家高寒给吃了！”

　　林夏咯咯一笑，有这么夸张吗？

　　但等等，“高寒什么时候成我家的啦？”

　　楚瑶看她这样，一副咱就明人不说暗话了吧？

　　“你不担心吗？”

　　“我担心什么？”

　　“你这时候不是应该很紧张地过去，挽着他的手臂，宣示一下主权，让这群狂蜂浪蝶都退避三舍吗？”

　　林夏粉脸一红，瞪了楚瑶一眼，娇斥道：“滚！”

　　但楚瑶却蛮不在意，乐呵呵地笑道：“这可是优质潜力股，你要是再不上心，被人捷足先登了，你可别哭。”

　　“捷足先登？”林夏突然饶有兴趣地打量着楚瑶，“你不会是在说你吧？”

　　“你想哪儿去了，我说的是这群如狼似虎的西班牙辣妹。”楚瑶来气了，但眼珠子一转，话锋一转，“再说了，就算是我又怎么样？翩翩君子，淑女好逑！”

　　“淑女？”林夏明亮的眼眸在楚瑶全身上下打量着。

　　要说楚瑶，虽说不如林夏那般惊艳绝伦，但不管是模样和身材，那都是难得一见的美女。

　　说来也奇怪，林夏和楚瑶大学就是闺蜜，整天腻在一起，可追求林夏的人很多，却也没见有谁追求过楚瑶。

　　这或许就跟楚瑶那大咧咧的性格有关系。

　　如果说，林夏是一株精致而优雅的百合，那楚瑶就是秀慧棘手的玫瑰。

　　但无论如何，她绝对跟淑女这两个字，扯不上半点关系。

　　对于这一点，楚瑶自己也有自知之明，所以，感受到林夏那戏谑的眼神后，女奥特曼就撇了撇嘴，很郁闷地嘟囔了一句，“我又没说我是淑女。”

　　她无数次都想要改变一下自己的性格，让自己变成像林夏那样的女神，但却总是做不到。

　　最后，只能认命了。

　　谁让她天生就是这种女神经的性格？

　　“林夏。”

　　远处由塞尔吉陪着看车的高寒在叫她们了。

　　林夏立即拉着楚瑶，走了过去。

　　“什么事？”

　　“试车。”高寒指了指面前的一辆SUV。

　　“这一辆？”林夏看清楚面前的这一辆车，吃了一惊。

　　这可是宝马X5啊！

　　让我这样一个虽有三年驾龄，但开车次数一只手就数得完的人去试？

　　你有没有搞错？

　　但高寒一脸认真地点头，像是在说，我没搞错。

　　“我不行！”林夏立即摇头，她可不敢。

　　这辆车哪怕是最低配的，在西班牙售价都高达四万多欧元，折算成人民币，那就是四十多万，能在北京全款买一套房子了。

　　“怕什么？反正撞坏了有保险，走！”

　　说着，高寒就跟父母亲和楚瑶说了一下，使劲拉着林夏就上了车。

　　塞尔吉跟销售人员在那边面面相觑，完全不知道应该给什么反应。

　　好像……这位主教练先生在球场下，尤其是在看司机的眼光方面，不如他在球场上指挥比赛那么沉稳，那么叫人放心啊。

　　尤其是他那一句撞坏了有保险，太叫人忐忑了！

　　……

　　……

　　当高寒在马哈达恩达，强拉着林夏去试车的时候，马德里街头的一家报亭前，一名美国来的游客正目不转睛地看着叠在最上面的一份马卡报的头版，高寒的那一张照片发呆，久久都没挪动一下位置。

　　就是这种感觉！

　　他终于找到了！


第86章 高寒的目标

　　有人说，汽车是男人的第二老婆。

　　这一点都没错。

　　高寒也是一个爱车之人，做梦都想要拥有一辆自己的豪车，载着美女到处兜风。

　　自从球队大逆转巴列卡诺之后，高寒就开始物色起了车。

　　俱乐部给出的预算是五万欧元左右，稍微有所出入也不要紧。

　　这个价位上可以选择的车就很多了，而高寒唯独钟意SUV。

　　他很喜欢路虎的揽胜，可这款车的顶配售价高达十几万欧元，让高寒望而却步。

　　丰田的陆地巡洋舰也相当好，可高寒也没选。

　　另外还有大众和奔驰，也都有不错的车型，但最终他还是选择了宝马X5。

　　所以，选车的时候，高寒根本连其他几家品牌都没去看，直奔宝马旗舰店去了。

　　虽然林夏驾驶经验很少，但女孩子嘛，天生就比较谨慎小心，试驾得还不错，至少没有出现高寒所开玩笑说的蹭碰之类的事故。

　　试驾完一趟后，高寒就订了一辆白色最顶配。

　　塞尔吉是马德里竞技的铁杆球迷，不仅在售价上给了高寒一个大大的折扣，还赠送了一大堆实用的礼品，服务得无微不至，最后成交价也才刚好五万欧元出头。

　　这要是换做其他人来，没再加个几千，甚至是一万欧元，肯定拿不下来的。

　　而且旗舰店这边正好就有一辆刚到的现车，所以这两天办好手续后就能够取车了。

　　办理完了这些手续后，高寒又给卡尔德隆球场的财务部打了电话，事情就算是成了。

　　“五十几万，买一辆车……”

　　离开旗舰店时，高大民还在那边心疼不已。

　　虽说不用自己掏腰包，可也实在太奢侈了，这要是套现的话……

　　高寒瞧着老爸那模样，就觉得好笑，“爸，别心疼了。”

　　“能不心疼吗？这要是在北京，都能按揭几套房子了！”

　　得！

　　高寒没辙了，原来老爸绕来绕去，又绕到了房子上。

　　“行，老爸，回头你就再去看，我们再买，行不行？”高寒笑道。

　　高大民这才点头，一副这还差不多的模样。

　　其实，他之所以喜欢买房，也还是为了高寒。

　　北漂半辈子，一家三口就窝在那个十来平米的房间里，他确实是怕了。

　　他不止一次说过，这辈子最大的心愿就是在北京买房，让高寒能够在新房子里结婚，日后一家人都在北京扎根。

　　所以，他骨子里对房子的渴望，真的比什么都大。

　　以前没钱的时候倒还没什么，省吃俭用地攒钱，就只是为了买一套。

　　但现在好了，儿子有出息了，赚两个月就能买一套房，可他还是担心啊。

　　高寒才二十三岁，年轻人嘛，花钱难免大手大脚，左手进右手出，根本不懂得勤俭持家的重要性，所以，他才会想要买房。

　　趁着现在赚到钱了，多买几套房子，就算日后真的有所起落了，最起码还有房子。

　　高寒也不是不明白老爸老妈的这份心思，而且他也确实不懂得投资别的，所以干脆也就顺着老人家的意思，喜欢买房就买吧。

　　“对了，林大小姐，我爸和我妈，这几天可都交给你了。”

　　林夏毫不犹豫地点头，“嗯，放心，我会带着伯父伯母到处去玩的。”

　　“哦，还有我那辆车。”

　　“啊？”林夏秀眉儿微颦的模样，真是我见犹怜。

　　虽然试驾过，可她还是没把握。

　　尤其是在马德里市中心。

　　新手上路，就是这样啦！

　　这家伙可真爱使唤人！

　　林夏趁着高寒转过身去，暗地里冲着他扮了个鬼脸，像是要吃了他似的。

　　但在楚瑶眼里，却是另外一种感觉。

　　她觉得，高寒其实是一个很爽快的人。

　　几十万的车，放到任何人手里，那都是如珍如宝，可他倒好，想都不想就交给林夏了。

　　还有，听说之前买房子的时候，他一口气就给了林夏五百万，这也太……

　　再看向林夏，楚瑶对自己这位闺蜜太了解了，别看她满腹委屈的模样，其实估计她心里头也是美滋滋的，瞧她看向高寒的眼神就知道了。

　　有的时候，她真的很羡慕林夏呢！

　　……

　　……

　　陪着父母、林夏和楚瑶，在马哈达恩达吃了午饭后，高寒就接到了保罗·富特雷的电话，跟楚瑶返回了体育场。

　　在这里，他终于见到了从国内专程赶来的拍摄组了。

　　“你好，刘组长！”

　　“很高兴见到你，高寒先生！”

　　高寒跟这位国内赫赫有名的体育频道主持人握手，之后又陆续跟拍摄组的其他人，以及报社的记者们握手，除了代表中华社的楚瑶。

　　这让楚瑶露出了一副恶狠狠，想要撕了他的模样。

　　可高寒却是嬉皮笑脸地报以一笑，蛮不在意。

　　能够进入拍摄组，来到西班牙的，全部都是台里最资深的球迷，自然也能够了解高寒成为马德里竞技主教练的不容易。

　　这绝对比中国球员在四大联赛打上主力，还要难，而且难很多很多。

　　起初，在国内，他们收到消息的时候都感到震惊，以为可能就是那种代理个一两场。

　　毕竟这年头，国内足球水平跟欧洲有着天壤之别，尤其是在战术理论方面。

　　这根本就不是短时间内能够追赶得上的。

　　所以，他们猜测，高寒很可能是机缘巧合，正好马德里竞技本赛季动荡，给了他机会。

　　可当他们来到马德里，当他们在卡尔德隆球场亲眼看了比赛，亲耳听到外国同行们的评价，当他们先后见了俱乐部总经理和技术总监，他们彻底被震惊了。

　　原来，高寒虽是代理主教练，但执教能力却已经赢得了所有人的认可与肯定。

　　也是在众多同行和保罗·富特雷的口中，拍摄组和记者们又挖掘出了高寒更多的内幕。

　　例如他在带领中国城队打社区邀请赛时的种种神奇表现，例如他带二队时候的二十几场连胜，例如他力排众议引进比利亚跟哈维·阿隆索，还有他在富恩拉夫拉达的那支新成立的足球俱乐部……

　　高寒过去半年来的种种事迹，都让拍摄组的众人震惊得无以复加。

　　什么时候，中国足球也出了这么一号牛人了？

　　尤其是听外国同行的评价，现如今才二十三岁的高寒，假以时日，绝对有希望成为欧洲一线主帅，将成为中国足球历史上的一道丰碑，一杆旗帜！

　　也因为了解了这么多，所以拍摄组上下看到高寒时，都收起了央视领导和名记者的做派，取而代之的是一脸的尊敬和佩服，甚至是崇拜。

　　初次见面，拍摄组还带来了一份礼物。

　　一套从国内带过来的茶具，以及几包茶叶。

　　人家特地从国内带过来，也不算什么贵重礼物，所以高寒就老实不客气的收下了，当场就在自己的办公室里烧水泡茶，招呼大家。

　　“高寒先生，我们这次……”

　　“刘组长，叫我高寒吧。”

　　刘组长呃了一下，“行，那我就叫你高寒，你叫我老刘，显得亲近。”

　　“嗯。”高寒点头，但手里却依旧麻利地泡着茶。

　　顷刻间，茶香四溢，令人垂涎三尺。

　　“高寒，我们这一次来呢，希望能够近距离地跟踪马德里竞技的训练和备战。”

　　刘组长说话的时候，一直都在留心高寒的反应。

　　只要高寒一显露出不高兴的神色，他就立即打住，不再多说。

　　但看起来，高寒对此也没什么反应。

　　“你也知道，国内联赛挺乱的，台里的领导跟我们说，如果可以的话，多拍一些素材，我们打算做一个系列，让国内的俱乐部也好好学习学习。”

　　高寒看向了保罗·富特雷，葡萄牙人立即点头道：“俱乐部没有意见，你同意就行。”

　　这也让拍摄众人再一次感受到了高寒在马德里竞技的地位和影响力。

　　虽说是代理，但实际上就是主教练，不是傀儡，而是有实权的那种。

　　“行，那你们就跟随球队吧，但不能影响到球队备战。”

　　马德里竞技赛事紧张，拍摄组是知道的，也能够理解，当场就答应了。

　　“我之前跟小希尔先生，还有保罗·富特雷先生都提过，等我们回去之后，可能会再联系国内的俱乐部，组织有兴趣的俱乐部管理人员或教练员，到马德里竞技来学习，希望到时候，高寒，你能够多给予帮助和支持！”

　　高寒毫不犹豫地点头，“行，只要是我能做的，一定支持。”

　　之后，刘组长就拍摄组跟踪拍摄的事情，跟高寒商量了一下，话题渐渐地就转入了采访。

　　关于高寒的事迹，拍摄组也都挖得差不多了，他们甚至在前往西班牙的路上，还采访了高大民夫妇和林夏，了解了很多外人所不清楚的内幕。

　　现在，他们最感兴趣的话题，无疑就是马德里竞技本赛季的情况。

　　这也不是什么大秘密，只不过是因为高寒接手球队没多久，没怎么接受媒体采访，所以才显得神秘罢了。

　　“联赛的话，我们目前已经脱离了降级区，但这远远不够，我认为，我们还有希望去竞争联赛升级名额，所以，我们还会继续为此而努力。”

　　拍摄组和保罗·富特雷都不约而同地点头。

　　这是一个目标，但不大容易实现。

　　主要是因为前半个赛季丢分太多了，接下来马德里竞技就算一路追赶，但也得排名前三的球队频频犯错才行。

　　要是他们不犯错，或者，犯的错不够多，马德里竞技就算全赢，也无济于事。

　　“国王杯的话，我们刚刚淘汰了塞尔塔，进入了半决赛，我希望球队能够在这一项赛事上有所作为。”

　　刘组长等人听后，顿时都抬起头来，不敢相信地看向了高寒。

　　保罗·富特雷更是眼前一亮，死死盯着高寒。

　　高寒也知道，自己这么说，有些叫人吃惊，但他确实是这么想的。

　　“是的，我希望能够夺冠！”

　　国王杯冠军，能够参加下一个赛季的欧洲联盟杯！

　　这对于身处西乙联赛，经历过一个赛季动荡的马德里竞技来说，简直就是天大的诱惑。

　　但高寒这么做，不仅仅是为了马德里竞技，也是为了他自己。

　　职业足球的世界很残酷，很现实，没有人会记得你在这个过程中付出了多少，努力了多少，也没有人会记得亚军是谁，更别说是第三第四名了。

　　但所有人都会记住，谁是冠军！

　　豪赌也好，疯狂也罢，高寒都要尽全力去夺冠。

　　这就是高寒的目标！


第87章 真不走运！

　　国内拍摄组的到来，并没有打乱马德里竞技的备战。

　　一方面，他们是抱着学习的态度来的，每天都比马德里竞技的球员更早来到体育城做布置，等到训练结束后，他们才开始收拾。

　　另外一方面，高寒在球队的威望，也给了他们极大的便利。

　　起初，拍摄组还有点担心马德里竞技的球星们会不配合，但入驻的第一天，他们就深刻的感受到了高寒在球员心目中的地位。

　　不仅仅是五连胜，还有平日里更多细节的日积月累。

　　教练组也没有因为拍摄组的到来而改变计划。

　　国王杯打完八强淘汰赛后，就要暂时告一段落了。

　　因为巴塞罗那要参加欧洲联盟杯的关系，再加上西甲联赛，比赛被安排得很密集，国王杯只能在赛程上迁就。

　　所以，半决赛什么时候开打，还得看巴塞罗那在欧洲赛场上的表现。

　　但如此一来，马德里竞技就只剩下西乙联赛，一周一赛，可以松一口气了。

　　就在打完塞尔塔的三天后，床单军团坐镇主场迎来了加恩。

　　这支球队目前西甲排名第十五，比马德里竞技多了三分，但实力不强，尤其是防守，更是糟糕，所以，高寒也没跟他客气，开场就利用主场优势，大举进攻。

　　第十二分钟，哈维·阿隆索就利用一脚大禁区外围的远射，帮助马德里竞技首开纪录。

　　四分钟后，比利亚再进一球。

　　但仅仅又过了七分钟，托雷斯再下一城。

　　短短不到半个小时内，连进三球，马德里竞技在卡尔德隆球场打出了一波酣畅淋漓的攻势。

　　但更加叫人印象深刻的是，葡萄牙天才乌戈·莱亚尔为球队奉献了两次助攻。

　　哈维·阿隆索的那一粒进球也是来自于他的传球后，由大卫·比利亚横传助攻的。

　　下半场易边再战后，马德里竞技攻势依旧不减，先后在第五十二和第八十九分钟，凭借着大卫·比利亚和基科的进球，最终五比零狂胜加恩。

　　高寒接手球队后的六连胜，西乙联赛的三连胜，马德里竞技的表现跟以前有了相当大的变化，在积分榜上的排名也更进了一步。

　　二十四轮站罢，床单军团以二十八分，排到了第十五位，比第十九位的孔波斯特拉多出了五分，暂时免除了降级危险。

　　不仅如此，马德里竞技跟第十六的加恩，第十四的费罗尔，第十三的莱加内斯，四支球队同分，都是二十八分，落后第十三位的科尔多巴五分。

　　短短三轮，从原来降级区，一鼓作气追到了第十五位，马德里竞技的表现不可谓不抢眼。

　　在这一轮比赛结束后，几乎所有西班牙媒体都给予床单军团极高的评价。

　　主教练高寒在赛后的新闻发布会上，也信心十足地表示，球队已经找到了取胜的钥匙。

　　“接下来，我们将对联赛前三发起冲击！”

　　高寒的言论引起了媒体的争议，有人支持，有人反对。

　　但马德里竞技的球迷却是立场坚定，无条件支持！

　　七天后，马德里竞技客场挑战降级区的孔波斯特拉。

　　结果，谁都没有想到，又是一场五比零，客场狂屠！

　　葡萄牙天才乌戈·莱亚尔上演了助攻帽子戏法！

　　大卫·比利亚和替补上场的基科梅开二度，首发出场的小将托雷斯则是一传一射。

　　马德里竞技的攻击群表现得令人震惊，尤其是乌戈·莱亚尔。

　　赛后，有媒体记者专门采访乌戈·莱亚尔，询问他最近一段时间在马德里竞技的火爆状态时，这位葡萄牙天才将自己的复苏归结为主教练的安排。

　　“他不允许队友在本方半场给我传球，但在对方半场尽量给我传球，同时不允许我无意义的带球，不允许我射门，鼓励我多传球，所以……”

　　一时间，关于高寒对乌戈·莱亚尔的使用，立即受到了媒体和球迷的一致赞赏。

　　虽说这有些离谱，但从乌戈·莱亚尔那近乎疯狂的状态来看，高寒确实把他用活了！

　　二十五轮站罢，马德里竞技的排名再上升一位，压下了埃尔切，到了联赛第十四位。

　　又过一周，马德里竞技坐镇主场迎来了皇家贝蒂斯。

　　这是一场苦战。

　　皇家贝蒂斯目前排名西乙第二，仅次于塞维利亚，攻守能力都很出色，尤其是右路的小将华金，更是叫人印象深刻。

　　高寒赛前就用火眼金睛看了一下，华金的潜力高达一百八十，实力也达到了一百三十三，跟高寒重点栽培的比利亚、托雷斯和哈维·阿隆索等人差不多。

　　而且，这名球员才十九岁！

　　所以，高寒非常笃定，这名球员的前途无可限量。

　　到了比赛中，哪怕马德里竞技重点盯防了华金所在的右路，但安东尼奥·洛佩斯还是限制不住华金，被华金一次又一次的突破戏耍，一直到高寒把佐兰·尼古斯拉过来，这才勉强限制住了华金的出色表现。

　　但华金还是在第三十七分钟，助攻队友得分，扳平了比分。

　　因为在第二十分钟，马德里竞技就由比利亚首开纪录。

　　之后双方一直互有攻防，马德里竞技在下半场再度打出了抢攻。

　　第五十七分钟，安东尼奥·洛佩斯突入禁区，接到乌戈·莱亚尔的直塞球后，再度把比分超出。

　　之后，双方就再也没能进球，二比一的比分也保持到了最后。

　　但在比赛进行到第七十九分钟的时候，中场佐兰·尼古斯在一次盯防华金的过程中，受伤下场，经过队医诊断，他至少将缺席四周时间。

　　进入联赛后半程，马德里竞技也开始暴露出了伤病的隐患。

　　……

　　……

　　坐在办公室的沙发上，高寒怔怔地看着面前茶盘上，烧开了的水壶哐哐地冒着烟气。

　　就在刚才的训练中，中卫伊比奇也伤了。

　　冬歇期之后，马德里竞技在西乙和国王杯上双线作战，赛程很紧密，球队阵容厚度不够，主力球员的身体普遍比较疲劳，伤病隐患很大。

　　这不得不引起高寒的重视。

　　职业球员一超过三十岁，身体机能下滑，伤病隐患大增。

　　队长老将阿吉莱拉、主力中场奥斯卡·梅纳、最近一段时间表现抢眼的中锋基科、左后卫老将托尼·穆尼奥斯、老将卡洛斯·勒伦斯……

　　这些球员可都超过了三十岁！

　　但凡是职业球员，谁身上没带点伤病？

　　一旦处理得不好，情况会更遭。

　　……

　　叩~叩~

　　敲门声传来，高寒抬头看去，“进来。”

　　就看到高寒的两大助手，卡洛斯·坎塔雷罗和塞尔吉奥·加西亚开门进来。

　　“怎么样？”

　　坎塔雷罗摇了摇头，“右腿肌肉拉伤，估计起码得两周。”

　　真是不走运！

　　球队最近一段时间，表现大有起色，接连取胜不说，攻防也有序了，进攻也犀利了。

　　全队上下所有人正憋着一股劲，打算对联赛前三再度发起冲击。

　　可就在这节骨眼上，伤病来了。

　　而且还一伤就伤了俩！

　　高寒微微点了点头，“中卫的话，巴勃罗·伊巴涅斯能打，他在二队表现不错。”

　　这名西班牙本土中卫在加盟马德里竞技后，很快就被高寒提拔到了一线队，但却始终跟随二队进行比赛，是目前二队的主力中卫，表现出色，暂时代替伊比奇，不成问题。

　　坎塔雷罗也很认同，“那我训练的时候，多安排他跟马切纳搭档。”

　　“嗯，他们之前早有默契，应该问题不大。”

　　巴勃罗·伊巴涅斯跟随一线队也训练一个月了，配合方面肯定没问题，而且他最近的表现不错，实力也有所长进，达到了一百一十五，比刚加盟时多了五点。

　　有高寒的三星防守卡在，问题不大。

　　“那中场呢？”坎塔雷罗再问。

　　“阿吉莱拉可以打中场，试试让罗伯托回撤打右边后卫。”

　　罗伯托是右前卫，高大强壮，攻守兼备，脚下技术也还算可以，踢球也是蛮拼的。

　　至于说队长阿吉莱拉，他就曾经有过一段时间打中场，问题不大。

　　“另外，再把二队的加比抽调上来。”

　　高寒也是相当看好加比，但之前一口气抽调了几名球员上来后，为了不影响二队，加比只能继续留着，但现在，球队出问题了，肯定得抽调上来。

　　塞尔吉奥·加西亚立即点头道：“好，我马上去办。”

　　“卡洛斯。”

　　高寒看向了坎塔雷罗，“最近一段时间的训练得注意点，球员的身体普遍比较疲劳。”

　　“我知道了。”

　　再看看塞尔吉奥·加西亚，高寒有些无奈。

　　他只是代理主教练，没那权限，不然的话，真投一笔钱给塞尔吉奥·加西亚，让他放开手脚去研究球员的数据。

　　要知道，身体数据是所有球员数据里，最容易拿到手的。

　　而统计和分析这些身体数据，完全可以在一定程度上预防球员伤病。

　　只可惜，他没这权限！

　　……

　　……

　　坎塔雷罗和加西亚很快就离开，各自去忙自己的事情了。

　　但队医何塞·马利亚·贝莱隆却来了。

　　高寒要求他尽快完成一份一线队球员的身体检测报告，以后每天都要提供一份球员的简单评估，伤员甚至每一堂训练课前后都要提交一份。

　　贝莱隆也理解高寒的工作，球队现在刚刚有所起色，可不能再被伤病给打趴下了。

　　而且，这三四月份向来都是伤病的高峰期，他也不得不谨慎小心。

　　可屋漏偏逢连夜雨，哪怕高寒和马德里竞技上下都小心翼翼的做足了准备，但在七天后，客场挑战保级球队费罗的比赛中，奥斯卡·梅纳在上半场第四十三分钟，被对方球员粗暴犯规，受伤下场。

　　队医初步检测，阿根廷中场至少休战一个月时间。

　　所幸的是，下半场最关键时刻，基科的门前一锤定音，以及老将阿吉莱拉的一记远射，帮助马德里竞技客场二比零拿下了费罗，保住了连胜的势头。

　　此轮站罢，马德里竞技的排名再度提升，超过了科尔多巴，以三十七分的成绩，跟埃巴尔同分，但因为净胜球的劣势，被迫排在了第十二位。

　　一周后，马德里竞技坐镇主场，凭借着比利亚的梅开二度，二比零完胜巴达霍斯。

　　这一轮打完，床单军团一口气在积分榜上超过了巴达霍斯、莱万特、穆尔西亚，以及积分相同的希洪竞技，排在了西乙联赛的第九位。

　　也是在这一轮，原本排名第二的皇家贝蒂斯再度战平丢分，以四十九分，落到了联赛第三。

　　这下，马德里竞技跟晋级权之间的差距，只剩下九分了。


第88章 我一定不会输！

　　“九分？”

　　在卡尔德隆球场的主席办公室里，老希尔一听到这个结果时，整个人都吃惊得从座位上跳了起来，满脸都是惊喜和赞叹。

　　“哈哈，对，九分，爸爸，我们只落后了九分啦！”

　　小希尔更是笑得合不拢嘴，毫不掩饰自己的兴奋与激动。

　　从原来落后十九分，到现在追到了九分，短短七轮里面，马德里竞技就跟坐火箭一样，穷追猛赶，竟然一口气追到了联赛第九，落后第三名才九分。

　　现在才二十八轮，距离联赛结束还有十四轮，九分的差距已经不再是遥不可及了。

　　饶是见惯了大风大浪的老希尔，听到这消息，都不由得整个人都惊呆了。

　　九分，排名第九，马德里竞技终于追上来了！

　　在这一刻，这位西班牙老人那浑浊的双眼，竟然红了。

　　臃肿的身躯在那边抽动了几下，老人又重新坐了下来。

　　小希尔是最能够明白自己父亲心情的，他走到了父亲的身旁，轻轻地拍着他的肩膀，俯下身来，轻轻地说道：“爸，我们还有机会！”

　　这一句话，让老希尔又猛地抬起头，看看儿子，再看看塞雷佐，再看看保罗·富特雷。

　　三大心腹，每一个都显得很有信心，很是斗志昂扬。

　　这跟两个月前，球队跌入降级区时，他们的颓废沮丧，简直有着天壤之别。

　　谁能想到，谁会想到？

　　高寒！

　　他做到了！

　　“他真是一个不可思议的人啊！”老希尔吐了口气，满是赞叹地说道。

　　关键时刻力挽狂澜，高寒的表现绝对叫人震惊。

　　“是啊，爸，他是一个不可多得的人才！”

　　小希尔这话，顿时让塞雷佐和保罗·富特雷都齐齐点头。

　　老希尔又何尝不知道呢？

　　“但他到底还是太年轻了。”

　　老人充满惋惜的一句话，又让众人语塞了。

　　二十三岁，这是高寒最大的障碍。

　　老希尔看了看面前的三大心腹，“你们的意思我都明白，你们并不支持阿拉贡内斯，我也知道，但我敢说，如果全世界只有一个人能拯救马德里竞技，那一定是阿拉贡内斯！”

　　这名西班牙老帅跟马德里竞技之间的关系，不是一般人所能够理解的。

　　只要马德里竞技发出邀请，阿拉贡内斯一定来。

　　而且，他也一定能够帮助球队度过危机。

　　这一点，毋庸置疑，应该也不会有人怀疑。

　　“高寒是很惊艳，但现在说什么，都还太早！”

　　老希尔在西班牙政商界混迹多年，在足球界也待了十几年，什么人没见过？

　　职业足坛就是一个名利场，每年都不知道有多少惊艳新秀涌现，但能坚持到最后的，有几个？有多少人就好像流星一样，瞬间光芒万丈，瞬间泯灭人群？

　　高寒从社区邀请赛，到二队，再到如今的一线队，始终保持连胜，表现不可谓不抢眼，但他确实还是年轻了，老希尔始终还是不够放心。

　　尤其是在有了赞布拉诺和马科斯·阿隆索的前车之鉴后，他就更谨慎了。

　　小希尔、塞雷佐和保罗·富特雷三人也都清楚，老希尔这是保守了。

　　但这也没办法，一来他年纪确实大了，经不起折腾了，这二来，赞布拉诺和马科斯·阿隆索也确实坑爹了，给他留下了阴影。

　　归根结底一句话，高寒赢得还不够多！

　　要知道，他的竞争对手可是阿拉贡内斯！

　　“现在球队的情况怎么样？”老希尔又问道。

　　“球队一切顺利，就是伤病有点多。”

　　“嗯？”

　　“之前是佐兰·尼古斯、奥斯卡·梅纳和伊比奇，这一次基科也伤了，老队长阿吉莱拉也是有伤在身，现在球队的处境也不容乐观。”

　　伤病是所有职业球队最大的敌人。

　　马德里竞技降级之后，人才流失严重，阵容本来就单薄，现在又伤了这么多，确实不容乐观，要是万一处理不好，球队的良好势头很可能就断了。

　　“高寒怎么说？”老希尔关心地问道。

　　“他说，他能够克服！”

　　老希尔听后，双眼闪过一丝赞色。

　　从接手一线队的那天晚上，高寒这性格就很对他的胃口。

　　提到伤病，小希尔在一旁也是满脸的懊悔。

　　“早知道的话，冬歇期的时候我们就应该多引进一两名球员，加强一下实力，尤其是中场。”

　　塞雷佐也连连点头。

　　兵到用时方恨少。

　　高寒接手的时候，管理层的一致意见是弥补球队中卫上的短板，剩下的等到赛季结束后，新主帅上任了再说。

　　可现在情况完全不同了。

　　球队已经追上来了，西甲第九，落后第三的才九分，完全有可能追得上去。

　　可球队的板凳厚度却跟不上了。

　　真要是当时多给高寒一些信任和支持，让他多引进一两名球员，球队现在的处境肯定会好过许多。

　　而高寒这人也真心没得挑了，丝毫没有怪责管理层，只说自己能够克服。

　　可他越是这样，管理层就越觉得惭愧。

　　“他现在提拔二队小将加比上了一线队，打了两场，表现还算不错，但到底才十七岁。”

　　保罗·富特雷是技术总监，对球队目前的情况也是了解的，尤其是高寒所面临的处境。

　　而他之所以说这么多，就是想要提醒老希尔，球队的处境很艰难，就算是高寒这时候输了，也不是因为他的能力，而是球队的伤员太多了。

　　老希尔也变得忧心忡忡了起来，“能不能再想办法引进球员？”

　　“转会期已经结束了，除非我们引进自由球员，否则，根本没办法。”

　　“自由球员？”老希尔顿时也无奈了。

　　现在是三月份，去哪里找自由球员？

　　有实力的，早就投其他球队，拿到合同去了。

　　至于说那些剩下的，恐怕也都是实力不行的，根本达不到马德里竞技的要求。

　　“或许，南美洲那边会有，我会放出消息的。”

　　虽然保罗·富特雷是这么说，但谁都知道，这希望太渺茫了，可能性几乎为零。

　　“哦，对了，我们收到足协通知了。”保罗·富特雷突然想起来了。

　　“足协通知？”

　　希尔父子和塞雷佐顿时都眉头一皱，有了不祥的预感。

　　“嗯，国王杯赛程确定了，下周三开始打首回合，我们是先主后客。”

　　三人心中暗叫果然。

　　“我去特么的，早不来晚不来，这时候来国王杯？”小希尔直接破口大骂。

　　当初球队顺风顺水的时候，国王杯却因为要迁就巴塞罗那的欧战赛程，被迫延期。

　　现在好了，巴塞罗那抽出时间了，马德里竞技却伤员累累。

　　这算怎么一回事？

　　塞雷佐朝着小希尔挥了挥手，示意他别太激动了，“保罗，我们能不能也申请延期？”

　　“这恐怕不行。”保罗·富特雷摇头。

　　“巴塞罗那当初是因为要打欧战，赛程实在是排不下，所以只能延期，但我们……”

　　马德里竞技现在只是一周一赛，国王杯在周中打，完全排得下。

　　出于公平起见，国王杯的半决赛两场比赛都是安排在同期举行，相隔一天，错开电视直播时间，所以，足协根本不会允许马德里竞技以伤员过多的理由申请延期。

　　真要答应了，那其他三支球队还不闹翻天了？

　　“那现在怎么办？”小希尔很是郁闷地问。

　　但在场却没有人能够回答得出来。

　　他们也都实在是没有办法，只能再寄望于高寒的神奇能够继续。

　　但这一次，他所遇到的可不是维克托·费尔南德斯等二流主帅，而是西班牙的顶级名帅，智叟，路易斯·阿拉贡内斯！

　　……

　　……

　　“刚收到俱乐部的传真，国王杯赛程出来了。”

　　位于马哈达恩达体育城的教练组，也很快收到了传真。

　　听了塞尔吉奥·加西亚的话，高寒眉头一皱。

　　真是怕什么就来什么。

　　果真应了一句，屋漏偏逢连夜雨！

　　但这时候，谁都可以慌，唯独他不行。

　　因为他是球队的主教练！

　　“什么时候？”高寒淡淡地问。

　　他的镇定果然让坎塔雷罗和加西亚都冷静了下来。

　　“下周三。”

　　高寒点了点头，还有一周多的时间，不过周末要打一场联赛，对手是埃尔切。

　　这支球队目前排在第十七位，也是为了保级而战，会是一场苦战。

　　但凡熟悉职业足球的人都知道，有两种球队最难打，一种是为了争冠，一种是为了保级。

　　甚至，很多时候，保级球队会比争冠球队更难，因为他们会豁出一切跟你玩命。

　　一旦对手连名都可以不要，那就真是……

　　当然，现在还不到关键保级阶段，所以埃尔切也不会太过于玩命。

　　“球队现在情况怎么样？”高寒看向了坎塔雷罗。

　　坎塔雷罗知道情况紧急，立即回道：“我之前跟贝莱隆医生了解过，佐兰·尼古斯和伊比奇都可以参加训练了，但状态恐怕还得调整一下，不过……”

　　“不过什么？”

　　“阿吉莱拉的老伤挺麻烦的。”

　　职业球员跟当兵的一样，身上带伤都是稀松平常的事情。

　　但有时候，年轻时受的伤没好利索，留下了隐患，到了年纪大了，身体机能下滑了，才爆发出来，甚至有的职业球员退役之后，一辈子都离不开药罐子。

　　老将太多，就是这一点太麻烦。

　　“我知道。”高寒心里有数了。

　　“高寒。”坎塔雷罗有些迟疑。

　　高寒抬起头，看向自己的得力助手。

　　坎塔雷罗想了一想，“或许，我们应该考虑放弃双线作战。”

　　“你的意思是……国王杯？”

　　“皇家马洛卡的实力很强，目前西甲排名第四，过去六轮不败，四胜两平，主场击败了拉科鲁尼亚和皇家马德里，客场战平了巴塞罗那，状态调整得非常好。”

　　阿拉贡内斯不负智叟之名，到了冬歇期后，皇家马洛卡的表现是越来越出色。

　　尤其是最近这几轮，原本所有人都以为他们连续遭遇劲敌，可谁想到，竟然都拿下了。

　　单纯只是从球员阵容来看，马德里竞技怎么也奈何不了皇家马洛卡。

　　更别说，现在床单军团伤员累累了。

　　但高寒却摇了摇头，站了起来，双眼一眨不眨地盯着坎塔雷罗。

　　“卡洛斯，我再说一次，我不会放弃任何一场比赛。”

　　“过去不会，现在不会，将来也不会！”

　　“我知道皇家马洛卡很强，我也知道阿拉贡内斯号称西班牙第一名帅，但我就是要跟他斗一斗，看看到底鹿死谁手！”

　　“还有，我一定不会输！”

　　“哪怕他是阿拉贡内斯！”


第89章 上门推销

　　三月的马德里，都是那淅淅沥沥的春雨。

　　忽冷忽热的天气，很叫人郁闷。

　　早晨，高寒穿上他那一套标志性的黑色训练服就出门了。

　　下了楼，走在潮湿的小路上，路边的樱花不知道什么时候开了。

　　但高寒却丝毫没有察觉，陷入了思绪之中。

　　昨天晚上，球队客场挑战埃尔切，二比一，赢得很艰难。

　　刚刚伤愈复出的佐兰·尼古斯状态很糟，有伤在身的老将阿吉莱拉也打得不是很理想，这让球队上下的心情就跟着三月马德里的天气一样，糟透了。

　　原本高寒寄望加比，但试验了几次，效果比较一般。

　　主要原因在于，他太年轻了，才十七岁。

　　别看托雷斯的年龄比加比还小一岁，可身体素质却比加比出色得多，个人能力也更强。

　　更重要的是，托雷斯踢的是前锋，而加比却是中场。

　　高寒也对加比用过几次技能卡，提高身体对抗的，提高防守能力的，甚至还特地买了一张专门用来提升球员传球能力的一星传球卡。

　　但暂时来说，有一定的效果，但不能让人满意。

　　至少，从加比的表现来看，高寒实在没办法像对待哈维·阿隆索那样，直接提拔他担纲主力，毕竟他也得考虑一下成绩。

　　值得高兴的是，从原来右边前卫改打右后卫，罗伯托表现得不错。

　　这名球员身体素质好，脚下活也可以，年纪也合适，任劳任怨，挺实用的。

　　尤其是他右边前卫出身，有一脚不错的传中脚法。

　　高寒也暂时决定，在阿吉莱拉打中场，以及有伤在身的时候，就让罗伯托打右边后卫。

　　这位西班牙球员自从马德里竞技夺得双冠王那个赛季打满主力后，过去几个赛季，一直都是在主力和替补中徘徊，哪怕是本赛季降入了西乙，也没多大起色。

　　现在高寒肯用他，虽然是打右边后卫，但他也乐意。

　　虽说职业球员是为了金钱利益踢球，但在这之外，他们肯定也很重视上场比赛的机会。

　　现在马德里竞技最大的问题不在于后场和锋线，而是在中场。

　　哈维·阿隆索少一个牢靠的保镖，中场少一道稳固的屏障！

　　……

　　……

　　此时此刻，马哈达恩达体育城的大门外，来了一个中年人。

　　西装革履，打着领带，头发梳得整整齐齐，还上了发蜡，见了人就笑，一进门就上烟，给人一种很精明的感觉。

　　“你好，能问你件事吗？”

　　正所谓，吃人嘴软，拿人手短。

　　保安拿了人家送过来的好烟，自然就不能再一本正经地应对。

　　“什么事说吧！”

　　“高寒先生早上会来吗？”

　　保安室里的两名保安一听，顿时都谨慎地打量起了面前的这个，年纪大概三十多岁的中年人，有了一点戒心，该不会是死敌俱乐部派过来的间谍吧？

　　感受到保安那怀疑的眼神，中年人苦笑了起来。

　　见过长这么帅的间谍吗？

　　“是这样的，我是葡萄牙来的经纪人，这是我的名片。”

　　说着，他还递上了一张名片，上面写着：葡萄牙加斯迪福特经纪公司。

　　总经理，豪尔赫·门德斯。

　　“你是葡萄牙人？”保安看清楚了名片后，问道。

　　“是的，跟你们技术总监保罗·富特雷是老乡。”

　　提到保罗·富特雷，这关系就拉得近了。

　　这个葡萄牙人可是所有马德里竞技球迷心目中的超级巨星。

　　“我今天来呢，主要是因为你们球队最近不是需要球员吗？”

　　“是啊，但现在不是转会期。”

　　这个叫做豪尔赫·门德斯的葡萄牙人就笑着点头道：“对，但如果是自由球员的话，就没事，只要你们俱乐部在足协那里注册一下就行。”

　　“哦。”保安们对这些规则也太懂，但却觉得好像很厉害的样子。

　　看到保安被自己说服了，豪尔赫·门德斯这才再一次问道：“不知道高寒先生早上会来吗？”

　　“会，除非有事，不然的话，他每天都会来。”

　　“哦，那他还真是一个尽职尽责的主教练呢。”

　　豪尔赫·门德斯这随口一夸，却让保安们都感到与有荣焉。

　　高寒是谁啊？

　　年纪轻轻，却率领马德里竞技走出困境的主教练。

　　在昨晚上二比一击败了埃尔切后，马德里竞技在积分榜上的排名就一口气上了两位，超过了埃巴尔和莱万特，排在了联赛第七。

　　这一段时间，球队在积分榜上的位置就跟坐火箭一样，嗖嗖嗖地往上蹿，球迷们别提多兴奋了，对高寒的执教能力也是千万分的推崇与肯定。

　　所以，门德斯夸的虽然是高寒，但就跟夸保安自己没两样。

　　葡萄牙人倒还真有些意外，没想到，这位年仅二十三岁的主教练，在俱乐部球迷心目中，竟然还有这地位，不简单啊。

　　……

　　……

　　高寒在小区外面随便用了早餐，就直奔体育城而来。

　　“早上好，高寒先生。”

　　“你好。”

　　路过保安室门口，跟里面保安打招呼的时候，高寒留意到比平时多了一个人，但也没在意，直接走了过去。

　　可才刚走没两步，就听到后面有人在喊自己，回头一看，却是保安室里的那人追了上来。

　　“真不好意思，高寒先生，我一直都听说，马德里竞技的主教练很年轻，但没想到这么年轻，一时之间，竟然没认出来。”

　　豪尔赫·门德斯一上前就主动道歉，博取好印象。

　　“没关系。”高寒淡淡一笑，“你是……”

　　“豪尔赫·门德斯，葡萄牙经纪人，这是我的名片。”

　　说着，他递出了一张名片。

　　“加斯迪福特经纪公司。”高寒嘴唇动了动，心中默念。

　　这名字他完全没听说过。

　　葡萄牙现在最大的经纪人应该是菲戈的经纪人，何塞·维加。

　　至于豪尔赫·门德斯，他倒还真没听说过。

　　但也不值得大惊小怪，在欧洲足坛，混这口饭吃的人多了去了，哪能每个都认识？

　　“你好，门德斯先生！”高寒客气地跟他握手，“请问，你找我有事吗？”

　　门德斯立即翻开自己提在手中的公文包，从里面取出了一份装订得整整齐齐的文件，看起来颇费了一番心思，递给了高寒。

　　“我知道马德里竞技最近在急缺一名中场球员救急，而且必须是自由球员。”

　　“嗯。”高寒点头，不否认。

　　保罗·富特雷确实放出消息了，但所有人对此都不寄厚望。

　　原因很简单，欧洲职业足坛这么透明，真正有实力的球员，怎么会拿不到合同？

　　“我呢，一直都在葡萄牙从事球员经纪业务，但我有很多巴西的朋友，你应该知道，巴西国内的足球环境比较混乱，但是，我知道有几名球员实力不俗，而且都还是自由身。”

　　巴西国内的足球环境确实挺乱的，很多时候俱乐部跟球员签合同的时候，都是一年一签，有的半年一签，甚至更短。

　　高寒在巴塞罗那的时候曾经听说过这么一句玩笑话，只要有人付得起薪水，就能挖来他看上的国内球星，帮助球队夺冠。

　　可想而知，巴西国内的欠薪有多严重了。

　　这也导致了巴西球员拼了命地往欧洲和世界其他联赛跑。

　　但，高寒清楚，这不属于自己的职权范围。

　　“你这些资料应该提交给技术部门才对。”

　　门德斯点头笑道：“我已经送过去了。”

　　很明显，他准备了两份。

　　“我特地了解了一下高寒先生在二队，以及在一线队的所有场次的球员名单，我发现你很喜欢用那些有不错技术和传球能力的中场球员，哪怕是防守型中场。”

　　高寒听得有些好笑，这经纪人竟然还特地研究了自己的偏好？

　　或许是察觉到了高寒的疑惑，门德斯解释道：“我始终认为，经纪人不仅仅只是帮助球员签一份合同，找一家俱乐部这么简单，更应该考虑长远发展，多方共赢。”

　　“不错！”高寒点头。

　　门德斯这才微微一笑，“我介绍的这几名球员，都曾经在巴西甲级联赛出场过，表现还算不错，只不过是因为各种各样的原因，导致他们没找到合适的俱乐部。”

　　“但我相信，只要给他们机会，他们一定会给你带来丰厚的回报。”

　　“另外，我这里还有一份球员名单，技术部门那边也送了，但这些都是有合同在身的，我敢保证，实力相当不错，如果你们有看上的，随时给我电话。”

　　“还有，我在巴西和葡萄牙都有合作伙伴，我敢保证，任何一名你们看上的球员，我都能帮你们联系上，甚至运作过来。”

　　看得出来，这家伙不去干传销，可惜了！

　　对于这种巧舌如簧的言论，高寒持保留态度。

　　但不得不说，豪尔赫·门德斯是一个不错的推销者。

　　“行，这两份文件我先收着，回头看看，再跟技术部门商量一下。”高寒可不是第一次跟经纪人打交道了。

　　他很清楚，豪尔赫·门德斯现在没什么名气，就是在铺市场，到处撒网，能捞到一笔算一笔，至于说，他是否真如他自己所说的，在巴西和葡萄牙真有那么强的人脉关系，谁知道呢？

　　“对了，你知道德科吗？”

　　高寒可一直都还记得这位潜力高达一百八十五的未来顶级中场。

　　“德科？”门德斯眼前一亮，“当然，安德森·德科，巴西球员，二十三岁，司职中场，效力于波尔图，表现很出色。”

　　高寒倒是有些意外，这家伙还真是业务娴熟啊，竟然张口就来。

　　“那你觉得，他会来马德里竞技吗？”高寒再问。

　　门德斯想了一想，苦笑道：“高寒先生，这恐怕得得到马德里竞技重返西甲，并站稳脚跟，那才有可能。”

　　高寒点了点头，跟自己判断的差不多。

　　“行，那你就平时帮我多留意一下德科，等什么时候有把握挖过来了，你随时过来找我。”

　　高寒拍了拍手中的两份文件，“至于这两份，我先看看，有合适的再打你电话。”

　　“好，我等你的电话。”

　　说完后，门德斯再诚恳地道谢了几句才走。


第90章 绝不放弃

　　“埃迪诺……潜力才一百。”

　　“内尔森，哦，潜力倒是有一百三十，但实力才特么八十，踢个屁啊。”

　　“还有这个雷纳多，实力一百一十五，还算可以，但三十一岁了，算特么怎么一回事？”

　　“这个法尔维奥也是……”

　　“我的天啊，这都是些什么货色啊？”

　　高寒郁闷地翻到了文件的最后一页，马科斯·塞纳，二十四岁，已经一年多没踢比赛了。

　　我擦！

　　高寒直接比出了一根中指，连火眼金睛都懒得用了，实在浪费时间精力嘛！

　　重重地将文件扔到了办公桌上，高寒整个人靠向了办公椅的靠背上，闭目养神。

　　进入教练系统，高寒先是去看了一眼成就点，不多不少，十三点。

　　这很不错！

　　有了这十三个技能点，他就有把握了。

　　因为他能够一口气把三张三星技能卡提升到四星。

　　他就不信了，这还搞不死皇家马洛卡，干不赢阿拉贡内斯。

　　不过，他也明白，技能卡不是万能的。

　　球队现在伤病多了，中场隐患太大，要是佐兰·尼古斯和阿吉莱拉的状态在调整不过来，或者球队赶紧找到一个合适的中场替代者的话，那马德里竞技的表现肯定大受影响。

　　归根结底，技能卡要发挥作用，还得建立在球队整体实力的基础上才行。

　　突然，叩叩的敲门声传来。

　　高寒睁开眼睛看去，就看到技术总监保罗·富特雷站在门口敲门。

　　“嘿，保罗！”

　　高寒立即从座位上站了起来，指着沙发，“坐！”

　　“我就知道你肯定在这里。”保罗·富特雷笑呵呵地走进来，将手中的一份文件放到了茶几上，一屁股就在沙发上坐了下来。

　　同样是一份文件，出自门德斯之手，就装订得整整齐齐，别提有多顺眼，可出自技术部门之手，就显得挺乱的，看了就不舒服。

　　高寒熟练地烧水泡茶，“刚才有一个自称是豪尔赫·门德斯的葡萄牙经纪人找过来了。”

　　“哦？是吗？”保罗·富特雷突然笑了，“他说什么？”

　　“没什么，送了两份球员的资料，我都看过了。”高寒苦笑着摇了摇头。

　　“那是肯定的，现在是非转会期，自由球员哪里能挖到什么好货色？”

　　说到这里，保罗·富特雷拍了拍面前茶几上的文件，“这是技术部门连夜整理出来的，有些球员还有比赛录像，里面还有一张碟，记录着球员的比赛录像。”

　　高寒点头，接了过来，发现文件中间硬硬的，确实有一张VCD碟片。

　　“来找你的那个门德斯，是葡萄牙最近才出道的一名经纪人，很勤奋，也很用心，脸皮够厚，口才也好，所以，生意不错，发展得挺快的。”

　　推销球员就跟上门推销产品一样，脸皮厚，口才好，这是推销员的必备素质。

　　“不过，他虽然业务发展得不错，但葡萄牙最大的经纪人是何塞·维加，包括波尔图、本菲卡在内的众多俱乐部都跟他联系，所以，门德斯最近开始跟巴西方面有所合作，有消息说，是巴西足球教父菲热尔。”

　　“菲热尔？”高寒听说过这个名字。

　　听说这名经纪人掌握了大部分巴西球员的国际转会，是很多欧洲豪门球队的座上宾，影响力非常惊人，尤其是在巴西，更是只手遮天。

　　作为主教练，跟经纪人接触是必不可少的，高寒也不可避免。

　　所以，多了解一些相关方面的信息，多认识一些这方面的人，没什么坏处。

　　职业足坛说大不大，说小也不小。

　　归根结底，他就是一个圈子。

　　圈子外面的人看了，就觉得很神秘，很高大上，可在圈子里面的人看来，也就是那么一回事，跟其他各行各业没什么差别。

　　但有一点很重要，欧洲足坛非常重视人脉。

　　这也是为什么保罗·富特雷明明毫无管理经验，却能够当上马德里竞技技术总监的原因。

　　因为他是床单军团的前巨星，就这么简单！

　　“这份文件你看看，里面这些球员是技术部门筛选过的，如果你觉得合适，可以让他们来试训一段时间，再实地观察做决定。”

　　高寒知道流程怎么走。

　　“对了，老头子让我转达一句话。”

　　“嗯？”高寒眉头一挑。

　　他知道，老头子，说的就是老希尔。

　　“不要有压力，不管是球迷，还是管理层，都对你的表现相当满意，尽管放手去做，不管你做出什么决定，我们都全力支持你！”

　　高寒明白这话的意思，含笑地点头。

　　“另外，站在我个人立场，我想说……或许你应该认真考虑一下，放弃国王杯。”

　　“为什么？”

　　“联赛目前势头这么好，只落后九分，只要你能够带队升级，就已经算是一个奇迹了，没有人会再对你要求更多，你明白我的意思吗？”

　　高寒再次点头，“我明白。”

　　“国王杯就好像是一道加分题，但如果你过份执着于国王杯，万一……我是说万一，因为国王杯而打击到了球队的士气，影响到了联赛，那可就得不偿失了！”

　　高寒明白保罗·富特雷的意思。

　　放弃国王杯，顺理成章，也不会有人怪他，包括老希尔和管理层。

　　但如果因为执着于国王杯，进而影响到联赛，那高寒肯定会被扣分。

　　与其如此，倒不如放弃加分题，保住联赛，争取拿一个满分。

　　如果没有教练系统的话，高寒或许会保守一点，选择放弃国王杯，但是现在……

　　“你笑什么？”

　　高寒突然发笑，让保罗·富特雷觉得很莫名其妙。

　　“没什么，只是觉得，你已经是最近第三个这么劝我的人了。”

　　“哦？”

　　“坎塔雷罗和加西亚，他们也这么劝我。”

　　“然后呢？”

　　“我拒绝了！”

　　“拒绝了？”保罗·富特雷失声了，“为什么？”

　　高寒摇头一笑，“也没为什么，就只是因为我觉得，人嘛，总得有所追求。”

　　保罗·富特雷不知道应该说什么。

　　放弃国王杯，这就没追求了吗？

　　这叫审时度势，好吗？

　　“如果，我今天遇到点困难，就放弃了国王杯，那我之前所灌输给球队的，每一场比赛都必须要尽全力去取胜的信念，是假的吗？”

　　高寒这话，顿时让保罗·富特雷语塞。

　　这家伙竟然……还当真了！

　　“今天放弃国王杯，很容易，一句话，一个念头，明天要放弃另外一项赛事，也很容易，也是一句话，一个念头，那后天呢？大后天呢？”

　　高寒摇了摇头，“到最后，什么都放弃了，也就一无所有了。”

　　高寒的语气很平稳，但在保罗·富特雷听来，却犹如晴天霹雳。

　　这就跟职业球员是一个道理。

　　职业球员是个活生生的人，他们会累，会辛苦，会想要放弃。

　　很多人都说保罗·富特雷是天才，但他心里头却很清楚，他这一辈子见到过很多比他更加超卓的天才，可为什么到最后却一个都没有踢出来，反而是他成才了呢？

　　因为他再苦再累都不放弃！

　　从小到大，从训练场到足球场，他无数次累得感觉要断气了，无数次连他自己都在告诉自己，放弃吧，别这么执着了，何必撑得这么辛苦呢？

　　可每一次，他都咬牙撑下来了！

　　而那些天赋比他更加超卓，实力比他更加出色的球员，都放弃了。

　　所以，他成为了保罗·富特雷！

　　可在他达到职业生涯的顶峰之后，他却开始放松警惕，开始懈怠了，所以，他的表现开始变得糟糕了，他开始跟阿拉贡内斯闹矛盾了。

　　保罗·富特雷扪心自问，虽然他很不喜欢阿拉贡内斯，但当年的事情他自己也有错。

　　而离开马德里竞技之后，他就更加松懈，一旦累了，辛苦了，他就放弃，这让他表现一落千丈，早早就从职业生涯的巅峰快速滑落。

　　所以，当他此时此刻，听到了高寒的这一番话，他心里五味杂陈。

　　他不放弃过，但也放弃过，所以他能够理解高寒的这一番话。

　　但，他是在三十多岁，退役了之后，自我反省的时候才弄明白这个道理的。

　　可高寒呢？

　　他才二十三岁，但他却已经明白了这个道理。

　　这太不容易了！

　　保罗·富特雷被高寒给说服了，再看向这位年轻主帅的眼神，多了一些钦佩和赞赏。

　　“说吧，有什么我可以帮你的？”

　　高寒摇了摇头，指了指茶几上的文件，笑道：“你已经帮了。”

　　保罗·富特雷明白，自己真帮不上什么忙。

　　“虽然，我非常讨厌那个老家伙，但我也不得不承认，他是一条狡猾的老狐狸，你碰到他，一定得谨慎小心，别跳进他的坑里！”

　　高寒明白，阿拉贡内斯这智叟的称号，可不是叫假的。

　　“我会倾尽全力，就算是输，最起码我也无憾了！”

　　保罗·富特雷突然明白，高寒多少还是想要跟阿拉贡内斯斗一斗。

　　谁都知道，西班牙老帅是下个赛季马德里竞技呼声最高的主教练候选人，而高寒是现任的代理主教练，他想要转正，头号敌人就是阿拉贡内斯。

　　所以，高寒想要跟他斗一斗，也未尝没有这一方面的原因。

　　只不过，以目前马德里竞技的情况，斗得过狡猾如狐的阿拉贡内斯吗？

　　保罗·富特雷很是忧心。

　　但他也是聪明人，没有说破，再多坐了一会儿就告辞离开了。

　　送走了保罗·富特雷，高寒很快重新收拾了心情，专注地看起了技术部门的这一份文件。

　　这一看，就让他更加确定，技术部门的人都应该好好跟门德斯学学。

　　起码从最基本的球员资料整理，他们就做得挺糟糕的。

　　再瞧瞧人家门德斯，这门面就布置得好看多了。

　　跟预料当中的一样，整份文件推荐了十几名球员，高寒全都用火眼金睛扫过，都不行。

　　这让他感到失望。

　　“看来，只能从球队内部想想办法了。”

　　高寒走到了办公桌前面，视线正好对着桌面上，刚才翻开的门德斯送来的球员资料。

　　马科斯·塞纳。

　　所有球员都拿火眼金睛扫过了，就这最后一名球员没扫过，而且他都没在技术部门的推荐名单里，可见连他们的法眼都看不过去，应该不怎么样。

　　但，也不差这一个。

　　处女座的高寒多少有些完美主义情结，想了一想，就扫了。

　　反正也不用钱，没损失不是？

　　可这一扫，他就惊呆了！


第91章 你吓死我了！

　　马科斯·塞纳，实力一百三十九，潜力一百七十五！

　　当高寒的脑海里浮现起这样一条信息时，他整个人都惊呆了。

　　我的天啊，一个在巴西联赛已经一年多没踢过比赛的球员，实力高达一百三十九？

　　潜力一百七十五的中场，那也都算是相当出色了好吗？

　　难道巴西那些球探们的眼睛都瞎了吗？

　　还是说，巴西的人才太多，他们都应接不暇，看漏了？

　　不管什么原因，高寒都顾不上了，他生怕自己看错了，立即揉了揉眼睛，重新再看。

　　没错，实力一百三十九，潜力一百七十五！

　　就这一份数据，马科斯·塞纳绝对是西甲级别的。

　　要是能成长到巅峰，那绝对是欧洲级，甚至是世界级的中场。

　　淘到宝了！

　　真心是淘到宝了！

　　高寒压下了心中的激动，再度进入教练系统，好好地看看马科斯·塞纳的详细数据。

　　这是一名典型的巴西中场，身材不高，一米七八，体重七十六公斤。

　　到底已经二十四岁了，身体已经很成熟了，身体素质非常好，满分二十，他达到了十九，而耐力也是十九，看得出来，是一个跑动能力非常强的球员。

　　精神属性的话，团队合作、比赛专注力跟比赛投入都相当高，近乎满值。

　　而且他看起来是一个非常有决心的人，达到了十七，相当不容易了。

　　从精神层面和身体层面来看，这绝对是一名相当合格的职业球员。

　　再进入技术层面，高寒发现，门德斯说得没错。

　　马科斯·塞纳是典型的防守球员，抢断能力非常强，达到了十七，但他的技术也很不错，尤其是停球和传球，都达到了十六，还有一脚高达十七的远射。

　　我的老天爷，这样出色的一名中场球员，竟然没人用？

　　难道是性格有问题？

　　高寒立即进入球员的性格，却发现也没问题。

　　适应力强，职业道德和忠诚度都很高，简直就是职业球员的典范嘛！

　　但这样一名球员，为什么会打不上比赛呢？

　　巴西的足球人才是多，但也没多到这种程度吧？

　　高寒想不明白，退出教练系统后，重新拿起了门德斯的球员资料，认真地看了起来。

　　马科斯·塞纳是二十一岁才成为职业球员的，出道于奥布朗库，但没获得机会，一年后转投巴西二级联赛的亚美利加，结果一年只出场了四次。

　　一九九九年去了巴西豪门科林蒂安，出场过几次，还跟随球队拿到了巴西全国冠军和世俱杯冠军，但这两座冠军跟他没半毛钱关系。

　　所以，过去的二零零零年，他连一次出场机会都没有，科林蒂安也早早就允许他自由转会。

　　到底是什么原因，导致他这样的一名球员，竟然没被人发现呢？

　　……

　　……

　　“又白跑了一趟啦！”

　　豪尔赫·门德斯坐在赶往马德里火车站的的士上，看着车窗外飞掠而过的风景，无奈地叹了口气。

　　他都忘记了，这是第几次了。

　　但他已经习惯了！

　　他的家庭背景很普通，父亲是政府的一个小官员，母亲是家庭主妇，他曾经在低级别联赛踢过球，但不是这块材料，后来也没怎么读书，成不了才。

　　走上社会，他承包过球场的外墙广告，开过足球录像租售店，后来还开了一家迪厅。

　　就是在他的这家迪厅里，他认识了吉马良斯的替补门将，葡萄牙国奥队的努诺，并且在九六年将他成功运作到了西甲的拉科鲁尼亚。

　　虽然努诺在拉科鲁尼亚没能获得出场机会，但他还是赚了一笔，并且在两年后将努诺带到了西乙的梅里达，并站稳脚跟，表现出色。

　　本赛季，努诺是西甲奥萨苏纳的主力门将。

　　努诺的成功，就是门德斯的一张名片，所以在过去的这几年，门德斯在葡萄牙国内的发展越来越快，麾下的球员也是越来越多，甚至已经成为了何塞·维加之下，葡萄牙足球经纪人领域的第二把交椅。

　　但，他的事业也发展到了瓶颈。

　　葡萄牙国内的知名球星都只认何塞·维加，这导致欧洲球队想要得到这些球员，都只找何塞·维加，根本就没有人认识他豪尔赫·门德斯。

　　他做得再努力，再辛苦，却永远只能做一些何塞·维加扔掉不要的边角料。

　　别的不说，何塞·维加运作菲戈加盟皇家马德里，就这一笔交易，比豪尔赫·门德斯过去几年所赚到的钱全加起来，都还要多。

　　而且最近几年，葡萄牙足坛迎来黄金一代，何塞·维加在欧洲足坛的影响力炙手可热。

　　可谁认识他豪尔赫·门德斯？

　　这很不公平，但这就是现实！

　　门德斯心里会有气，但他不会抱怨，因为他知道，抱怨没用。

　　他要尽全力去做好每一件事情，然后耐心地等待机会的出现。

　　所以，当他听说，马德里竞技需要一名自由转会的中场时，他就第一时间动用所有的资源去准备，并亲自送到了马德里。

　　所有的同行都会笑他是傻瓜，因为他们都知道，现在是三月份，自由身份的球员能有什么好货色？

　　再说了，现在的马德里竞技是什么处境？

　　但他不管，他知道，马德里竞技是西班牙第三大传统豪门，一定会有崛起的一天。

　　锦上添花，永远不如雪中送炭来得管用。

　　所以，他来了，而且尽全力做到最好。

　　生意没做成，确实遗憾，但最起码，他在马德里竞技留下了自己的名字。

　　下一次再来，估计就认识了。

　　一回生，二回熟，生意就是这么做的。

　　的士很快就来到了马德里的火车站。

　　付钱，下车，去售票处买了最近一班开往葡萄牙的火车，又去火车站外面随便吃了早餐，他就回到火车站里等车。

　　等待，永远是无聊的。

　　有时候等到了，有时候就……

　　突然间，豪尔赫·门德斯的手机响了起来。

　　葡萄牙人立即取出来，一看，是个陌生的号码，心中一动。

　　“喂，你好，我是加斯迪福特的豪尔赫·门德斯。”

　　“你好，门德斯先生，是我。”

　　“哦！”门德斯吃了一惊，接着心中狂喜，“原来是你，高寒先生！”

　　葡萄牙人都激动得从座位上站了起来。

　　“是的，门德斯先生，我给你打电话，是想要跟你了解一名球员。”

　　“好，好，好，请说，请说。”门德斯激动得都有些乱了。

　　“马科斯·塞纳，我想了解他多一些。”

　　“马科斯……”门德斯很用力地想了一想，立即想到了，球员资料里排在最后面的一个。

　　这名球员已经一年多没踢过哪怕是一场比赛了，虽然跟随科林蒂安训练，但巴西豪门只肯给他一笔非常低廉的，勉强只能维持生计的补贴，而不肯给他薪水。

　　因为，他们根本就不要这名球员了。

　　当初门德斯动用巴西的合作伙伴去找人的时候，并不想要马科斯·塞纳，因为没有任何一支职业球队会愿意冒险用一个一年多踢不上比赛的球员。

　　尤其是像马德里竞技现在这种情况。

　　但后来，能找到的球员不多，所以门德斯没办法，就把马科斯·塞纳拉过来凑数。

　　没想到，高寒竟然问起了他，这……

　　“门德斯先生？”电话那边的高寒没听到动静，又问了一句。

　　“哦，高寒先生，我在，马科斯·塞纳，根据我的了解，他出身于足球世家，他的兄弟都是职业球员，哦，还有，他的堂哥，哦，不对，是堂弟，比他晚了八天，意甲罗马的马科斯·阿松桑。”

　　“任意球很厉害的那个？”

　　“对对对，就是他，就是他。”门德斯立即笑着点头。

　　马科斯·阿松桑在罗马也是踢不上主力，但那一脚任意球确实叫人印象深刻。

　　“我想了解一下，为什么马科斯·塞纳会一年多踢不上比赛呢？”电话里，高寒又问。

　　“呃……”门德斯有些支吾，“不瞒你说，高寒先生，这名球员我原本并不打算推荐给你的，主要是因为他已经一年多没踢上比赛了，真的，一场没踢过！”

　　门德斯说这番话的时候，心里真的是在打仗。

　　电话那边的高寒很平静，“是的，我知道，但我想知道原因。”

　　门德斯心里有数了，松了一口气，“据我所知，之前的几支球队，都认为他脚法不够好，过人能力不强，速度方面也没有优势，所以……”

　　“等等！”高寒突然喊停，“你说，他脚法不够好，过人不强，速度没优势？”

　　“对。”门德斯重新回头去审视自己的那一番话，有问题吗？

　　“他踢什么位置？”高寒突然问道。

　　“右边前卫！”

　　“我擦！”

　　门德斯愣了一下，他明显听到电话里高寒飚了一句粗口。

　　骂谁呢？

　　“对不起，我不是在骂你，我是太气愤了！”

　　气愤？

　　门德斯又愣，咱说的是马科斯·塞纳，你气愤什么？

　　“这么说吧，我特地看了一下马科斯·塞纳一年前踢球的录像，这家伙确实不适合踢右边前卫，完全不是那块材料。”

　　这不废话吗？

　　拿一个出色的后腰去踢边前卫，能行吗？

　　“嗯。”门德斯完全搞不明白高寒的意思。

　　这不明摆着的吗？

　　要是塞纳能踢边路，那巴西的都眼瞎了不是？

　　可高寒下一句，就让门德斯彻底懵比了。

　　“但我希望你安排他来试训！”

　　“什么？”门德斯大惊失声。

　　火车站候车室里的其他人顿时都齐刷刷地看向他，满是责怪。

　　“我想要亲自考察一下马科斯·塞纳！”高寒再重复了一次。

　　门德斯这次听得清清楚楚，明明白白，但还是有点怀疑。

　　“高寒先生，你确定？”

　　“对，我非常确定，而且越快越好。”

　　门德斯这一下就彻底被惊呆了。

　　他完全没搞明白，为什么高寒会无缘无故的，突然对马科斯·塞纳感兴趣？

　　那可是一个已经一年多没踢上比赛的球员了，难道他不知道吗？

　　而且还越快越好？

　　但门德斯也是聪明人，脑子灵活，立即就压下了心中的疑惑，转过弯来了。

　　“高寒先生，我马上联系，现在就安排马科斯·塞纳来西班牙！”

　　“好，越快越好！”

　　挂了电话，门德斯一脸懵比地站在那里，脸上带着笑容，但却分不清楚到底是苦笑，还是欢笑。

　　这世界也太特么扯淡了吧？

　　你吓死我了，高寒先生！


第92章 试训

　　圣保罗最大的贫民窟，位于郊外丘陵的小山坡上。

　　凹凸不平的窄小巷道，杂乱无章的临时搭盖，歪七扭八的电线杆，还有那凌乱不堪的线路。

　　这就是巴西的贫民窟。

　　居住在这里的人，大多数都从事着看门、保安、送货、环卫、家政、服务员，甚至是街头流浪汉，更少不了一些人从事灰色行业。

　　也因为这里鱼龙混杂，所以每天二十四小时，都噪音不断。

　　巷道深处突然传来狗叫声，早出晚归的居民的摩托车声，路口小贩的叫卖声……

　　清晨，天色微明。

　　山坡上一栋简陋小平房二楼的房间里，一个早起的年轻人躺在乱蓬蓬的床上，静静地听着来自外面的动静。

　　他叫马科斯·塞纳。

　　从小就居住在这里，但马科斯·塞纳兄弟俩跟贫民窟里其他同龄人不同，他们从小就被父母送进了圣保罗足球学校，接受正规的足球培训。

　　虽然很快就因为贫穷交不起学费而被迫辍学，但在圣保罗足球学校的学习经历，还是让马科斯·塞纳成为这一片贫民区里所有人都公认的，最有希望成为职业球员的人。

　　哪怕是到了三年前，父亲离世的前一刻，他都还在这么想。

　　成为一名职业球员，拿高薪，带着家人，离开这一片该死的贫民窟，住进大马路对面，那一片高大现代建筑，犹如天堂一般的富人区。

　　这就是马科斯·塞纳的梦想。

　　跟贫民窟里无数的年轻人一模一样。

　　但很多时候，命运就是这么的奇怪。

　　他身体很结实，很强壮，奔跑能力很强，比赛也很拼命，甚至他可以为了抢一个皮球而不顾一切，但他就是踢不好球，就是不被人喜欢。

　　从奥布朗库到亚美利加，再到科林蒂安，几乎所有的教练第一眼看到他，都会说，哇，这小子天生就是一块踢球的好料子。

　　可当他下了球场，踢上几分钟，他们又都会摇头，用一种很遗憾的口吻说，可惜了！

　　他知道，这些教练在可惜什么。

　　他们是在可惜，他身体素质这么好，却为什么没有那些令人眼花缭乱的脚下技术，没有那令人眼前一亮的飞快速度。

　　他也不懂，为什么上帝给了他这样一副身体，却不给他这些。

　　或许，这就是命！

　　自从一年前，他在科林蒂安踢了几场比赛后，他就再也没机会上场了，彻底被打入了冷宫。

　　他已经一年多没踢过比赛了。

　　尽管，他一直都坚信，自己在平时的训练中，比谁都要刻苦，状态和身体都保持得比谁都要好，可这话跟谁说呢？

　　他那个已经在意大利著名球队罗马混入一线队的堂哥告诉他，像他这样的球员，就得到欧洲去，他的风格适合那里，会得到机会的。

　　他信，但他没机会。

　　阿松桑也替他申请过几次试训的机会，但没有人愿意在他这样一名球员身上浪费时间。

　　巴西的足球人才太多了，他毫无优势。

　　他没办法，只能等。

　　但他感觉得到，自己快要等不下去了。

　　科林蒂安的管理层已经不止一次地通知他，赶紧收拾东西走人，别想再继续蹭津贴了。

　　看得出来，他们的日子并不好过。

　　离开，似乎已成定局，可去哪里呢？

　　或许应该离开圣保罗，到其他城市的小球队去碰碰运气。

　　再怎么样，也总比待在这里强吧？

　　嗯，只能这么办了！

　　马科斯·塞纳从床上爬了起来，打开通往阳台的木门，一股冷空气顿时鱼贯而入，但他就露着精壮的身躯，走上了阳台，呼吸着早晨的空气，倍觉清爽。

　　突然，房间里传来了一阵手机铃声。

　　塞纳黝黑的脸上很明显地皱了皱眉头，但还是快步走回去。

　　打来电话的是他认识的周边地区一个小有名气的经纪人。

　　虽然他常常自夸自己很有门路，很有渠道，为菲热尔办事，但马科斯·塞纳却知道，他根本就是在吹，他跟大佬菲热尔之间，不知道隔着多少人。

　　“喂，塞纳。”

　　“马科斯，是我，跟你说一件很要紧的事。”

　　“嗯，什么事？”

　　“还记得我前几天跟你提到过的葡萄牙合作伙伴吗？”

　　“当然记得。”马科斯·塞纳心中腹诽，什么合作伙伴？

　　当时他把自己那个葡萄牙合作伙伴夸得跟朵花似的，说是什么葡萄牙赫赫有名的经纪人，多厉害多牛笔，搞得就好像是一个了不起的大人物。

　　可他要是真有一个葡萄牙王牌经纪人当合作伙伴，还需要在贫民窟里混？

　　“之前他在物色一名中场，我把你推荐上去了，你还记得吧？”

　　“哦，记得，当然记得，有消息了吗？”马科斯·塞纳突然心中一喜。

　　葡萄牙，好地方啊。

　　每年不知道有多少巴西球员去了葡萄牙，再以葡萄牙为跳板，进入欧洲四大联赛。

　　“对，我刚刚接到消息，他希望你马上起程，到西班牙去试训。”

　　“西班牙？”马科斯·塞纳愣了一下，“不是葡萄牙吗？”

　　虽然他没读过什么书，但最起码也知道，西班牙跟葡萄牙不是一个地方，好吗？

　　“呃……”对方语塞了，“具体的细节我也不大清楚，但听他们的意思是说，有一家西班牙的豪门球队看上你了，让你去试训。”

　　“西班牙豪门？试训？”马科斯·塞纳双目圆睁，嘴巴都长得快能塞进一个鸡蛋。

　　就他？

　　一个已经一年多没踢过一场职业比赛的球员，会被西班牙的豪门球队看上？

　　这可能吗？

　　“对，马上，越快越好。”电话里的人催促道。

　　马科斯·塞纳却摇头失笑，还越快越好，怎么听怎么像是在骗人。

　　“行啦，行啦，我对什么西班牙豪门没兴趣，就这样！”

　　说完，他就把电话给挂了。

　　就我？还有西班牙豪门看得上？

　　马科斯·塞纳自己都觉得难以置信。

　　就算是要撒谎骗人，拜托你们，起码专业一点，好不好？

　　真以为我是贫民窟里的那些大爷大妈？

　　可等到他穿好了衣服，到阳台上刷牙洗脸的时候，电话却又响了起来。

　　这一次是跨国电话，哪来的不知道。

　　马科斯·塞纳就有点纳闷了。

　　“喂，你好，塞纳。”

　　“你好，马科斯，我是豪尔赫·门德斯，葡萄牙加斯迪福特经纪公司的总经理。”

　　马科斯·塞纳一愣，豪尔赫·门德斯？

　　没听说过。

　　但却是葡萄牙的，难道……

　　“你好，门德斯先生。”

　　“是这样的，我跟菲热尔先生有合作，通过他的渠道，了解到了你的情况，但他们跟我说，你担心被骗，所以我亲自给你打电话。”

　　马科斯·塞纳苦笑，不知道该怎么应对。

　　“这一次试训来得很急，我自己也措手不及，完全没想到，他为什么会看上你。”

　　这话很坦白，但马科斯·塞纳却信了。

　　因为他了解自己的情况。

　　“看上你的人，是西班牙豪门马德里竞技的主教练，高寒，你可以到网上去查一查，他们现在需要一名中场，我跟他们有合作，推荐了你，他邀请你去试训。”

　　马科斯·塞纳顿时怦然心动了。

　　难道说，上帝显灵了吗？

　　但他可不是那些无知的小孩，所以还是很谨慎。

　　“为什么是我？”

　　“我不知道！”豪尔赫·门德斯摇头，“或许是你某些特质让他觉得很欣赏吧。”

　　马科斯·塞纳顿时无语了。

　　“这是一次千载难逢的机会，马科斯，如果你愿意来，我将承担机票和食宿等所有花费，并且我可以承诺，如果你在马德里竞技试训不成功，我立即推荐你到葡萄牙球队去试训。”

　　“真……真的？”马科斯·塞纳有些懵了。

　　去葡萄牙试训？

　　这可是他一直以来的梦想啊。

　　至于说去西班牙，尤其是豪门，那是他连做梦都不敢想的事情。

　　“是的，我保证，而且交易会通过菲热尔先生的公司完成，我跟他们是合作伙伴。”

　　这话明显要比之前那个小经纪人来得更有说服力。

　　菲热尔，这是巴西球员国际转会最有力的担保。

　　“马德里竞技的要求很急，时间不多，如果你愿意的话，我马上安排，帮你订最快的机票，直飞马德里，我会到机场去接你。”

　　马科斯·塞纳有些忐忑。

　　他知道，这是一次千载难逢的好机会，也是他过去梦寐以求的机会。

　　可当它到来的时候，他却发现，要做出这个决定，竟然也不是那么容易。

　　他足足犹豫了有十几秒钟，才重重地吐了一口气。

　　赌一把！

　　“好，门德斯先生，我同意去试训！”

　　电话那边的豪尔赫·门德斯立即笑了起来，“很好，马科斯，我马上安排！”

　　……

　　……

　　“真是一部男人的史诗！”

　　高寒和林夏并肩走出了电影院，吁了一口气后，赞叹地说道。

　　他们刚刚看了汤姆·汉克斯的荒岛余生，太震撼了！

　　“它就像是在告诉我，不管在任何时候，任何情况下，都不要放弃希望，都要勇于抗争，希望总会在你意料不到的时候出现！”

　　这是高寒从这部电影中得到的体会。

　　但林夏却明显不是。

　　“你不觉得，现实对汤姆·汉克斯太残酷了吗？”

　　“为什么？”

　　“突然之间，把他扔到了一个离群索居的孤独荒岛，逼迫着他不得不放下一切，甚至放下自己的爱情，去适应荒岛上的一切。”

　　高寒点头，这确实挺残酷的。

　　“可等到他适应了，又在突然之间，给了他希望，让他回到了这个原本应该很熟悉，但却又非常陌生的世界，你不觉得很残酷吗？”

　　听到林夏这么一说，高寒突然觉得，后面这一条似乎比前面更加残酷。

　　支持他在荒岛中生存的信念，就是他所熟悉的这个社会，以及他所深爱的女人。

　　可等他好不容易回来了，却发现这个社会已经陌生得他完全不认识了。

　　而他所深爱的女人，也已经嫁给了别人。

　　这确实太残酷了！

　　“这就是现实吧！”高寒笑道。

　　“不！”林夏却摇头，“至少，如果我是那个女人，我一定等他。”

　　“嗯？”她最后一句话挺小声的，高寒没听清楚。

　　“没什么！”林夏俏皮一笑。

　　没听到就算了。

　　“走吧！”高寒指了指停在电影院门口的宝马X5。

　　经过了一段时间的磨练后，林夏的车技倒是突飞猛进了许多。

　　“诶，我跟你说，你应该去学车了。”

　　“为什么？”高寒笑着反问，“有免费司机接送，不好吗？”

　　林夏没好气地瞪了他一眼，“这样你就不用送我回家后，再自己坐公交车回去啦！”

　　“我无所谓，我乐意！”高寒嬉皮笑脸地说道。

　　林夏啐了他一口，不理他了。

　　本来照理说，应该是林夏开车送他回去，再自己开车回宿舍的。

　　可偏偏高寒不让她这么做，说是怕她一个女孩子大半夜开车不安全。

　　所以，每一次他们约出来吃饭，或者是看电影啊什么的，最后都是高寒送林夏回家，再自己坐公交车回马哈达恩达。

　　林夏也实在是拿他没办法了！

　　但高寒却不这么看。

　　坐在副驾驶座上，时不时侧过头去，看到的是一张秀美绝伦的侧脸，很认真很专注地开着车，路边的霓虹灯从车窗里照进来，洒到她的脸上，这一刻，她真的美呆了！

　　他就是喜欢在这种带着暧昧的车厢里，就这样默默地看着她。

　　但突然间，一个电话打了进来，打破了他的遐思。

　　“喂，哪位？”高寒有些郁闷。

　　“是我，高寒先生。”电话那边传来了豪尔赫·门德斯的声音。

　　“哦，你好，门德斯先生。”

　　“呵呵，叫我豪尔赫就行了。”门德斯笑呵呵地拉着近乎。

　　“对了，高寒先生，马科斯·塞纳已经到马德里了。”

　　“什么？”高寒有些吃惊，“这么快？”

　　“对，刚到，我已经安排他住进酒店了。”

　　高寒顿时一笑，“你还真是够效率的。”

　　“那是自然，你说越快越好嘛！”门德斯笑道。

　　这服务……真心没得挑，比马德里竞技技术部门和球探部门的那群人，不知道好多少倍。

　　“行，你明天早上带他过来，我安排试训。”

　　“好，好，我一定准时带他过去。”

　　“嗯，没事就这样吧。”

　　“好的，谢谢，高寒先生，谢谢！”

　　挂了电话，高寒才摇头一笑，这个葡萄牙人还真是会做生意。

　　“怎么？要引援？”林夏饶有兴趣的问。

　　“嗯，我挖到了一枚瑰宝！”

　　“真的？”林夏大感意外。

　　她对高寒这眼力可是挺佩服的。

　　“嗯，培养得好，就是一个顶级后腰。”

　　林夏顿时也替他高兴，“那打马洛卡，不是更有把握了？”

　　高寒听她这么一说，突然间也是心中一动。

　　“明天试一试再说！”


第93章 我绝对不会看错的！

　　“马科斯，我再跟你说一次。”

　　一辆从马德里市区开往马哈达恩达的的士车上，豪尔赫·门德斯再一次谨慎地提醒坐在自己身旁的这位巴西球员。

　　“那里是马德里竞技，虽然降级了，但依旧是西班牙第三传统豪门，你必须得遵守他们那里的规矩，一切都得服从主教练的安排，别乱来，知道吗？”

　　马科斯·塞纳忙不迭地点头。

　　他现在总算是相信，豪尔赫·门德斯确实要运作他去西班牙豪门了。

　　马德里竞技，这支球队他在巴西的时候就听说过，很牛的一支球队，只是不小心降级了。

　　而且，最近他也从报纸上看到过马德里竞技的报道，听说接连取胜，表现相当不错。

　　不管怎么样，以他的身份背景和职业履历，只要是欧洲任何一支职业球队，他都要偷笑了，更别说是马德里竞技这样的豪门了。

　　但，豪尔赫·门德斯这一提醒，不免让他有些紧张了。

　　别说是马德里竞技了，就算是门德斯这样的经纪人，在昨天，都还是他所可望而不可即的。

　　可是现在，他们却坐在同一辆的士车的后排，不再那么的高高在上了。

　　至于犹如传说一般存在的马德里竞技，以及他们的主教练……

　　马科斯·塞纳实在很难叫自己不紧张。

　　“怎么？很紧张？”豪尔赫·门德斯留意到了。

　　自从接机之后，这个巴西人总是一副正襟危坐的模样，坐进的士车里，双手放在膝盖上，动也不敢动，时不时地搓着手心，这三月天的，竟然还流汗，摆明了就是紧张。

　　马科斯·塞纳点了点头，确实紧张。

　　怎么可能不紧张？

　　突然，一夜之间，他从一个在巴西联赛里根本踢不上比赛的球员，跑到欧洲顶级豪门球队去试训，这换了是谁，都得紧张。

　　而且他对即将见面的主教练也很敬畏。

　　因为他知道，就是马德里竞技主教练的一句话，让他来到了西班牙。

　　而接下来，也可能因为他的一句话，彻底改变自己一家人的生活。

　　所以，他真的没办法不紧张。

　　“你这样可不行，紧张就表现不出实力了，不能表现出实力，你拿什么打动主教练，让他同意签下你呢？”

　　“我知道。”马科斯·塞纳点头，“我……上场了，就不紧张了。”

　　是吗？

　　豪尔赫·门德斯有些怀疑，但他在这一方面也是无能为力。

　　对于马科斯·塞纳是否能够留在马德里竞技，他并不抱太大的希望，甚至他也一点不在意，因为对他来说，真正的收获是借助这一次的试训，跟马德里竞技取得联系。

　　有了这一层关系，日后介绍起球员来，那就容易得多了。

　　但马科斯·塞纳却不这么想。

　　他很清楚，这是他改变自己，以及家人命运的唯一机会，他必须得抓住。

　　既然来到了西班牙，来到了欧洲，他就不想再回去了。

　　他要带着家人，彻底摆脱那该死的贫民窟！

　　……

　　……

　　高寒还是像平时一样，早早地来到训练场，穿上他那一套黑色的撩妹训练服，指挥着助手和工作人员布置训练场。

　　也有一些球员早早来到训练场，正在自觉地进行着热身。

　　后天，球队将坐镇主场迎战皇家马洛卡，整个马德里竞技上下所有人都憋着一股劲，想要主场拿下这个对手。

　　所以，整个体育城里，弥漫着一股浓烈的比赛欲望。

　　“早上好，高寒先生！”

　　高寒看过去，就看到豪尔赫·门德斯笑呵呵地站在铁丝网外面喊他。

　　皮肤黝黑，但看起来挺结实的马科斯·塞纳就站在他身旁。

　　“嘿，豪尔赫！”

　　高寒摆了摆手，再交代了坎塔雷罗几句，才走了过去。

　　“高寒先生，他就是马科斯·塞纳。”

　　马科斯·塞纳看到高寒时，第一感觉就是震惊。

　　年轻，太年轻了！

　　就高寒那模样，年纪绝对比他还要小！

　　他真的是马德里竞技的主教练？

　　“马科斯……马科斯！”门德斯看到马科斯·塞纳竟然在发愣，有些郁闷。

　　“哦，对不起，高寒先生！”马科斯·塞纳反应过来，立即大惊失色。

　　他可是感受得到，门德斯面对高寒时的那份敬畏。

　　能够成为马德里竞技主教练的人，再年轻，都不是他所能够轻视的。

　　相反的，他必须得时刻提醒自己，就是这个年轻人主宰着他的命运！

　　“没关系，马科斯，欢迎来到马德里竞技！”高寒笑着跟马科斯·塞纳握手。

　　说着，高寒回过头去，“塞尔吉奥！”

　　加西亚听到喊声，立即跑了过来，“老大。”

　　“马科斯·塞纳，我跟你提到过的，你带他去更衣室，让安东尼给他准备一套装备，这两天他跟我们一起训练。”

　　安东尼·里拉兰迪，马德里竞技的球衣设备管理员。

　　塞尔吉奥·加西亚看了看马科斯·塞纳，再看看高寒，满脸的狐疑。

　　之前，教练组确实就马科斯·塞纳进行过沟通。

　　不管是塞尔吉奥·加西亚还是坎塔雷罗，都不看好马科斯·塞纳。

　　但不知道高寒是出于什么原因，竟然非常看好这名球员，硬是要安排他试训。

　　没办法，他们做助手的，只能服从了。

　　看着加西亚领走了马科斯·塞纳，豪尔赫·门德斯看了看周围。

　　“高寒先生，听说这两天是封闭式训练，那我……”

　　“没关系，你可以随时进出。”

　　“哦，好的，那我下午训练结束后再来接他，谢谢高寒先生。”

　　“客气了。”

　　……

　　没多久，加西亚领着已经穿好球衣和球靴的马科斯·塞纳返回了训练场。

　　豪尔赫·门德斯则是忐忑地走了。

　　经常跟巴西球员打交道的他可是很清楚，很多巴西球员是一点规矩都没有，不得不小心。

　　高寒却是饶有兴趣地看着马科斯·塞纳，身材不高，但肌肉却很结实，看起来对抗能力不错，而且也挺灵活的，确实是一块好身板。

　　“你先去热身，回头跟球队一起训练。”

　　但马科斯·塞纳却摇头道：“不，先生，我不用热身，现在就能训练。”

　　不用热身？

　　高寒、坎塔雷罗、加西亚以及附近的工作人员都懵比了。

　　激烈运动前要热身，这是常识好吗？

　　“呃，不，我的意思是……”

　　“没关系，先热身，这是规矩。”

　　马科斯·塞纳点头服从。

　　等到他跑过去一旁热身了，坎塔雷罗和加西亚才凑了上来。

　　“你确定，这小子有天赋？”

　　一个已经一年多没踢过哪怕一场比赛，至今为止连在巴西联赛都没证明过自己的球员，能有实力在马德里竞技立足？

　　他们绝对怀疑！

　　但，高寒却信心十足。

　　“我百分之一百的确定。”

　　他还看着热身中敷衍了事的马科斯·塞纳，指了指附近的一名工作人员，示意他赶紧上去督促一下，别让这小子马虎了事。

　　“甚至，如果他在训练中表现得好，我不介意让他在后天上场比赛。”

　　“什么？”坎塔雷罗和加西亚都失声了。

　　“你……你疯了？”坎塔雷罗憋红了脸，指着高寒。

　　就连加西亚都差点没尿了。

　　“你是不是吃错药了？”

　　高寒拍掉了加西亚探过来，要试他额头体温的手，“我清醒着呢！”

　　“那你还……”

　　高寒指了指自己的眼睛，“我绝对不会看错的！”

　　这一下，两大助手都没话说了。

　　他们从去年八月份开始合作，卖掉皮诺和库比洛，引进比利亚跟哈维·阿隆索，提拔安东尼奥·洛佩斯和加比，再加上巴勃罗·伊巴涅斯以及冬歇期引进马切纳……

　　这一桩桩一件件，都证明高寒真没看走眼过。

　　例如巴勃罗，二队表现出色，后来伊比奇受伤后，高寒放着租借过来的法国中卫老将让·费尔南德斯不用，提拔巴勃罗上位，跟马切纳搭档，结果表现出色。

　　至于说马切纳，那就更不用说了，现在的后防主力，完全没有当初在本菲卡时候的低迷。

　　所以，在挖掘人才，培养球员方面，高寒确实有独到之处。

　　可再怎么说，也不可能把一个已经一年多没踢过职业比赛，至今都没完整踢完一个赛季，甚至连打上主力都没有的家伙，一夜之间，变成马德里竞技的主力中场吧？

　　真要这么干，那简直就是疯了！

　　整个世界都乱了套啦！

　　甚至完全可以想象得到，到时候整个西班牙媒体都要炸锅，所有人都会觉得，高寒肯定是疯了！

　　可问题是，高寒却信心十足！

　　有了之前的几次成功，助手们也都持观望态度。

　　反正还有试训，先看看再说。

　　……

　　好不容易热完身了，马科斯·塞纳终于可以参加训练了。

　　马德里竞技的训练明显跟科林蒂安不同，更讲规矩，也更有科学性和针对性。

　　起初的几项训练，马科斯·塞纳都能中规中矩地完成。

　　看得出来，基本功很扎实，到底是巴西球员。

　　到了后来，参加了分组对抗，高寒先是把马科斯·塞纳安排进了替补，没让他上场，但却让加西亚好好跟他说说规矩，并让他在场边好好看看，熟悉一下。

　　等到分组对抗进行过半了，他才喊停了下来。

　　“胡安，你先休息一下，让他上去试试！”

　　高寒喊下了队长胡安·阿吉莱拉，指了指马科斯·塞纳。

　　“新来的小子，好好加油！”阿吉莱拉将背心脱下来，交到了马科斯·塞纳的手中。

　　“你过来！”高寒招了招手。

　　“先生！”

　　“看到那个人了没有？”高寒指着哈维·阿隆索。

　　“嗯。”马科斯·塞纳点头。

　　他早留意到了，这名球员是马德里竞技的组织核心，中场的传球组织和梳理调度，都靠他。

　　“你有两个职责，一个是保护他，还有一个就是扫荡中场，抢球，明白吗？”

　　马科斯·塞纳一愣，“先生，但我之前是踢右边路的。”

　　“我知道！”高寒看着这个巴西人，很有深意的一笑，“但从现在开始，你踢后腰！”

　　后腰？

　　马科斯·塞纳彻底懵了。

　　他可从来没踢过这个位置，甚至在巴西联赛里，也很少有球队会在中场安排专职的防守球员，他完全搞不懂啊。

　　但事到临头了，硬着头皮也得上！


第94章 高寒疯了！

　　第二天早晨，门德斯第四次前往马哈达恩达体育城。

　　他送马科斯·塞纳前来参加训练。

　　昨天下午，他来接人的时候，没见到高寒，想要跟高寒的两个助手了解一下情况，但对方都闭口不谈，而询问马科斯·塞纳，他也是一问三不知。

　　只听说，上午和下午的两节训练课，高寒都安排他在分组对抗赛中替补上场。

　　而且，不是打右边路，而是后腰。

　　这就让门德斯完全搞不明白了，他问过马科斯·塞纳，巴西人没踢过后腰啊。

　　他原本想要打个电话给高寒，了解一下情况，但最终还是压下了这个念头。

　　反正，早晚都会知道的。

　　“好好表现，无论如何，我答应你的事情，一定会做到的。”

　　在的士车上，豪尔赫·门德斯鼓励着马科斯·塞纳。

　　巴西人知道，他指的是，一旦在马德里竞技试训不成功，就安排他到葡萄牙去。

　　“谢谢你，豪尔赫。”

　　门德斯点了点头，“别紧张。”

　　再深深地看了看马科斯·塞纳，门德斯心中也很是忐忑不安。

　　虽说他并不看好马科斯·塞纳在马德里竞技的试训，但……总是有点希望的。

　　就在这时候，突然来了一通电话。

　　来电显示，高寒！

　　门德斯深吸了口气，接通了电话，“喂，你好，高寒先生。”

　　“你好，豪尔赫。”

　　电话里，高寒的声音带着笑意，这让门德斯稍稍放心了。

　　“你把马科斯·塞纳送过来了没有？”

　　门德斯手一抖，这不会是打电话来告诉自己，别送了吧？

　　要是马科斯·塞纳第一天的训练表现得太糟糕，那完全有这种可能啊！

　　“送……到了，我们已经到了。”门德斯赶紧说道。

　　其实，他们还在高速公路上呢。

　　“哦，那就好，回头你能来一下我办公室吗？”

　　“嗯？”门德斯又有了一股不祥的预感，该不会是……

　　但，他还是咬了咬牙，“行，我马上过去。”

　　“好，我安排一下训练就过来，就这样。”

　　“好的。”

　　挂了电话后，门德斯重重地吐了口气，再看看坐在身旁的马科斯·塞纳，颇有几分同病相怜的感觉，不由得伸手去拍了拍塞纳的手，示意他别担心。

　　“你的职责是好好踢球，尽全力表现出最好的自己，剩下的，交给我。”

　　马科斯·塞纳点头。

　　虽然才相处两天，但他感觉得出来，豪尔赫·门德斯是一个不错的经纪人。

　　最起码，比巴西的那些小经纪人要专业负责得多。

　　……

　　到了马哈达恩达体育城，两人就分道扬镳。

　　马科斯·塞纳去了更衣室，门德斯则是上了二楼，来到了主教练的办公室。

　　门是开着的，他犹豫了一下，最终也没敢走进去。

　　站在二楼的走廊，可以看到对面那一片训练场上的一切。

　　高寒正在指挥着助手和工作人员布置着训练场，看得出来，他年纪虽轻，但很有威信。

　　这可真是不容易！

　　浸淫职业足球多年，门德斯自然清楚，这是一个很讲究资历和辈份的圈子。

　　像高寒这种，既不是职业球员出身，又没有傲人的背景，能够混到现在，真的是堪称奇迹。

　　这也不由得让门德斯想到自己，他也是一样，一步一步，从零开始。

　　只是现在，他的事业发展到了瓶颈了。

　　想到了这里，门德斯就重重地吐了口气，很唏嘘，很无奈。

　　他看到马科斯·塞纳出来了，有专门的一名工作人员去指导他热身。

　　高寒也很快就把训练交出去，往训练大楼走来。

　　“豪尔赫，怎么没到里面去坐？”

　　高寒走到楼下，看到走廊上的门德斯，笑着问道。

　　“没关系，站在这里看看风景。”

　　高寒哪里不知道，心里也不得不佩服，这葡萄牙人确实不错。

　　“走，里面坐吧。”

　　“嗯。”

　　进了办公室，高寒开始烧水泡茶，动作娴熟，显然经常泡茶招呼客人。

　　没多久，一杯香喷喷的热茶，就送到了门德斯的面前。

　　“尝尝，前不久朋友送的。”

　　“中国的？”

　　“嗯。”

　　“那是得尝尝，你们中国的茶叶那是世界第一！”

　　高寒受落地笑了笑，起身走到办公桌，取过来了一份文件。

　　“昨天中午的时候，我安排了队医，给马科斯·塞纳进行了一次详细的体检。”

　　门德斯抬起头，不无忐忑地看着高寒，等待着答案。

　　“结果显示，他虽然已经一年多没踢过比赛了，但身体状况良好，很不错。”

　　顿时，门德斯松了一口气，暗叫上帝保佑。

　　“经过昨天的训练，我们不敢说完全了解，但我们对马科斯·塞纳的实力也有了一个大概的印象，所以今天，我请你过来，是想要问问，他的所有权怎么样？”

　　门德斯先是满心惊喜，都问到所有权了，那还不表明，高寒想要签下马科斯·塞纳？

　　但很快，他就斟酌了起来。

　　马科斯·塞纳虽然一年多没踢比赛了，合同也早到期了，但他还拿着科林蒂安的津贴。

　　如果让科林蒂安知道，马科斯·塞纳要来马德里竞技，难保他们不会趁机出面。

　　往往，很多时候，巴西球员的转会纠纷，就是这么产生的。

　　至于说经纪人，那反而是最好办的。

　　门德斯找到马科斯·塞纳的渠道是通过菲热尔的网络，对于马科斯·塞纳这样的小角色，菲热尔是不会放在心上的，至于菲热尔手下的那些人，随便给点跑腿费就能打发了。

　　思索了一下之后，门德斯觉得有把握能搞定。

　　“高寒先生，他的所有权没有任何问题。”

　　“那他的经纪人……”

　　“是我！”门德斯非常肯定地说道，“我可以全权负责他的转会谈判事宜。”

　　开玩笑，好不容易才把马科斯·塞纳运作到马德里竞技，就是希望能有机会跟床单军团拉上关系，怎么可能临门一脚却放手了呢？

　　“很好，我们希望能跟马科斯·塞纳签署一份职业合同，时间到二零零二年。”

　　“真的？”门德斯满心惊喜。

　　他无论如何也不会想到，竟然成了！

　　高寒竟然真的要签下马科斯·塞纳！

　　这简直太叫人难以置信了！

　　高寒含笑地点点头。

　　昨天的两堂训练课，马科斯·塞纳的表现都相当不错。

　　虽然是初来乍到，但他在中场的那股拼劲，以及抢截扫荡，都得到了高寒的肯定。

　　就算是坎塔雷罗和塞尔吉奥·加西亚，也都觉得不错，直呼巴西的球探们都走宝了。

　　现在，马德里竞技教练组对于马科斯·塞纳的实力，已经没什么怀疑了，真正比较有异议的是，高寒决定在明天的国王杯半决赛首回合比赛里，安排他首发。

　　坎塔雷罗和加西亚觉得太冒险了。

　　但签下巴西中场，大家都一致认同。

　　“豪尔赫，如果没有问题的话，我们上午就把合同签了，我们下午会为马科斯·塞纳去报名，明天下午，我想他打国王杯半决赛。”

　　“什么？”门德斯直接就从座位上跳了起来。

　　他怀疑，要么是自己听错了，要么就是……高寒疯了！

　　……

　　……

　　啪啪啪！！！！

　　下午，在马哈达恩达体育城一线队训练大楼的新闻发布室里，坐了十几个来自西班牙各地的报纸记者，面对着坐在马德里竞技队徽幕墙面前的高寒，不停地拍照。

　　“今天邀请大家来，主要是为了宣布明天国王杯半决赛的比赛大名单。”

　　高寒虽是第一次面对众多的记者，但也不怯场。

　　赛前公布大名单，这是规定，但一般来说，只有豪门球队才会引起媒体的关注。

　　马德里竞技降级后，媒体关注度就大幅度下滑了，只不过现在杀入了国王杯半决赛，所以才重新吸引了媒体的注意。

　　既然是公布大名单，那所有其他新闻发布会的细节就都可以省略了。

　　高寒直接就进入主题，逐个逐个念出进入十八人大名单的球员名字。

　　下面的记者也都在记录着，但也不是太上心。

　　毕竟马德里竞技的阵容就这么几个，能有什么出人意料的？

　　第一个叫人稍微感到意外的就是，小将加比再一次进入了大名单。

　　所有人都看得出来，高寒是在重点栽培这名小将。

　　只不过，很多人都发现，一旦加比跟哈维·阿隆索同时上场，马德里竞技中场控球能力虽然提升了，但防守会变得薄弱。

　　面对西甲劲旅皇家马洛卡，高寒应该不会赌这一把。

　　所以，加比应该会替补。

　　最近表现不错的强力中锋基科一直没有念到，应该是受伤未愈。

　　这也是马德里竞技最大的麻烦，伤员太多了。

　　记者们一个接着一个地听着，都是一些熟悉的名字，一直到最后一个……

　　“……和……马科斯·塞纳！”

　　马科斯·塞纳？

　　现场所有记者都吃了一惊。

　　谁啊？

　　完全没听说过！

　　难道是二队提拔起来的小将？

　　“高寒先生，请问一下，这位马科斯·塞纳是谁？是二队提拔起来的小将吗？”立即有记者举手提问。

　　高寒摇了摇头，“不，马科斯·塞纳是我们这两天引进的一名巴西中场，二十四岁。”

　　什么？

　　最近这两天引进的？

　　自由转会过来的？

　　在场的所有记者都知道，马德里竞技确实在引进一名中场，弥补球队伤员过多的问题。

　　但所有人都不觉得有这种可行性。

　　谁都知道，三月份了，哪还有自由球员？

　　可没想到，真引进了。

　　“高寒先生，这名马科斯·塞纳之前效力于哪一支球队？表现如何？为什么你会在如此重要的比赛里，安排一个刚刚加盟球队的球员，进入大名单呢？”

　　又一名记者站起来提问。

　　高寒点头道：“马科斯·塞纳之前在巴西联赛的科林蒂安效力，但他在今年一月份，已经成为了自由身，所以我们决定引进他，并为他在足协注册。”

　　顿了一顿，高寒微微一笑，很是信心十足的模样。

　　“至于说，我安排他进入半决赛的大名单，原因很简单，我相信他能够给球队带来帮助，就这么简单！”

　　简单？

　　在场的所有记者都不会认同。

　　这绝对不简单！

　　这家伙是不是疯了？

　　竟然安排一个刚加盟两天，来历不明的家伙，打国王杯半决赛？


第95章 搞大新闻

　　“你们说，他是不是疯了？”

　　在马德里塞尔电台总部的办公室里，号称西班牙最有影响力的媒体人，何塞·拉蒙·德拉莫雷纳满脸疑问地看着面前的两个人。

　　一个是马卡报的头号名记，哈维尔·马塔亚纳。

　　另外一个则是前国脚，现西班牙足球经纪人领域的后起之秀，佩顿。

　　这三位在西班牙职业足球圈里都赫赫有名的人物，如今正在讨论着一件下午刚刚发生的趣事，马德里竞技的主教练高寒，竟然要在半决赛里，起用一个已经一年多没踢上过哪怕一场职业联赛的巴西球员。

　　二十四岁，证明球员已经很成熟了。

　　四年时间，三支球队，十六场巴西联赛经历，一年多未曾打过一场比赛，这些都证明这位叫做马科斯·塞纳的球员，压根就不被任何人所看好。

　　可偏偏，高寒却要冒险用他首发。

　　所以，何塞·拉蒙·德拉莫雷纳认为，只有一个解释，高寒疯了！

　　“这一条消息现在已经在西班牙国内都炸锅了，我敢保证，明天一大早，整个西班牙大大小小的媒体，都会报道这件事情。”

　　佩顿以前是西班牙国脚，后来做过媒体，现在是经纪人，托雷斯就是他麾下的球员。

　　“我想说，单纯从营销角度来看，他赚翻了！”

　　说完，他自己都哈哈笑了起来。

　　德拉莫雷纳指着这家伙骂道：“现在说的是足球比赛，不是营销！”

　　“我知道，但也不排除，高寒可能觉得，阿拉贡内斯的皇家马洛卡不可战胜，反正是要输了，不如趁机搞一个大新闻，博一博眼球，提高一下知名度啊。”

　　顿了顿，这家伙唯恐天下不乱地笑道：“还别说，他这一手干得漂亮，改天我得找他学学！”

　　借着托雷斯经纪人的关系，佩顿跟马德里竞技的关系不错，跟高寒也认识。

　　“学你的头！”德拉莫雷纳差点抓起桌上的酒瓶，朝他头上招呼过去。

　　但佩顿却始终哈哈直笑，蛮不在意。

　　“就不能说点有建设性的？”

　　“有建设性的？”佩顿看向了马塔亚纳，“找他就对啦！”

　　德拉莫雷纳立即看向了马塔亚纳，这家伙一整个晚上都在装酷。

　　“哈维尔，你怎么看？”

　　“嗯？”马塔亚纳这才抬起头。

　　“关于马科斯·塞纳！”

　　“不知道！”马塔亚纳摇头。

　　“竟然连你都不知道？”德拉莫雷纳有些头疼。

　　“这两天，马德里竞技采取了封闭式训练，不仅媒体进不去，球迷也进不去，如果不是今天下午的新闻发布会，谁知道马科斯·塞纳？”

　　马塔亚纳这么一说，倒还真是。

　　事实上，如今的马德里竞技在媒体眼里，关注度已经大不如前了。

　　以前的床单军团虽说不如皇家马德里和巴塞罗那，可起码也坐稳了西甲第三把交椅。

　　但最近两年的动荡，再加上本赛季降级后，竟然跌入了西乙的降级区，真是叫所有媒体人都大感痛心，之前任命高寒时，很多人都觉得，这完全就是破罐子破摔。

　　但让所有人都大跌眼镜的是，高寒竟然带队逆袭了。

　　等到床单军团杀回了半决赛，所有的媒体人才注意到这支传统豪门。

　　“那你说，高寒到底是怎么想的？”德拉莫雷纳关心地问道。

　　工作上，他得保持中立，但在私底下，他可是彻头彻尾的马德里竞技铁杆。

　　“他怎么想，我不知道，但我不会妄加评论。”

　　“什么意思？”

　　“我从去年的七月份开始认识高寒，到现在为止，他做的每一件事情，都很有深意，哪怕有些事情在当时看来，似乎很无厘头，很离谱，可事后再想，都英明无比。”

　　马塔亚纳这么一说，德拉莫雷纳和佩顿不由得都深思了起来。

　　认真去想一想，好像还真是。

　　就从他接手马德里竞技二队的时候开始说吧。

　　一入队，直接力排众议，不惜以辞职要挟，卖掉当家核心库比洛和皮诺，引进大卫·比利亚和哈维·阿隆索。

　　要知道，当时马德里竞技的这两位天才，可要比后面这两人有名得多，可现在再看呢？

　　皮诺在希洪竞技坐了大半年的板凳了，库比洛在皇家社会也是备受诟病，可大卫·比利亚跟哈维·阿隆索，不仅帮助马德里竞技二队取得二十几场连胜，还成为了一线队主力。

　　现在，整个西班牙，谁不认识大卫·比利亚跟哈维·阿隆索？

　　可还有谁认识皮诺和库比洛？

　　德拉莫雷纳曾经采访过保罗·富特雷，了解过当时的情况。

　　记得葡萄牙人说过，卖掉皮诺的时候，高寒跟他说，引进比利亚会是保罗·富特雷担任技术总监里最值得骄傲的一笔交易。

　　当时所有人都不会在意，可是现在想一想，中了！

　　再近一点，他接掌一线队的时候，果断提拔多名小将，尤其是建立起以比利亚和托雷斯这对双子星为锋线箭头，再加上乌戈·莱亚尔、哈维·阿隆索的中场，让马德里竞技的整个中前场变得相当具有攻击力。

　　这一些举措，无疑在当时很多人眼里，都是很过份，甚至是离谱荒谬的。

　　可现在再回头去想一想，每一桩每一件，都应验得可怕！

　　正如马塔亚纳所说的，高寒所做的每一件事情，都是有目的的，而且都实现了！

　　这让德拉莫雷纳和佩顿都不免觉得毛骨悚然。

　　他们浸淫职业足坛数十年，但却从来没遇到过这样的人。

　　更可怕的是，他才二十三岁！

　　“我顺便再提醒你们一件可能你们都忽略了的事情。”马塔亚纳笑呵呵地看着两位老友，大有语不惊人死不休的感觉。

　　“什么？”德拉莫雷纳真有些被唬住了。

　　“我是从去年七月份，马德里社区邀请赛的时候认识的高寒，八月，他接手了二队，二零零一年一月，他接手了一线队，现在是三月。”

　　德拉莫雷纳和佩顿都点头，但不明白他到底想要说什么。

　　“你们算算，他总共带队打了多少场比赛，但在我的记忆里，他从来没输过，哪怕平局都没有！”

　　“什么？”德拉莫雷纳吃惊得直接从沙发上跳了起来。

　　就连佩顿也都是双目圆睁，不敢相信。

　　但再一想，好像还真是！

　　社区邀请赛是一路连胜夺冠，二队是二十几场连胜，一队到目前为止……

　　德拉莫雷纳和佩顿对视了一眼，都纷纷看到了对方眼中的震惊。

　　高寒接手一线队到目前为止，排名直线上升，国王杯过关斩将，一路连胜！

　　上帝啊，这怎么可能呢？

　　但……他就这么真实地发生在你的面前！

　　“马科斯·塞纳到底实力如何，我不知道，但我不会妄加评论，因为我相信，高寒不会无缘无故，在这么重要的一场比赛里，安排这样一个人出场。”

　　马塔亚纳很满意自己这一番话所造成的效果，笑眯眯地看着两位老友，给出结论。

　　“要么是高寒疯了，要么……他会给我们一个天大的惊喜，给那些所有质疑他的人，一记响亮的耳光！”

　　说到这里，马塔亚纳举起了面前的高脚杯，敬向两位老友。

　　“二选一，我更愿意相信后者，干杯！”

　　……

　　……

　　“马卡报、阿斯报、国家报、世界体育报、每日体育报、加泰罗尼亚日报……”

　　第二天一早，卡尔德隆球场的主席办公室里，传出了小希尔的哀嚎声。

　　“我的天啊，你们谁能够告诉我，这到底是怎么一回事？”

　　“一夜之间，西班牙所有的报纸都在看咱们的笑话！”

　　肥胖臃肿的老希尔依旧是坐在他的座椅上，隔着一张办公桌，小希尔、塞雷佐和保罗·富特雷则是坐在他对面。

　　办公桌上则是摆满了今天一大早，西班牙各大报纸，无一例外，全都在关注国王杯半决赛的首回合比赛，尤其是马德里竞技的那个马科斯·塞纳。

　　无孔不入的记者很快就挖出了大新闻，将这名巴西球员所有的一切都掘地三尺，暴露在所有人的面前，甚至还越洋采访了一下科林蒂安的教练。

　　结果，得到的消息是，这家伙完全没有职业前途！

　　就是这样的一名球员，如今却要代表马德里竞技去打国王杯半决赛，这不离谱吗？

　　小希尔用力拍了一下自己的额头，用疼痛强迫自己冷静下来。

　　“保罗，这到底是怎么一回事？”

　　保罗·富特雷也是一脸的苦笑，很无奈，很委屈，很想说，着跟我没半毛钱关系好吗？

　　我最多就是帮他到足协那边注册了一下而已啊。

　　“具体怎么回事，我也不是很清楚，但高寒非常看重马科斯·塞纳。”

　　“为什么？”小希尔很是费解。

　　他是支持高寒的，但这件事情确实太离谱了。

　　一个处理不好，马德里竞技会成为全西班牙的笑柄，这是他所不能容忍和接受的。

　　“他跟我保证，马科斯·塞纳会成为最西班牙最优秀的防守型中场之一。”

　　希尔父子和塞雷佐都是一愣，接着又都苦笑了。

　　“但科林蒂安的那个家伙，以及塞纳过去的履历，可都不是这么说的。”

　　如果马科斯·塞纳真有这样的实力，怎么会混到这种地步？

　　最起码，你在巴西联赛踢上球也行啊，可他已经一年多没踢过比赛了。

　　就这样，会成为西班牙最优秀的防守型中场？

　　“对了，他以前好像是踢边路的！”小希尔再提醒了一句。

　　保罗·富特雷点头，确实是踢边路的。

　　这件事情他也很郁闷，只能说，高寒搞得太大了。

　　你别在国王杯半决赛用他，哪怕是到了西乙联赛的时候用一用，也行啊。

　　最起码，没这么多媒体关注，对不对？

　　一直坐着不吭声的塞雷佐，突然问向了保罗·富特雷，看起来，他要比小希尔冷静得多。

　　“保罗，高寒真这么评价马科斯·塞纳？”

　　技术总监立即点头，“是的，他非常肯定。”

　　塞雷佐点了点头，再看向老希尔，“那我认为，我们应该相信他。”

　　老希尔也是微微点一点头，再看向自己的儿子，心里明白，到底年轻，不如塞雷佐沉稳。

　　“关键时刻，高寒还是靠得住的！”

　　老希尔这话一出，其他三人都没异议了。

　　这种时候，哪怕俱乐部管理层的心里再忐忑不安，对外，都得无条件支持主教练。

　　而且，高寒接手球队以来，一直没让人失望过。

　　希望这一次也是！


第96章 头号罪人

　　“诶，林夏，你家高寒又折腾出大新闻了。”

　　在中华社西班牙分社编辑室里，楚瑶递来了一份报纸，笑嘻嘻地说道。

　　林夏接过报纸，没好气地白了她一眼，顶回一句，“你家的。”

　　哪知道，女奥特曼不仅变身后浑身刀枪不入，变身前，脸皮也厚得吓人，“我倒是想把他变成我家的，可人家不乐意啊。”

　　林夏用一种我很鄙视你的眼神瞄她，但楚瑶却依旧嬉皮笑脸的模样。

　　“你真不要？你不要，我可上喽！”说着，还摆出一副要冲刺夺标的模样。

　　“滚！”林夏笑骂。

　　“虚伪！”楚瑶却是痛心疾首的表情，很是惋惜。

　　“做正经事去，别犯花痴了。”

　　“切，我就犯花痴，你咬我啊？”

　　林夏还真拿她没办法，这女奥特曼是油盐不进，软硬不吃，绝了！

　　但该正经的时候，她还是能正经得下来的。

　　“诶，说真的，有没有什么料？”

　　“没有。”林夏摇头。

　　“不可能啊，我看了咱们社订的报纸了，全都在报道这件事情，大新闻啊，不可能一点料都没有啊。”楚瑶不信，一副你可别藏私的怀疑表情。

　　“真没有。”林夏还是摇头，“他跟平时没两样。”

　　自从那晚一起看了角斗士之后，他们就没再见面了，但电话却每天都在打，感觉就跟平时一样，没什么差别啊。

　　“不对啊，不声不响的，搞出了大新闻，不可能没动静啊。”

　　林夏没好气地看着她，“大新闻是你们觉得，可能他觉得很稀松平常呢？”

　　楚瑶一听，立即退后了一步，用一种很怀疑的眼神打量着林夏。

　　“干什么？”林夏觉得浑身不自在。

　　“你不觉得，这话说得很装笔吗？”

　　“滚！”林夏直接笑喷了。

　　楚瑶自己也是咯咯笑个不停，她跟林夏是多年的闺蜜，经常打闹惯了的。

　　“说真的，你就一点都不担心吗？”

　　“担心什么？”

　　“万一，他要是搞砸了，那可就是全西班牙人的笑柄啦。”

　　其实，就算是现在，几乎西班牙的媒体也都是拿来当笑话看。

　　林夏想也不想地摇头道：“不担心。”

　　“太盲目了吧？”

　　“不是盲目，是信心！”林夏纠正道。

　　“那还是盲目！”

　　“……滚！”

　　“死林夏，你胳膊肘往外拐，你变了你！”

　　“……”

　　“老娘我跟你拼了！”

　　“……”

　　……

　　……

　　马洛卡距离马德里太远，为了避免长途跋涉，影响到球员的状态，所以，国王杯半决赛前夕，老帅阿拉贡内斯带队抵达马德里，住进了酒店，养精蓄锐，静待今晚这一场焦点战。

　　老帅阿拉贡内斯的职业生涯最巅峰时期，全都贡献给了马德里竞技，而他执教生涯的最巅峰，也同样献给了马德里竞技。

　　他这一生，以球员和教练的身份，拿到了四座联赛冠军，全部都是在马德里竞技，六座国王杯冠军，五座在马德里竞技。

　　从这一份数据就不难看出，他跟床单军团之间的关系堪称是血浓于水。

　　也因为这样，所以，每一次面对马德里竞技，他总是特别有感触。

　　但比赛该怎么打，还怎么打，他不会心慈手软。

　　只是，这一次的马德里竞技似乎跟以往有些不同。

　　谁都没有想到，马德里竞技会在国王杯赛前，突然成为了全西班牙都瞩目的焦点。

　　原因却很平常，那个年仅二十三岁的中国主教练，安排了一个人进入比赛大名单。

　　阿拉贡内斯对此也感到很费解。

　　“路易斯，拿到资料了。”

　　助手塞萨尔从房间外面走了进来，手里拿着一份传真文件。

　　阿拉贡内斯接过来，翻开后，看得很认真。

　　越看，这位西班牙老帅那张满是沟壑的脸上，眉头就皱得越深。

　　离谱、古怪、不对劲！

　　重新合上，阿拉贡内斯将文件递回给了助手，“塞萨尔，你怎么看？”

　　“很奇怪。”助手回道。

　　“马德里竞技之前放出消息，想要加强中场，这很正常，但所有人都不觉得这有什么可行性，也从来没有这方面的成功先例。”

　　阿拉贡内斯点头，这是事实。

　　“但那个中国主帅却真的从巴西挖来了一名球员，二十四岁，职业球员的黄金时期，可却已经有一年多没踢过哪怕一场职业联赛，甚至在那之前，他也从来没证明过自己。”

　　这些情报，文件里面都有。

　　“更离谱的是，他不仅仅决定签下他，还安排他在国王杯半决赛这么重要的比赛中首发，这完全不合常理，除非他想要放弃这一场比赛。”

　　但很快，塞萨尔又摇了摇头，“但这也没道理，要放弃也没必要搞出这么一条大新闻啊。”

　　阿拉贡内斯用点头来肯定助手的分析。

　　生性谨慎的他，想得比助手还要多，还要全面。

　　甚至早在皇家马洛卡打入半决赛，知道对手是马德里竞技的时候，他就已经开始留意这支球队，以及那个西班牙乃至欧洲职业足坛最年轻的主教练了。

　　一个令到他都感到震惊的事实就是，高寒从执教马德里竞技二队开始，战绩竟然是全胜！

　　这就由不得他重视了！

　　有着丰富的职业足坛经验的他，自然很清楚，哪怕是在低级别联赛，别说是全胜了，就算只是保持不败，那都是相当困难的一件事情。

　　因为任何一支球队都会有状态的起伏，都会出现各种各样的原因和问题，直接或间接地导致球队被逼平，甚至是输球，这是不可避免的。

　　但，高寒却是全胜！

　　这绝对是一个令人震惊的事实，但却被所有人给忽略了！

　　但阿拉贡内斯不会！

　　而他也相信，一个能够带队打出这么抢眼战绩的人，绝对不会干一些愚蠢的事情。

　　“这个马科斯·塞纳肯定不简单！”阿拉贡内斯做出了自己的判断。

　　“什么？”助手有些惊讶。

　　“马德里竞技现在伤病不少，尤其是中场，佐兰·尼古斯伤愈后状态不佳，老将阿吉莱拉勉强能用，但也不是很理想，小将加比太嫩，奥斯卡·梅纳还在养伤……”

　　说到这里，阿拉贡内斯突然双眼一眯，竟然笑了起来。

　　“这位年轻的朋友这时候把马科斯·塞纳安排进大名单，恐怕不仅仅只是进大名单这么简单。”

　　“啊？”塞萨尔吃了一惊，“你的意思是……”

　　首发？

　　不会吧？

　　这怎么可能呢？

　　安排这么一个人进十八人大名单，媒体和球迷都已经炸锅了。

　　要是再让他首发，那还不逆天了？

　　这要是赢了，或许能成为一桩美谈，可要是输了，高寒绝对会成为所有人攻击的对象，成为头号罪人。

　　在职业足坛里，就没有哪一个主教练会这么干！

　　阿拉贡内斯摇了摇头，“我不知道会不会，只是说，有这种可能性。”

　　他也觉得，直接首发太离谱了，应该可能会根据情况，替补上场吧。

　　“那我们怎么办？”

　　阿拉贡内斯呵呵一笑，“别被对手迷惑，按照我们原来的计划进行。”

　　他混迹职业足坛这么多年，比谁都清楚，到了这种时候，拼的就是实力。

　　奇兵什么的，或许有点用处，但也有限。

　　至少，能进国王杯四强的，就没一支弱队！

　　而且，他心里头多少也有点期待，很想要看看，到底高寒要玩什么。

　　西班牙足坛已经太多年没出现这么有趣的人了！

　　……

　　……

　　夜幕降临，霓虹灯亮起。

　　一辆车身印染着马德里竞技颜色和队徽的大巴车，行驶在从马哈达恩达进入市区的高速公路上。

　　从这一条进去，能够直接抵达卡尔德隆球场。

　　大战在即，大巴车内气氛都有些压抑，有些紧张。

　　高寒按照惯例，坐在第一排，回过头，扫了一眼后面的球员们。

　　有的在假寐，有的在听歌，有的看向窗外的风景，有的……在看他。

　　他报以自信的一笑，又坐了回来。

　　这群家伙也在紧张。

　　这很正常，因为他们也是人，是人就一定会紧张。

　　所不同的是，他们每一个人都懂得如何控制自己的情绪，进而在比赛时发挥出最佳状态。

　　“我看他挺紧张的。”

　　塞尔吉奥·加西亚口中的他，说的就是马科斯·塞纳。

　　“放心，试训的时候，我看他也紧张，但进了足球场就冷静下来了。”高寒笑道。

　　他心里有数，马科斯·塞纳的关键战役的属性高达十八，也就是说，这家伙是个大心脏。

　　“你倒是舒坦了，却不知道外面都已经闹翻天了。”

　　“什么意思？”高寒笑着问道。

　　“喏，你自己看看，赔率一路下滑。”

　　说着，塞尔吉奥·加西亚就把手机给递了过来。

　　高寒一看，有些心里不平衡了，“一赔六，不至于吧？”

　　“你说呢？”塞尔吉奥·加西亚很幽怨地看着高寒。

　　原本没这么离谱的，可经过高寒这么一搞，结果就……

　　这还是马德里竞技主场，要是客场，肯定完蛋！

　　可高寒却搓了搓下巴，嘿嘿一笑，也拿出手机，找到了林夏的电话，发去一条短信。

　　“嗨，美女，到球场了吗？”

　　很快，林夏就回了，“到啦。”

　　“会下注吗？”

　　“不会。”

　　但紧接着她又发来了一条，“楚瑶说她会。”

　　高寒摇头一笑，这女奥特曼果然见多识广，不是好人。

　　“帮我下注，两万欧元，马德里竞技，赢！”

　　高寒发完之后，等待着林夏发来一些劝诫的短信，结果却久久没动静。

　　一直到球队大巴开到卡尔德隆球场的时候，他才突然又收到了短信。

　　“搞定，我和楚瑶都下了，要是你输了，我们一个月没饭吃。”

　　高寒看得心中一暖，回道：“放心，我还养得起你们俩！”

　　“嘻嘻，加油！”

　　同时，高寒还接到了楚瑶的一条短信。

　　“最新款诺基亚，最新款LV包包，还有我梦寐以求的女神三件套，全靠你了！”

　　高寒看得直笑。

　　女神？楚瑶？

　　吓死人了！

　　女神经还差不多！

　　就这时，大巴车扑哧一声，终于抵达了卡尔德隆球场。


第97章 他会首发！

　　“哇啊，高寒，加油！”

　　“马德里竞技必胜！”

　　“别输给他，高寒，一定要赢！”

　　“我们永远支持你！”

　　……

　　当高寒率先走下大巴车时，聚集在卡尔德隆球场圆弧区的床单军团球迷们顿时都沸腾了起来，一个个都惊呼着高寒的名字，喊着口号。

　　这一幕，让站在二楼贵宾休息室的小希尔和塞雷佐看了，都满心赞叹。

　　“高寒的人气真高啊！”

　　说这话时，小希尔的语气是又敬佩又羡慕。

　　他多么希望自己在床单军团球迷中，也能够有这样的人气。

　　“这才多久，不到两个月，却征服了我们的球迷。”

　　再看看尾随高寒下车的球员，虽然也都备受球迷爱戴，但却没有一个能像高寒那样。

　　就算是最受球迷爱戴的托雷斯都不行。

　　这也让小希尔心中不免多了一些联想，要是高寒的这份人气延续到赛季结束，但管理层却没有选择让他留任，那……

　　一旁的塞雷佐显然也是若有所思，“他的人气也不是最近一两个月才积累起来的，早在二队的时候，他就已经很受球迷欢迎了，甚至那时候二队的比赛是场场爆满。”

　　经他这么一说，小希尔倒还真是想起来了。

　　那时候，床单军团的球迷可不喜欢看一线队，反而追着二队的比赛看。

　　再看看现在，卡尔德隆球场全场爆满，座无虚席，想想还真是好笑呢。

　　“那个应该就是马科斯·塞纳了吧？”

　　圆弧区里，一个皮肤黝黑，个子不高的陌生球员走下了大巴车。

　　经过媒体一炒作，所有人都知道，这个不认识的球员，肯定就是马科斯·塞纳。

　　或许是高寒的关系爱屋及乌，马德里竞技球迷对马科斯·塞纳也毫不吝啬赞赏和鼓励。

　　面对数百名球迷，如此近距离的高呼自己的名字，巴西中场不免有些动容。

　　这就是马德里竞技的球迷吗？

　　真热情，真疯狂啊！

　　原来，被这么多球迷，喊着自己的名字的感觉，是这么的爽！

　　他现在终于明白，为什么在巴西国内，那些球员们总是喜欢带球和射门了。

　　“马科斯！”

　　主教练高寒在球员通道入口喊他。

　　马科斯·塞纳这才注意到，自己是最后一个了，赶紧快步地跑上去。

　　两人进了通道后，工作人员就把门给关了起来。

　　一时间，圆弧区外面球迷的动静都被挡在了外头。

　　“是不是感觉很爽啊？”高寒笑着问。

　　他跟马科斯·塞纳正快步走向主队更衣室。

　　“嗯。”马科斯·塞纳点头。

　　“这还不算什么。”

　　“嗯？”

　　高寒指了指头顶，“外面那两三百人的喊声就把你给镇住了，要是等一下走进球场，五万多名球迷一起喊，那你怎么办？”

　　马科斯·塞纳真有点懵了。

　　五万多名球迷一起喊？

　　可能吗？

　　要知道，三天前，他都还只不过是一个在巴西踢不上比赛的球员啊。

　　高寒也留意到了马科斯·塞纳的反应，心里有数。

　　“相信我，马科斯，我选择你，是因为我看到了你的实力和潜力，我相信你能够给马德里竞技带来变化，我绝对不会看走眼的。”

　　马科斯·塞纳怔怔地看着眼前这位年纪比自己还小的主教练，一时间竟不知道说什么好。

　　“哦，对了，热身做好一点，等一会儿，你首发！”

　　“什么？”马科斯·塞纳失声了。

　　他圆睁着双眼，不敢相信地看着主教练，怀疑自己是不是听错了。

　　首发？

　　能够进入大名单就已经很满足了，还要让他首发？

　　“加油！”高寒却只是鼓励地拍了拍他的肩膀，独自快步走远去了。

　　留下了马科斯·塞纳一个人矗在那里，有些慌乱，但更多的却是感激。

　　……

　　……

　　电视台的现场解说员，在介绍马德里竞技和皇家马洛卡两位主教练的时候，曾经给电视机前的球迷观众提了一个问题。

　　当床单军团球迷心目中最受爱戴的智叟，遇到最近半年多犹如火箭般崛起的后起之秀时，卡尔德隆球场的球迷，会选择支持谁？

　　为此，他们还专门做了一个有奖竞答活动。

　　结果，阿拉贡内斯遥遥领先！

　　当高寒走出球员通道的时候，阿拉贡内斯已经站在通道出口了。

　　这位西班牙老帅一看到高寒，立即朝着他笑着点头。

　　“你好，阿拉贡内斯先生！”高寒也笑着走过去。

　　“你好，我年轻的朋友！”阿拉贡内斯笑着跟他拥抱。

　　两人这一友好的举动，立即受到了全场所有球迷的欢呼，犹如雷鸣般的如潮掌声席卷了整座卡尔德隆球场。

　　床单军团的球迷给出了答案，那就是不分彼此！

　　“你在这里干得很棒，他们都很支持你！”阿拉贡内斯笑道。

　　高寒却是笑着摇头道：“不，他们更爱戴你。”

　　“但他们肯定不希望我好好地走出去。”

　　这次高寒点头，“我也是！”

　　两人顿时都笑了。

　　高寒发现，阿拉贡内斯并不如自己之前所想象中的那么难相处。

　　不管是媒体、球员还是球迷，对他的评价都是顽固、古怪、暴躁……

　　但几句交谈下来，他发现阿拉贡内斯其实挺不错的。

　　至少，作为年轻的后辈，高寒在阿拉贡内斯面前，非但没有感受到半点前辈的盛气凌人，反而多了几份平等对待，甚至是鼓励提携的意味。

　　这让高寒心里对阿拉贡内斯的评价不由得又高了几分。

　　或许，那都只不过是他为了比赛，为了管理球队而在媒体面前摆出来的姿态罢了。

　　“那个就是马科斯·塞纳吧？”阿拉贡内斯一眼就认出了球场上的巴西中场。

　　高寒也不否认，点头道：“是的。”

　　“这身板真是不错呢！”阿拉贡内斯双眼一眯，赞道。

　　“那你得小心点了。”

　　“嗯？”

　　“他会首发！”

　　“什么？”阿拉贡内斯吃了一惊。

　　首发？

　　在国王杯半决赛如此重要的比赛里，让一个至今都没有证明过自己实力，已经一年多没踢过哪怕一场比赛，入队才两天时间的球员首发？

　　阿拉贡内斯自问见多识广，球员到了他面前，他大概能够摸清楚一些。

　　这位马科斯·塞纳，他第一眼看到，就觉得这副身体确实是踢球的苗子，但要说实力深浅，他是没多少把握的，也完全拿捏不准。

　　但无论如何，让他首发，太大胆，太冒险了。

　　“难道你就对他这么有信心？”阿拉贡内斯好奇地看向了高寒。

　　高寒很自信地微微一笑，“没错！”

　　这顿时让西班牙老帅感到狐疑了。

　　是烟雾弹？还认真的？

　　马科斯·塞纳以前是踢边路的，那现在呢？

　　是进攻？还是防守呢？

　　他发现，自己手中的情报竟然对这名巴西球员一无所知。

　　但再看看信心十足的高寒，他不由得也好奇了。

　　难道说，马科斯·塞纳真有这么强？

　　……

　　……

　　“我的天啊，比赛大名单出来了！”

　　保罗·富特雷拿着一张白纸，走进了卡尔德隆球场主看台的行政区。

　　希尔父子和塞雷佐，以及马德里竞技球迷中的政商名流们，都坐在这一块区域。

　　“出来了吗？”小希尔也好奇了。

　　“嗯，马科斯·塞纳首发！”

　　“什么？”小希尔大感震惊。

　　不仅仅是他，周围所有听到这一条消息的人，都惊呆了。

　　那个巴西中场不仅进了大名单，竟然还首发了？

　　天啊，高寒是不是疯了？

　　小希尔一把夺过了白纸，一看，十一人名单赫然在目。

　　门将是托尼·希门内斯，后防线从左到右分别是安东尼奥·洛佩斯、卡洛斯·马切纳、巴勃罗·伊巴涅斯和罗伯托·弗雷斯内多索。

　　三名中场则是胡安·阿吉莱拉、哈维·阿隆索和马科斯·塞纳。

　　突前中场是乌戈·莱亚尔，双前锋是比利亚和托雷斯。

　　没错，真的首发了！

　　小希尔愣愣地将手中的白纸交给了塞雷佐，不停地摇着头，他真的不明白，为什么？

　　为什么高寒就对马科斯·塞纳这么有信心呢？

　　“胡闹，这简直就是胡闹嘛！”

　　“这可是国王杯半决赛，安排这么一名球员进入大名单也就算了，竟然还首发？”

　　“我的天啊，一个在巴西国内都踢不上比赛，被断定没有前途的球员，竟然能代表我们马德里竞技去打国王杯半决赛，这要是传出去，会被人笑掉大牙的。”

　　“我看那个中国主教练是疯了！”

　　“我真怀疑，这一场比赛不知道要输成什么样子！”

　　“谁说不是呢？这么重要的比赛，竟然用这么一名球员首发？”

　　“上帝啊，希望阿拉贡内斯手下留情吧！”

　　……

　　四周围的马德里竞技的球迷都一片哀嚎，在发泄着自己的不满。

　　保罗·富特雷在一旁也听得特别揪心。

　　他感到，这一次高寒玩大了。

　　球队的情况确实很糟糕，伤员多，状态不理想，但也不至于要冒这么大的风险。

　　用佐兰·尼古斯上，就算是输了，也没多少责任，谁会怪他呢？

　　可用马科斯·塞纳，情况就完全不同了。

　　赢了，固然是一桩美谈，可输了，那高寒跟马德里竞技帅位就彻底无缘了。

　　想到这里，保罗·富特雷看看看台下方，正跟阿拉贡内斯有说有笑的高寒，心里头很是五味杂陈。

　　他完全摸不清楚高寒到底在想什么。

　　或许，他赌这一把，就是想要赢阿拉贡内斯。

　　但至于赌这么大吗？

　　保罗·富特雷不是高寒，他不懂。

　　与此同时，电视台、电台和各大现场采访的报纸都拿到了比赛双方的首发大名单。

　　相对于皇家马洛卡的四平八稳，马德里竞技安排马科斯·塞纳首发，让所有的媒体人都大呼不解，不明白为什么要这么冒险。

　　通过电视台和电台，双方首发大名单立即传播给了全西班牙的观众和听众。

　　所有的球迷也都在震惊于高寒的这一个决定，甚至断言高寒必败的，也不在少数。

　　也就是在这样的氛围中，这一场备受瞩目的焦点战，终于打响了。


第98章 必胜！

　　夜晚，一辆的士车快速奔驰在马德里市区。

　　司机看起来很急，不停地按着喇叭，催促着前车，嘴里也不住地嘟囔骂着。

　　“该死的，就不能快点吗？来不及啦！”

　　好不容易到了岔路口，他使劲打过了方向盘，拐入了一条小巷里去，摆脱了滚滚的车流。

　　车内装饰跟普通的的士车没两样，就是主控台上挂着一个相框，照片的背景是夜晚，里面是胖司机胡安和马德里竞技代理主教练高寒的合照，上面还有一个中文签名。

　　这时候，相框旁边的对讲机里传来了声音。

　　“胡安，胡安，你听到了吗？”

　　的士司机眉头一皱，抓了过来，语气很不耐烦地问：“什么事？”

　　“你附近有人叫车，你过去接一下！”

　　“哦，拜托，我今晚上一单接着一单，能不能让我休息一会儿？”

　　“他很急……”

　　“我更急，车爆胎了，又遇上了堵车，停在大马路上，你让我飞过去吗？”

　　“……那好吧，我让别人过去。”

　　“这才对嘛，就这样！”

　　挂了对讲机，司机一把甩过方向盘，终于出了小巷，进入了另外一条街道。

　　司机熟门熟路地在市区南部的街道中穿行，很快，一个急刹车，在一家酒吧门口停了下来。

　　下车，关门，胖乎乎的司机一下子就撞进了酒吧的门里去。

　　正好这时候，里面爆出了一阵欢呼声，所以也没人听到他的动静。

　　“嘿，胡安。”酒吧酒保注意到他了。

　　“嘿，一瓶啤酒。”胡安敲着吧台，“怎么样？开始了吗？”

　　问着，他看向了那一个所有人都仰望的电视。

　　电视机里，对阵双方正在陆续的走出球员通道，解说员显然是在介绍着两队的首发阵容。

　　“你来得可真及时，刚要开始。”酒保笑着递过来一杯还在冒泡的啤酒。

　　“我们那个主教练可真大胆。”

　　“嗯？”胡安抓起啤酒咕噜咕噜就喝个精光，啊的一声，放回到了吧台上，“再来一杯。”

　　“马科斯·塞纳首发了！”

　　“什么？”胡安吃了一惊，再看向电视，已经不在介绍马德里竞技了。

　　电视画面里是皇家马洛卡的球员，解说员也在介绍着马洛卡的首发名单。

　　……

　　“门将是莱奥·弗朗哥，后防线从左到右分别是米歇尔·索勒、费尔南多·尼诺、米歇尔纳达尔和哈维尔·奥莱索拉。”

　　“中场居中的两名球员是维森特·恩贡加和阿尔瓦罗·诺沃，左路是阿里埃尔·伊巴加萨，右路则是菲尼迪·乔治，双前锋是阿尔贝特·卢克和埃托奥。”

　　“阿拉贡内斯摆出了马洛卡最强大的主力阵容，依旧是他们所熟悉的四四二战术，锋线上两名小将，二十三岁的卢克和二十岁的埃托奥，本赛季都表现很出色。”

　　……

　　一看到皇家马洛卡的首发阵容，酒吧里的球迷一阵哗然。

　　“天啊，阿拉贡内斯这是要跟我们拼命啊！”

　　“谁说不是呢？这可是马洛卡本赛季最强的阵容啦！”

　　“这下子可真是麻烦了。”

　　“我们到底行不行？”

　　“谁知道呢？上帝保佑吧！”

　　球迷们显然也都并不看好马德里竞技，毕竟皇家马洛卡的实力太强了。

　　这支球队可是冬歇期以来，西甲联赛表现最抢眼的球队，尤其是最近这几轮，屡克强敌，又保持不败，成绩相当夺目。

　　胖司机胡安坐在吧台前面，听到众人的这一番泄气话，顿时就来气了。

　　他之所以能够成为这间酒吧里的名人，就因为他曾经有一次，深夜里在马德里市区，载了高寒一程，并成功让马德里竞技的代理主教练留下了签名合照。

　　那张照片，以及那一段经历，让他成为了这间酒吧的名人。

　　而到了这时候，他觉得自己必须要站出来，说点什么。

　　“嘿，嘿，都静静，都静静！”他用啤酒瓶轻轻地敲着吧台。

　　所有人顿时都齐齐看了过来。

　　“比赛不是才刚要开始吗？这么快就认输了？这是海神之子吗？”

　　众人顿时尽皆沉默。

　　“阿拉贡内斯是个英雄，但我们也不是狗熊，我们不需要他留力，我们要光明正大地击败他，对不对？”

　　“说得对！”

　　“说得好！”

　　“太对了，胡安！”

　　胖司机胡安立即高高举起手中的啤酒，“来，敬马德里竞技！”

　　“敬马德里竞技！”

　　“马德里竞技必胜！”

　　“必胜！”

　　……

　　……

　　比赛终于打响了！

　　就跟绝大多数的足球比赛一样，这一场备受关注的焦点对决，并没有从一开始就进入快车道，双方都采取稳健的战术在试探着对方。

　　不管是阿拉贡内斯的四四二，还是高寒的四三一二，都是建立在先抓好防守的基础上。

　　就算我不进球，也绝不能让对方先进球。

　　但在比赛第一分钟，主裁判就吹了一次犯规，对象是马德里竞技的马科斯·塞纳！

　　卡尔德隆球场的球迷并没有给予丝毫的反应，或许他们觉得这只不过是一次很普通的犯规，但站在场边的高寒却对马科斯·塞纳报以掌声。

　　“干得不错！”高寒笑道。

　　巴西中场犯规的对象是皇家马洛卡的阿根廷中场阿里埃尔·伊巴加萨。

　　几乎是阿根廷人一接到球，马科斯·塞纳就贴上去，在纠缠断球的时候犯的规。

　　这是一次完全不会被人放在心上，甚至主裁判刚吹过后，几乎就忘记了的犯规。

　　但很快，没多久，又吹了一次。

　　还是马科斯·塞纳。

　　还是在防守阿里埃尔·伊巴加萨的时候犯规。

　　还是阿根廷人一接到球，巴西人就缠上去，纠缠中犯规。

　　“好！”高寒再度鼓掌。

　　可刚过没多久，又来了一次。

　　还是那个人，还是那个对象，还是那个时机。

　　只不过，犯规的地点变了而已。

　　渐渐地，球迷也留意到了马德里竞技中场，这名皮肤黝黑的巴西中场。

　　看起来他很普通，很不起眼。

　　就算是犯规，他都做得很干净利落。

　　对方球路一断，主裁判哨声一吹，他就往后撤，不带丝毫留恋。

　　……

　　……

　　“有点意思！”阿拉贡内斯微微一笑。

　　皇家马洛卡的阵型是四四二，可实际上，却并非传统的四四二。

　　现在欧洲足坛主流也不是两翼齐飞的四四二，而是边前腰。

　　所谓的边前腰，就是把类似于齐达内这样的组织和控球高手，放到边路去，但在比赛中，他更多的是切到中路，进攻对方的肋部。

　　但这仅仅只是一部分。

　　还有很重要的一点，就是加强中场的控球能力。

　　西班牙近几年来盛产犀利边锋，也很擅长用边锋，但在上个赛季，伊鲁埃塔的拉科鲁尼亚却夺得了联赛冠军，一个很重要的原因，就是他采用了边前腰战术。

　　一侧边前腰，一侧传统边锋，既保证了边路的冲击力，又加强了中场控球能力。

　　而且有需要的时候，边前腰这一侧的边后卫插上进攻，也能制造威胁。

　　这一招很妙，阿拉贡内斯就学了，因为他有伊巴加萨。

　　在恩贡加和诺沃组成双后腰的情况下，伊巴加萨就相当于是马洛卡的中场核心。

　　从马科斯·塞纳的表现来看，高寒很明显察觉到了这一点。

　　“真是个精明的小鬼！”阿拉贡内斯笑吟吟地赞道。

　　但却并不惊讶。

　　因为如果连这一点都看不穿，他就怀疑高寒的连胜是不是花钱买的。

　　可他话音刚落，却突然听到球场内一阵哗然声。

　　抬头望去，就看到马科斯·塞纳竟然断球了！

　　连续三次都是犯规，但第四次却成功地断下了伊巴加萨的脚下球，而且巴西中场一断球后，直接一脚把皮球传回了后场。

　　皇家马洛卡能够杀入西甲前列，自然也不是省油的灯，立即展开反抢。

　　但中卫巴勃罗接到皮球后，不等卢克逼近，立即传给了马切纳。

　　埃托奥立即逼向马切纳，西班牙中卫传给了哈维·阿隆索，后者立即分到右路，给了右边路的罗伯托。

　　通过这种连续的传球，皮球顺利传出了马洛卡的逼抢范围。

　　这顿时让阿拉贡内斯眼前一亮。

　　“好家伙！”

　　他看得出来，马德里竞技的这一套明显是经过一段时间训练出来的。

　　不管是球员跑位接应，还是一脚传递，都很有组织性。

　　罗伯托右路拿球后往前带，伊巴加萨逼过去防守，马德里竞技右后卫立即横传到了中路。

　　就看到哈维·阿隆索把球往前一停，再追上去，直接抡起右脚，就是一记斜长传。

　　皮球划过一道优美的弧线，坠落在了前场左侧，比利亚稳稳将球停住。

　　三十一岁的老将奥莱索拉知道比利亚的速度和个人能力，不敢大意。

　　但比利亚一停住球，顺势往中路带，拉出一个身位后，右脚斜传过顶，将皮球挑传到皇家马洛卡两名中卫的身后。

　　托雷斯也在一瞬间，突然启动，犹如一道闪电般的穿透了皇家马洛卡的防线。

　　可就在托雷斯接到皮球的那一刻，主裁判哨声响了！

　　越位！

　　他启动得太早了！

　　虽然没能形成射门，但托雷斯还是朝着比利亚竖起了大拇指。

　　这一脚球传得很漂亮，就是他太心急了。

　　要是注意着纳达尔和尼诺的移动，晚一点点启动，这球就有了。

　　不过，到时候恐怕也有点困难。

　　门将弗朗哥出击的话，恐怕想接到球也不容易了。

　　皇家马洛卡的防守确实很缜密，一环扣着一环，不给对手丝毫的空间。

　　但在场边的阿拉贡内斯眼里，马德里竞技的这一次试探性进攻也透露出了不少的东西。

　　两名前锋都是可边可中的正面冲击型球员，中场还有一个远距离传球精准得不像话的哈维·阿隆索，这可不好对付。

　　尤其是双前锋身后还有擅长致命一传的乌戈·莱亚尔，一旦远程快速打击没能奏效，立即转入阵地战进攻，葡萄牙人就开始发挥作用了。

　　马德里竞技的整个进攻非常有层次，球员的特点也很互补，很麻烦。

　　难怪能走到今天了！

　　阿拉贡内斯眉头不由得皱了起来。


第99章 真的能赢吗？

　　“马德里竞技中场抢断，又是马科斯·塞纳！”

　　“一次非常精彩的断球。”

　　“伊巴加萨就地反抢，塞纳拿球很稳健，传给了哈维·阿隆索。”

　　“又是一脚斜长传，找到了右路，托雷斯停球！”

　　“漂亮，利用速度强行突破，尼诺和索勒都没能阻止他。”

　　“到了大禁区右路，托雷斯，传到后点！”

　　“比利亚……”

　　“关键时刻，莱奥·弗朗哥果断出击！”

　　“一次精彩的出击，化解了球门前的危机。”

　　“皇家马洛卡再一次挡住了马德里竞技的反击。”

　　“床单军团的反击非常迅速，我们可以看到，第一次代表马德里竞技出场亮相的马科斯·塞纳，表现得不错，在中场很勤奋，抢断和拦截都做得不错，连续两次的反击都来自于他的抢断。”

　　“哈维·阿隆索的两脚长传也叫人印象深刻，都很精准地找到了比利亚和托雷斯。”

　　“皇家马洛卡的主教练，路易斯·阿拉贡内斯。”

　　“智叟在呼吁球员，不能继续任由马德里竞技这么打下去了。”

　　“皇家马洛卡要率先做出调整了。”

　　……

　　……

　　“多少分钟了？”高寒问道。

　　“六分钟！”坎塔雷罗回道。

　　“比想象当中的早了一点。”高寒侧过头去，看了一眼阿拉贡内斯，“真是一头嗅觉灵敏的老狐狸啊！”

　　坎塔雷罗点头，谁说不是呢？

　　马德里竞技才打出两次有威胁的反击，皇家马洛卡就果断进行调整了，阿拉贡内斯那敏锐的战术嗅觉，以及果断的临场指挥，可见一斑。

　　“他想干什么？”

　　高寒双眼一眯，微微一笑，“看看就知道了！”

　　皇家马洛卡是不规则的四四二，但马德里竞技也同样做出了针对性的调整。

　　罗伯托说是右后卫，但在对方拿球的时候，回收得更靠向中路，放开了边路。

　　这就保证了在皇家马洛卡拿球进攻的时候，埃托奥和卢克周围，总有三名球员在协防保护，保证了床单军团的人数优势。

　　至于说，马洛卡左边路的伊巴加萨，实际上就是个虚边的组织核心，更倾向于内切到中路，进入马科斯·塞纳的防区。

　　右边路的菲尼迪·乔治，有左后卫安东尼奥·洛佩斯看着。

　　再加上中场的阿吉莱拉和哈维·阿隆索，马德里竞技的整个防守阵势投入的兵力够多，占据了人数优势，防守也很牢固。

　　尤其是经过这一个多月来，高寒每天都安排球队进行分组对抗训练，磨合球队的战术阵型，目前这一套战术的熟练度已经达到了四十五，越来越有战斗力了。

　　随着比赛的进行，阿拉贡内斯的调整意图很快就显现出来了。

　　他让双前锋之一的卢克回撤，一方面接应伊巴加萨，同时也盯防哈维·阿隆索。

　　“他的算盘倒是打得很响。”高寒微微一笑。

　　坎塔雷罗却是眉头紧皱，“我们现在怎么办？”

　　卢克回撤，缠住了哈维·阿隆索，后者很难再像刚才那样轻松地给前场的两名前锋传送炮弹，被迫只能更多的回传跟横传。

　　“怎么办？”高寒摇头失笑，“什么都不用办。”

　　“啊？”坎塔雷罗有些不明白。

　　“等吧！”

　　说完，高寒也走到场边，朝着哈维·阿隆索喊了一声，示意他稳住节奏，别着急。

　　“为什么？”坎塔雷罗纳闷了。

　　节奏一慢，双方就进入拉锯僵持，势均力敌的阶段了。

　　高寒看了看自己的助手，有点急了。

　　“我不相信他们能够坚持多久，而且，就算阿拉贡内斯可以，球员也未必能行。”

　　顿了顿后，高寒又拍了拍助手的肩膀。

　　“现在比赛才刚刚开始，还没到决胜负的时候！”

　　说完，他竟直接大咧咧地走回了教练席，休息去了。

　　留下了坎塔雷罗一个人在教练区里，满心凌乱。

　　嘿，我们正在比赛，好吗？

　　对手是老狐狸阿拉贡内斯，你能不能别这样？

　　最起码，敬业地给出点紧张的样子，行吗？

　　……

　　……

　　“哔！”

　　主裁判又一声哨响，马德里竞技又犯规了。

　　马科斯·塞纳缓缓地往后退，就好像刚刚在中线绊倒伊巴加萨的人不是他。

　　但马洛卡的阿根廷中场从地上站起来后，却朝着主裁判在抗议，他认为马科斯·塞纳的踢法有问题，主裁判对他太过于宽容了。

　　这种朝着主裁判施压的举动，立即让他收到了卡尔德隆球场的漫天嘘声。

　　床单军团的球迷虽然质疑马科斯·塞纳的实力，但在面对外敌时，他们肯定优先支持自己的球员，就是这么的护短！

　　“太被动了吧？”

　　主席看台上，小希尔皱着眉头说道。

　　在皇家马洛卡调整之后，场面就显得很胶着，完全打不开。

　　除了开场没多久的那两次有威胁的进攻外，床单军团似乎很难再制造威胁。

　　球队在防守方面倒是组织得不错，可防住了，又有什么用呢？

　　“高寒不是最擅长抢攻的吗？怎么现在却反而先缩回来防守了？”小希尔对此很不理解。

　　坐在他身旁的保罗·富特雷则是点了点头，“是的，高寒确实很善于抢攻。”

　　从认识高寒到现在，半年多了，抢攻一直都是他的拿手好戏。

　　“但，阿拉贡内斯肯定也是这么想的。”

　　“嗯？”小希尔眉头一皱，有点不大明白。

　　保罗·富特雷按捺着心情，解释道：“皇家马洛卡的那一条后防线，四名球员的年龄加起来，将近一百三十岁，两名球员超过三十五岁，再加上一个三十二岁的中场恩贡加……”

　　小希尔听到这里，顿时眼前一亮。

　　可不是吗？

　　皇家马洛卡的防线也是老龄化，也同样面临着之前马德里竞技所遭遇到的问题啊。

　　“阿拉贡内斯巴不得我们攻出去，他们防守反击，埃托奥和卢克都是反击好手，高寒很明显就看穿了这一点，所以现在这种状态才是皇家马洛卡最难受的。”

　　这一下子，小希尔总算是明白了。

　　虽然他有点急，但他不是笨蛋，最起码他知道，足球比赛是九十分钟的竞争，考验的是一支球队在九十分钟之内的整体表现，而不是某一时间段里的优劣得失。

　　只是，真的能赢吗？

　　……

　　……

　　“卡洛斯，你知道猎豹吗？”

　　“猎豹？”

　　“对，世界上冲刺得最快的动物，目光锐利，行动敏捷，爪齿锋利，但它们在快速冲刺的时候，身体的温度会聚集在大脑里，时间一长，大脑温度就会急速上升，所以它跑不长！”

　　坎塔雷罗有些狐疑地看着高寒，不明白这位端坐在主队教练席里的主教练，明明应该去指挥足球比赛，可为什么会突然间提到猎豹呢？

　　这跟比赛有什么关系？

　　高寒突然冲着他微微一笑，“你知道吗？现在的我们就像是一头缺乏耐力和持续性的猎豹。”

　　他这么一说，坎塔雷罗突然间就明白了。

　　高寒不止一次说过，马德里竞技最大的问题在于中后场。

　　右边后卫进攻力不足，导致球队的进攻宽度依赖于左路的安东尼奥·洛佩斯，对方防起来就很容易。

　　整个中后场的控球无法流畅运转，而且过份依赖于哈维·阿隆索一个人，不管是佐兰·尼古斯和奥斯卡·梅纳，又或者是胡安·阿吉莱拉，都无法成为哈维·阿隆索的合格搭档。

　　最简单的一点就是像皇家马洛卡这样，回撤一个人来，缠住哈维·阿隆索，马德里竞技的组织就受到了遏制，进而直接影响到了前场的进攻威胁。

　　谁都知道，中场的控制力和组织，是前场进攻的源泉。

　　就像高寒说的，马德里竞技的进攻就像是一头猎豹。

　　看似犀利、快速、矫健，但却缺乏持久力！

　　但，他想要说什么？

　　“那你又知不知道，为什么猎豹总能够抓住羚羊呢？”

　　高寒这话顿时让坎塔雷罗眼前一亮，似乎有些明白，但又没抓住。

　　“因为它很聪明，它不会随机选择任何一只羚羊，它会选择那些有伤在身的，或者是失去警惕了的羚羊，然后耐心地蛰伏，耐心地等待……”

　　“而你知道，很多时候，所谓的安全，会让某一只羚羊慢慢地，慢慢地，放松警惕！”

　　“那就是猎豹出手的时机！”

　　这一刻，坎塔雷罗有些惊讶地发现，高寒那微微眯起的双眼，仿佛在放光。

　　他突然间意识到，现在的高寒，是不是就是那一头正在等待中的猎豹？

　　耐心等待，不眠不休，就只是为了等到一次绝佳的机会，一击即中！

　　但阿拉贡内斯绰号智叟，有这么容易麻痹大意，上当受骗？

　　坎塔雷罗有些怀疑，但他觉得，高寒的思路是对的。

　　不管是马德里竞技还是皇家马洛卡，都是非常重视防守的球队。

　　想要让这样的球队露出破绽，可真的不容易。

　　皇家马洛卡的防线是出了名的老龄化，平均年龄达到三十几岁，这在西甲联赛都算得上是一道奇观了。

　　如果马德里竞技真有机会能够率先进球的话，那就算阿拉贡内斯再狡猾，都只能做出一个选择，那就是压出来打。

　　除非，他不想要赢！

　　而所有人都知道，两支球队都擅长防守反击，谁压出来打，谁就丧失优势。

　　不过……

　　坎塔雷罗看向了客队教练席，阿拉贡内斯生性谨慎，不停地在场边指挥着球队。

　　被点名最多的，就是卢克。

　　这名被要求缠住哈维·阿隆索的前锋，总是在不经意间离开自己的位置，给了马德里竞技中场活动的空间，这让阿拉贡内斯并不满意，一次次地提醒他。

　　卢克放松了对哈维·阿隆索的纠缠，西班牙人就获得了更多拿球和控球的机会，一旦抓住机会，立即发动精准的长传，去找到前场的两名前锋。

　　但皇家马洛卡的后防线很严密，虽然比利亚和托雷斯靠着个人能力，有过几次亮眼的表现，但却始终没能给皇家马洛卡的防线带来威胁，更别说是直接威胁球门了。

　　眼看着卢克不再针对哈维·阿隆索，马德里竞技的进攻也难有起色，阿拉贡内斯渐渐地也不再盯着卢克了。

　　就这样，比赛又陷入了僵持的均衡阶段。

　　可场边的坎塔雷罗却有一种感觉。

　　一种暴风雨即将来临的感觉！


第100章 我来了！

　　“他的进步真的很大！”

　　在球场看台上的某处，马卡报的头号名记哈维尔·马塔亚纳颇有感触地说道。

　　坐在他身旁的是塞尔电台的德拉莫雷纳，以及著名的经纪人佩顿。

　　“托雷斯吗？确实进步很明显。”

　　作为经纪人，佩顿肯定是要说说雇主的好话的。

　　当然，他的语气更像是在开玩笑。

　　“不，我说的是高寒！”马塔亚纳立即纠正他，“几乎每一场比赛都能够看到他的进步。”

　　德拉莫雷纳点头道：“是啊，跟我当初第一次看他指挥比赛，现在的他更加沉稳，也更有谋略了，只是……他进步实在太快了！”

　　严格来说，从七月份的马德里社区邀请赛到现在，也不过才半年多时间。

　　在这以前，他明明还是一个毫无经验的菜鸟。

　　可现在看他指挥比赛，却好像是一个经验丰富，应对老道的主帅。

　　就这进步速度，绝对叫人咋舌。

　　但这种在他们看来是神速的进步，在高寒看来，却很正常，甚至有点慢。

　　至少他认为，在教练系统的辅助下，自己完全可以做得更好。

　　只不过，他现在只是一个代理主教练，很多事情根本没办法放开手脚。

　　如果他是球队的主教练，那这一场比赛现在肯定不会是这样。

　　可就算是这种在高寒看来，已经算是很慢的进步，在马塔亚纳等人看来，都是相当神速。

　　“你们有没有发现一个问题。”德拉莫雷纳突然皱眉问道。

　　“什么问题？”

　　“我们好像都猜错了马科斯·塞纳！”

　　“嗯？”佩顿有些奇怪，猜错？

　　什么猜错？

　　马塔亚纳则是若有所思地点了点头，“他不是一个典型的防守中场！”

　　“对！”德拉莫雷纳用力地一拍大腿，“你看看他的站位和活动区域，比哈维·阿隆索和阿吉莱拉都更加靠前，只不过在防守的时候，他总能够回撤到位，保护哈维·阿隆索，再加上之前的多次犯规，给了我们先入为主的印象，所以觉得他是一名防守型中场。”

　　“难道不是吗？”佩顿更奇怪了。

　　“不是，至少不仅仅只是防守中场，虽然我没能拿到他的数据，但我有一种感觉，他的传球成功率肯定不低，甚至可能会很高。”

　　“什么？”佩顿简直不敢相信。

　　看着球场上，那个上前去逼抢伊巴加萨，看起来又黑又硬的巴西中场，活脱脱就是一块防守型中场的好苗子，怎么会……

　　马塔亚纳这时候也苦笑着摇头道：“先入为主的错觉害死人啊！”

　　“是啊。”德拉莫雷纳也看向了场内的主队教练席，苦笑道，“佐兰·尼古斯和奥斯卡·梅纳的受伤，高寒提拔了阿吉莱拉，结果搞得我们都以为，马德里竞技想要的是一名防守球员，可实际上……”

　　“他的防守主要是靠贴身缠斗和抢断，活动范围倒挺大的，体能不错，速度一般，但我敢肯定，高寒看上他的，一定不仅仅只是这一些。”

　　但到底是什么？

　　他们三人都暂时看不出来，也猜不出来。

　　……

　　……

　　还是在卡尔德隆球场的看台上，豪尔赫·门德斯跟其他球迷的心情完全不同。

　　他不关心马德里竞技的胜负，也不关心其他球员如何，他只关心马科斯·塞纳的表现。

　　除了几次犯规，巴西中场完全没有亮点。

　　他好像很怕接到球，每一次球到他脚下，他总是第一时间传出去。

　　这让他很难引起现场球迷的注意，完全就被忽视了。

　　现场比赛是这样，电视直播肯定忽视得更加严重，甚至可能压根就没人会留意到他。

　　这让豪尔赫·门德斯甚至有些郁闷。

　　实在不行，多犯几次规也不错啊，最起码，刷一刷存在感，告诉所有人，你在努力啊！

　　但马科斯·塞纳就好像是一个机器人，没有半点花花肠子，总是在不停地奔跑，不停地接球和传球，只有在皇家马洛卡进攻时，皮球来到伊巴加萨脚下时，他才会进入球迷的视线。

　　这让葡萄牙经纪人满是无奈。

　　但他又隐隐有一种感觉，或许高寒看上马科斯·塞纳，就因为他的这份性格。

　　谁知道呢？

　　先看看再说吧！

　　……

　　……

　　哈维·阿隆索在不停地观察着比赛。

　　这是他的踢球习惯，从一场比赛的第一分钟开始，他就在观察，认真留意四周围的每一个细节，每一个人，哪怕只是他们的表情变化。

　　时间在一分一秒地过去，比赛却还在僵持着。

　　双方都打得很有耐性，谁都没有轻易犯下错误。

　　但总会有些不同的。

　　例如，阿尔贝特·卢克，他不喜欢防守，他想要进攻。

　　这一点，从他的表情就看得出来。

　　如果没有猜错的话，他应该是想要跟埃托奥，以及伊巴加萨竞争本赛季队内的头号得分手。

　　但阿拉贡内斯并不这么想，他希望卢克能够钳制住哈维·阿隆索。

　　只是西班牙前锋不大情愿。

　　起初，在阿拉贡内斯的督促下，他倒是干得还不错，可随着比赛局势僵持下来，随着智叟也渐渐放松了对他的监督，再加上比赛深入所带来的体能消耗，他也开始变得疲懒了。

　　所以，哈维·阿隆索开始适当的扩大自己的活动范围，增加更多的跑动，让自己有更多接到皮球的机会，再利用自己的传球，带动起球队整个攻防体系的运作。

　　他开始留意到了马科斯·塞纳。

　　一个看起来又黑又硬，应该是很凶残防守者的家伙。

　　可有意思的是，不管是在自己受到卢克逼抢的时候，还是对手放松警惕的时候，每当自己需要传球的时候，他总会恰到好处的出现在自己的右侧，跑出空位。

　　起初，哈维·阿隆索并不大放心他。

　　正如外界所说的，一个已经一年多没踢过比赛的职业球员，怎么叫人放心？

　　可渐渐地，他传了几次，发现马科斯·塞纳不仅能跑到空位接球，也总能够传好球，甚至有一两次，自己刚传出去，立即跑空档，他立马就能体会出来，并传了回来。

　　这种感觉让哈维·阿隆索很舒服，因为不管是跟佐兰·尼古斯，还是奥斯卡·梅纳，又或者是阿吉莱拉，他都没这种感觉。

　　加比有一点，但他还太嫩了。

　　平日里的感觉，训练中的感觉，那都不够真实，只有在比赛场上，尤其是面对皇家马洛卡这样的强大对手时，那种感觉才最真实，最可靠！

　　所以，不需要主教练高寒的提醒，哈维·阿隆索就主动增加了传给马科斯·塞纳的次数。

　　传过去的球多了，但马科斯·塞纳却总能够传回来。

　　这家伙稳定得就好像是一个机器人。

　　有点意思！

　　……

　　……

　　“我终于知道，为什么这家伙在巴西的时候，不受人待见了！”

　　高寒在场边笑呵呵地说道。

　　随着哈维·阿隆索逐渐脱困，跟马科斯·塞纳之间的联系频繁了起来，马德里竞技的整个中场运作也开始变得流畅了。

　　中场一变得流畅，组织和节奏控制就显现出来效果了。

　　坎塔雷罗也能够体会到这种变化，心情也好转了，笑着问道：“为什么？”

　　“因为巴西人不喜欢这样的奇葩！”

　　奇……奇葩？

　　坎塔雷罗顿时哭笑不得。

　　这马科斯·塞纳要是一朵奇葩，那你……高寒先生，你不也很奇葩吗？

　　“我至今都没弄明白，为什么他们会喜欢德尼尔森，不欣赏里瓦尔多。”

　　德尼尔森，巴西左边锋，曾经是世界上转会身价最高的球星。

　　凭借着在法国世界杯上表现夺目，德尼尔森成为了巴西国内一致公认的天才，未来能够跟加林查等传奇巨星并肩的未来巨星，并以三千四百六十万美元的天价，转会皇家贝蒂斯。

　　但在西甲赛场上，德尼尔森表现糟糕，他根本没办法适应欧洲足坛的环境。

　　而他的这一笔天价交易，最终也成为了皇家贝蒂斯的沉重负担，在去年夏季，悲催的从西甲联赛降级。

　　本赛季的西乙，德尼尔森的表现也没有多大的起色。

　　前不久，马德里竞技打皇家贝蒂斯的那一场，他在左路就毫无表现，反而是右路的华金，表现得更加抢眼夺目。

　　但有一个很有趣的现象，虽然德尼尔森无法适应欧洲足坛，但他在巴西国内的人气却很旺，备受球迷和前辈们的爱戴。

　　反倒是像在拉科鲁尼亚和巴塞罗那都先后取得成功的里瓦尔多，在巴西国内却不大受人待见，这一点也不得不说是巴西国内的足球审美观，跟欧洲足坛确实不同。

　　在巴西人眼里，足球是一门桑巴艺术，需要创造力，可以很感性，很个人化。

　　但在欧洲人眼里，足球需要理性，需要秩序和纪律，需要团队作战。

　　在这种大环境下，类似于马科斯·塞纳这种朴实无华，战术纪律强，但个人能力并不突出的球员，确实不大受到待见。

　　坐在主队教练席里，高寒抬起头，看了看记分牌上的时间，不知不觉，都已经三十四分钟了，这时间过得还真够快的。

　　高寒从座位上站了起来，走出了教练席。

　　他一出现，立即吸引了附近，站在客队教练区里的阿拉贡内斯，以及卡尔德隆球场的全场球迷，引起了全场欢呼。

　　这让跟在高寒身后的坎塔雷罗都不免羡慕地苦笑着。

　　在马德里竞技队内，高寒的人气真是高得没话说！

　　就看到他在场边站定，先是朝着哈维·阿隆索竖起了一根大拇指，肯定他刚才的表现，接着又对马科斯·塞纳做了一个别人都看不懂的手势。

　　最后，他把乌戈·莱亚尔给喊到了场边。

　　这葡萄牙人开场半个多小时的表现，确实挺悲催的，被恩贡加和诺沃联手防得是一点脾气都没有，压根就没什么贡献，是该敲打敲打了。

　　高寒的这一轮动作，立即让整座卡尔德隆球场都彻底沸腾了！

　　所有人都在期待着看，他的神奇临场指挥能够再度奏效！

　　但与此同时，高寒却是进入了教练系统，先后使用了一星助攻卡和一星传球卡。

　　助攻卡的目标是乌戈·莱亚尔，传球卡的目标则是马科斯·塞纳。

　　等到做完了这些，高寒才再一次侧过头去，看向了阿拉贡内斯。

　　嘿，狡猾的老头，我来了！


第101章 成了！

　　“这小子还真是受欢迎呢！”

　　阿拉贡内斯听到了卡尔德隆球场里的动静，笑呵呵地说道。

　　这座球场就好像是他的家，他太熟悉了。

　　而且他也很清楚，想要赢得这座球场里球迷的肯定和爱戴，那可不是一件容易的事情。

　　毫无疑问，高寒做到了。

　　“我们要不要跟着做出调整？”助理教练塞萨尔在一旁提议道。

　　阿拉贡内斯再深深地看了一眼高寒，“再等等，看看他出什么招！”

　　正说着，就看到球场上，马德里竞技突然出现了一些变化。

　　乌戈·莱亚尔回撤到本方半场接球了！

　　这倒是新鲜事！

　　在过去一段时间里，葡萄牙人的表现一直相当抢眼，一个很重要的原因就在于高寒对他进行了限制，不许球员在本方半场给他传球，不许他轻易起脚打门。

　　甚至还有马德里竞技球迷开玩笑的调侃说，这是莱亚尔法则。

　　可现在，葡萄牙人回撤了！

　　就看到乌戈·莱亚尔一回撤，阿吉莱拉传球到他脚下，但恩贡加就在身后，乌戈·莱亚尔没机会，直接回敲给了插上的无人防守的哈维·阿隆索。

　　哈维·阿隆索窥准了机会，轻巧的一记挑传，将皮球传到了大禁区前沿。

　　比利亚稳妥妥地将皮球给停了下来，但这时候，奥莱索拉和纳达尔都已经在禁区里组织好防守阵势了。

　　眼看着进攻已经没有机会了，可比利亚却突然将皮球横向一送。

　　皮球沿着大禁区前沿，从弧顶左侧来到了右侧。

　　当所有人的目光跟着皮球的轨迹，来到右侧时，却发现一道身影突然间闯了进来，不由分说，将比利亚传过来的皮球往前轻轻一停，追上去，不由分说，直接拔腿怒射！

　　整座卡尔德隆球场的球迷们都啊地一声惊呼。

　　站在场边的阿拉贡内斯也被吓了一跳，再看向球门。

　　皮球犹如雷霆万钧，以迅雷不及掩耳之势，直奔球门而去，本场比赛发挥出色的门将弗朗哥甚至根本反应不及。

　　但，叫人遗憾的是，皮球稍稍高出了球门右上夹角一点点，出界了！

　　这顿时又让全场所有球迷都齐齐发出了一声叹息，再定睛一看，我的天啊！

　　竟然是马科斯·塞纳！

　　那一脚突如其来的远射，竟然来自于刚刚加盟的马科斯·塞纳！

　　“哦，上帝啊，是马科斯·塞纳！”

　　“这一脚远射的质量非常高，很难叫人相信，它竟然来自于马科斯·塞纳！”

　　“他不是一名防守型中场吗？怎么突然间压得这么靠上，还在大禁区前沿打出这么高水平的一脚远射呢？”

　　“这实在太叫人费解了！”

　　“但我们可以看到，马德里竞技主教练高寒在场边为马科斯·塞纳鼓掌，很明显，刚才巴西中场的突然插上，来自于他的授意和调整，也非常的突然，差一点点就奏效了。”

　　“现场的球迷显得很兴奋，马科斯·塞纳的这一脚远射大大的提振了球队的士气。”

　　“或许，从现在开始，对于巴西中场的质疑，可以告一段落了，至少从这一场比赛的表现来看，他不能算优秀，但起码也是一名合格尽责的中场球员。”

　　……

　　看着球场上往回跑的马科斯·塞纳，阿拉贡内斯倒还真是有些意外。

　　“这家伙不仅防守时缠人，传球能力不错，竟然还有一脚后插上远射的功夫！”

　　西班牙智叟双眼微微眯起，满是赞赏。

　　从这一场比赛的表现来看，到目前为止，马科斯·塞纳的能力值得肯定。

　　最起码，在马德里竞技打上比赛，完全没问题。

　　但考虑到他才刚刚加盟球队两天时间，而且又已经一年多没踢过正式比赛了，要是再假以时日的话，岂不是……

　　想到这里，阿拉贡内斯不由得奇怪地看向了高寒。

　　二十三岁，科班出身，跟随范加尔学过一年，但这些都不算什么，他怎么就偏偏练就了这么一双眼睛，竟然单凭一小段录像，就能挖出马科斯·塞纳这样的一名球员呢？

　　就这份眼力，就算是范加尔都没有吧？

　　“他们好像要压出来进攻了！”塞萨尔说道。

　　看他脸上的忧虑，明显被马科斯·塞纳突如其来的一脚远射给震慑住了。

　　而且，刚才那一次进攻，哈维·阿隆索和马科斯·塞纳都往前压。

　　所不同的是，马科斯·塞纳直接压到了大禁区前沿。

　　“嗯。”阿拉贡内斯也看得出来。

　　但他暂时也没有应对之策。

　　“先守住再说！”

　　……

　　……

　　“马德里竞技中场的连续传递，马科斯·塞纳回传给哈维·阿隆索。”

　　“哈维·阿隆索分边，传到左路……”

　　“安东尼奥·洛佩斯的速度很快，插上非常坚决……”

　　“好家伙，传到中路，托雷斯，好球……”

　　“哎呀，门将弗朗哥表现得很稳健，托雷斯的射门太正了，直接打在了弗朗哥的怀里。”

　　“马德里竞技现在的攻势有了很大的起色。”

　　……

　　“我就说嘛！”

　　看台上，德拉莫雷纳看得是哈哈直笑。

　　“这家伙根本就不是纯粹的防守型中场，他的传球能力很不错，也有后插上远射的能力！”

　　“瞧瞧他跟哈维·阿隆索之间的传递配合，他们一起帮助马德里竞技主导了中场！”

　　德拉莫雷纳是越看越觉得兴奋。

　　这高寒的眼睛还真是够毒的，竟然能够挖掘出马科斯·塞纳这样的球员出来，就这一份眼力劲，不知道要比马德里竞技的那一票球探高明多少倍。

　　坐在一旁的佩顿也不住的点头，“马科斯·塞纳跟哈维·阿隆索之间的配合确实越来越娴熟，中场运转也是越来越流畅，而且巴西人的防守能力也很强，这确实相当难得。”

　　说到这里，佩顿立即看向了马塔亚纳，“对了，哈维尔，他有经纪人了吗？”

　　很明显，这家伙是看上这名球员了。

　　虽然只是一场比赛，但有的时候，几分钟就能断定一名球员的实力和特点。

　　马塔亚纳自然清楚这家伙的如意算盘，微笑道：“你迟了一步。”

　　“什么？”

　　“这名球员是一个叫做豪尔赫·门德斯的葡萄牙经纪人推荐过来的。”

　　“是他！”

　　作为西班牙赫赫有名的经纪人，佩顿自然听说过豪尔赫·门德斯。

　　只是没想到，这家伙竟然跟马德里竞技也扯上关系了。

　　那到底，这马科斯·塞纳是豪尔赫·门德斯挖掘出来的？还是高寒自己挖掘的呢？

　　很快，佩顿就想明白了，肯定是高寒挖掘的。

　　原因很简单，门德斯要是早发现了马科斯·塞纳，肯定先安排去葡萄牙联赛练练。

　　就塞纳这身本事，到葡萄牙练个一年，身价至少几百万欧元，一本万利的好买卖，岂不是比赚什么佣金都来得划算？

　　但如果真是高寒所挖掘出来的，那……

　　佩顿突然间意识到，自己犯下了一个很愚蠢的错误。

　　自从高寒来到马德里竞技之后，他先后栽培出了托雷斯、比利亚、安东尼奥·洛佩斯、哈维·阿隆索和加比，二队的莫拉尔和卡马拉也表现不错，再加上冬歇期引进的巴勃罗·伊巴涅斯和卡洛斯·马切纳，以及眼前的这个马科斯·塞纳……

　　他的那一双眼睛，每一次都看得那么准，从不走眼！

　　虽说这么想有些离奇，但佩顿真心觉得，高寒是不是有什么判断人才的独家秘诀？

　　其他的主教练，哪怕是那些以培养人才著称的主教练，那都是建立在广撒薄收的前提下，谁能像高寒这么离谱，一个抓一个准？

　　但换一个角度来想，经纪人最重要的是什么？

　　大浪淘沙，分辨出谁能成才！

　　如果高寒真有这份本事和能耐的话，那岂不是……

　　……

　　……

　　佩顿很精明，但有一个也不比他笨。

　　那就是豪尔赫·门德斯。

　　看着球场上，在哈维·阿隆索的帮助下，逐渐融入到球队中场运作当中去的马科斯·塞纳，豪尔赫·门德斯简直都惊呆了。

　　成了！

　　竟然成了！

　　在这一场比赛之前，就算是打死他，他都不敢相信，马科斯·塞纳竟然能有这种表现！

　　这像是一个在巴西国内不受待见，一年多没踢过一场足球比赛的人吗？

　　想想他刚才那一脚让所有人都惊出一身冷汗的远射，再看看他那稳健的传球，跟哈维·阿隆索之间的默契配合，他们成为了马德里竞技中场组织的源泉！

　　两人彻底主宰了中场！

　　但这还不是最让门德斯感到震惊的，真正让他吃惊的，是那个站在场边，年仅二十三岁的高寒。

　　比赛之前，所有人都对马科斯·塞纳缺乏信心，可唯独只有他，信心满满。

　　这是偶然？是走运吗？

　　豪尔赫·门德斯绝对不信。

　　一个马科斯·塞纳可以是走运，但大卫·比利亚呢？托雷斯呢？哈维·阿隆索呢？

　　马德里竞技过去这么多年，培养出来的球员，最好的就是何塞·卢克。

　　但这名球员本赛季在西乙联赛都打不上主力，在高寒执掌一线队后，他连位置都捞不上。

　　可在高寒进入床单军团后，短短半年多时间里，犹如井喷一般的涌现出了那么多的青年才俊，这是偶然？这是运气？

　　一想到这里，门德斯刚才还因为错失了利用马科斯·塞纳来捞一笔的心思，彻底压下去了。

　　因为他发现，主教练高寒，才是最值得他追逐的宝藏！

　　虽然不知道他有什么秘诀，但就他挖掘人才的那一份本事，一定能帮他抗衡何塞·维加。

　　甚至，将这位葡萄牙经纪大鳄，彻底扳倒！

　　想到这里，豪尔赫·门德斯一颗心顿时就变得滚烫起来，满腔热血也都跟着沸腾了。

　　就在这一刻，球场内突然爆出了一阵惊呼声。

　　马德里竞技再度发动攻势，连续传递后，原本回撤接应，背身拿球的乌戈·莱亚尔，跟马科斯·塞纳一次小范围的二过一配合，成功转过身来，突然一脚直塞球。

　　这一脚犹如手术刀般犀利的直塞球，精准的切割开了马洛卡的防线，落到了禁区里。

　　突如其来的一脚精准直塞，让所有人都目瞪口呆了！

　　更要命的是，犹如鬼魅一般的大卫·比利亚，突然出现了！


第102章 上当了！

　　“乌戈·莱亚尔……马科斯·塞纳，再传，乌戈·莱亚尔……”

　　“漂亮的二过一，直塞，给到禁区……”

　　“好机会，比利亚……比利亚……球进啦！！！！”

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！”

　　“大卫·比利亚，第三十九分钟，大卫·比利亚，率先攻破皇家马洛卡的球门！”

　　“来自乌戈·莱亚尔的精准直塞，给得非常漂亮！”

　　“比利亚在接到乌戈·莱亚尔的传球之后，顺势一扣，扣过了中卫纳达尔，直接起左脚射门，门将弗朗哥根本反应不及！”

　　“一比零，马德里竞技取得了领先！”

　　伴随着解说员的惊呼声，整座卡尔德隆球场更加疯狂！

　　所有的床单军团球迷们都从座位上一跃而起，忘乎所以地冲着球场内吼着、喊着。

　　大卫·比利亚更是兴奋地冲出了球场，冲到了球迷看台的前面，欢庆着自己的进球。

　　一比零！

　　马德里竞技终于打破了场上的僵局！

　　……

　　在比利亚进球的那一霎那，主席看台行政区里的希尔父子、塞雷佐和保罗·富特雷，以及马德里竞技的一众名人球迷们，也都高兴地站起来鼓掌。

　　老希尔更是激动得满脸红光，原本略微有些颤抖的双手，用力地握紧了拳头。

　　“比利亚，比利亚，好样的！”

　　小希尔也是激动地站在一旁，听了老希尔的话后，不住地点头。

　　“还有高寒，还有高寒！”

　　老希尔也是点头，看向球场下方，主队教练席前，高寒倒是显得很淡定，在比利亚进球之后，只是跟助手，以及庆祝回来的比利亚等球员击掌庆祝之后，就没再表示了。

　　但在所有人看来，他那神乎其神的临场指挥，却再一次应验了！

　　这都已经第几次了？

　　没有人去计算过，但毫无疑问，每一次，只要他做出调整，所有人都会期待着能够改变比赛的局势，而每一次，他都没叫人失望。

　　“爸爸，今晚，我们或许真的能赢，真的能赢！”

　　说到最后，小希尔忍不住加重了语气。

　　至少在这一刻，比利亚的这一粒进球，给了他信心和底气！

　　……

　　……

　　“我的诺基亚，我的LV，我的女神三件套！”

　　在看到马德里竞技率先攻破了皇家马洛卡的球门，看台上的楚瑶激动得一把抱住了林夏。

　　两位姿色气质都不俗的女孩子抱在一起，那场景别提有多惹眼了。

　　林夏好不容易才摆脱了女奥特曼的魔爪，不由得瞪了她一眼。

　　“淑女点，女神……”心里却默默地加了一个字，经。

　　楚瑶哇咔咔地，笑得别提有多周星驰了，就连原本板着一张脸的林夏，立即又被逗乐了。

　　“至于嘛，你不是不差钱吗？”

　　“谁说的？我差钱，我太差钱了，为了钱，我可以不顾一切。”

　　林夏一副我被你给吓傻了的表情，“……什么都行？”

　　“呃……那倒也不是，我不是一个随随便便的女人，除非，他长得有金城武那么帅，那我倒是可以考虑考虑。”

　　林夏登时就笑喷了，“就你？还金城武？”

　　“对啊，要是金城武想包我，哦，不对，让我反过来包他也可以的，那我就……嘻嘻……”

　　林夏整个人都栽倒了。

　　这花痴，没得救了！

　　“不是金城武，高寒也行，要是他……”

　　林夏立即傻眼，下一刻就抓狂暴走。

　　“你个女神经，我跟你拼了！”

　　“啊，救命，女神发疯了，救命，别痒我……”

　　……

　　……

　　阿拉贡内斯卓立在场边，默默地看着比赛。

　　上当了！

　　这是西班牙老帅的心里感受。

　　很不是滋味。

　　毕竟从事了一辈子的职业足球，到头来却被一个初出茅庐的小子给骗了，这确实不好受。

　　但却是事实！

　　倒不是说，高寒有什么妙招出乎阿拉贡内斯的意料之外，而是在卢克限制哈维·阿隆索这一点上，他做得不够坚决。

　　事实证明，马德里竞技的中场组织完全依赖于哈维·阿隆索，不管是阿吉莱拉，还是马科斯·塞纳，又或者是前场的乌戈·莱亚尔，都没有这样的组织梳理和调度能力。

　　只有哈维·阿隆索可以！

　　皇家马洛卡的中后场老龄化很严重，不管是边后卫，还是中场中路的两名球员，更重要的是保持住整体阵形的严密，轻易不敢压上。

　　这是马洛卡防守能力出色的原因。

　　哪怕是面对皇家马德里，面对巴塞罗那这样的球队，马洛卡都能稳守反击。

　　但高寒这一场比赛的策略就很精明。

　　马德里竞技的两名前锋就死死压在最前面，牵制住马洛卡的防线，让马洛卡的后防线不敢轻易压上，参与进攻。

　　再把哈维·阿隆索安排在马洛卡前锋线和中场中路之间的空白地带，辅以马科斯·塞纳，发挥出他组织核心的作用。

　　这就给马洛卡带来了一个难题。

　　为了保证中后场的防守阵型，为了钳制住乌戈·莱亚尔，诺沃和恩贡加都不敢轻易前压。

　　在这种情况下，要限制住哈维·阿隆索，要么就是把伊巴加萨拉到中路，要么就是从前场回撤一个前锋，阿拉贡内斯选择了后者。

　　因为他相信，卢克回撤后，埃托奥一个人也能制造威胁。

　　但阿尔贝特·卢克很难长时间保持对哈维·阿隆索的专注防守，他是一名出类拔萃的攻击手，让他撤回来防守，肯定不大情愿。

　　甚至在比赛僵持阶段，阿拉贡内斯自己也有些大意，以为就算没完全限制住哈维·阿隆索，也能够压制住马德里竞技的进攻。

　　可事实证明，马德里竞技不仅防守出色，一旦他们压出来，进攻也非常犀利。

　　整个进球过程，看起来更像是球员的个人的一次灵光闪现。

　　尤其是乌戈·莱亚尔，跟马科斯·塞纳二过一后的那一脚致命直塞球，实在叫人怀疑，他到底是怎么传过去的。

　　就那么一丁点的缝隙，他不仅仅看到了，还竟然真的传过去了！

　　这不是天才的闪光是什么？

　　可如果再结合刚才高寒的调整，把乌戈·莱亚尔喊到场边来耳提面命一番，那阿拉贡内斯就不得不怀疑，这根本就是高寒故意安排的计谋。

　　而且，奏效了！

　　比赛重新开始时，已经是四十分钟了，算上补时，总共也才剩下七分钟。

　　马德里竞技借着进球的势头，再加上哈维·阿隆索和马科斯·塞纳的配合渐入佳境，很顺利就主导了中场的局势。

　　皇家马洛卡就算是想要反扑，都无能为力。

　　在这种情况下，阿拉贡内斯果断放弃了上半场，开始将目标转移到了下半场。

　　必须要限制住哈维·阿隆索才行！

　　……

　　……

　　上半场最终以马德里竞技一比零领先而结束。

　　这让卡尔德隆球场的球迷们都倍感兴奋，仿佛已经看到了胜利的曙光。

　　球员们在重返主队更衣室后，一个个看起来也很高兴。

　　他们都很清楚，马德里竞技和皇家马洛卡都擅长防守反击，谁先进球，谁就占据了优势。

　　但很快，高寒就在他们被眼前领先的狂热蒙蔽了双眼的时候，直接当头浇下了一桶冷水。

　　“如果你们以这样的态度走上球场的话，那我们输定了！”

　　高寒那严肃的口吻，如临大敌的表情，都让更衣室里的球员们怔住了。

　　什么意思？

　　我们不是一球领先了吗？

　　“你们以为，马洛卡的进攻能力不强吗？”

　　高寒扫向了面前的这一群球员，实在没办法透露太多，但他的表情足以证明事情的严重性。

　　他有火眼金睛，比谁都看得清楚，马洛卡的进攻实力很强。

　　埃托奥，实力一百四十五，潜力高达一百八十五。

　　这是高寒到目前为止，遇到过的，除了比利亚和托雷斯，以及波尔图队内的德科之外，第四个潜力高达一百八十五的球员，而且是一名非常全面的得分手。

　　阿尔贝特·卢克，实力一百五十，潜力一百七十，同样不俗。

　　还有阿根廷前腰阿里埃尔·伊巴加萨，实力一百四十三，潜力一百六十。

　　别看马德里竞技的三叉戟潜力更出色一些，但在现有的实力上，却落后于马洛卡。

　　更别说他们还有一个右边路的菲尼迪·乔治。

　　“我这里有一份数据，马洛卡的进球数是不多，但进球效率却相当高，他们之所以打防守反击，那是因为他们面对的是西甲最顶尖的球队，是皇家马德里、拉科鲁尼亚和巴塞罗那！”

　　哪怕是上个赛季，没降级前的马德里竞技，都未必打得过马洛卡。

　　现在就更不用说了。

　　“马洛卡本赛季在西甲联赛，上半场的进球率是零点六，但下半场却高达零点九七。”

　　高寒的目光扫过了面前的球员，“也就是说，他们下半场的进球率反而更高。”

　　阿拉贡内斯是一名非常善于后发制人的主教练，根据不同对手，调整球队战术的能力非常强，否则的话，他的绰号也不会叫智叟。

　　“我可以非常肯定地告诉你们，下半场，他们一定会拼命！”

　　有句话说得对。

　　软的怕硬的，硬的怕横的，横的怕不要命的。

　　任何一支职业球队，一旦不要命了，打出来的攻势是很惊人的。

　　尤其是像马洛卡现在这种处境。

　　在落后一球的情况下，拼命捞一个客场进球，也是相当有诱惑力的。

　　更何况，智叟阿拉贡内斯从来都不是那种将主动权拱手相让的主帅。

　　听到高寒这么一说，更衣室里顿时陷入了死一般的沉寂。

　　皇家马洛卡再怎么说，那也是西甲排名靠前的劲旅，而马德里竞技呢？

　　只不过是西乙联赛排名中游的球队。

　　这还是最近一段时间，球队排名突飞猛进的结果，要是早几天，球队还在降级区呢。

　　虽说不能用排名来衡量一支球队的实力，但却能够体现出马德里竞技跟马洛卡之间的实力差距到底有多大。

　　那已经不是一个进球就能够掩盖得了的。

　　高寒并非只是一味的打压球队的士气，他在看到球员们都收敛起了心中的轻敌之心后，也立即祭出了自己的对策。


第103章 天神下凡

　　事实证明，高寒在更衣室里的预估，应验了！

　　阿拉贡内斯在中场休息的时没有进行任何换人，但却完全改变了球队的阵型和打法。

　　从原来的不规则四四二，变成了更有针对性的四二三一。

　　整个中后场没有丝毫的变化，但却把原来的左边前腰伊巴加萨挪到了中场中路突前的前腰位置，埃托奥打单前锋，阿尔贝特·卢克和菲尼迪·乔治位置靠后，游弋在埃托奥的左右，出任边锋或拖后前锋。

　　在这一套调整变化当中，最重要的一环，无疑就是用伊巴加萨来克制哈维·阿隆索。

　　阿根廷前腰的战术执行力，明显要比卢克高一截，这让哈维·阿隆索受到了限制，很难再像上半场那样游刃有余的传接球了。

　　限制住了哈维·阿隆索，搅乱了马德里竞技的中场组织，马洛卡趁机发动了抢攻，积极发挥两条边路阿尔贝特·卢克和菲尼迪·乔治的冲击力，压制马德里竞技的两翼。

　　就这样，马洛卡成功地接管了比赛，马德里竞技直接被压在半场内打。

　　但高寒的反应也很快，三条线回缩，比利亚和托雷斯顶在最前面，骚扰对方的防线，但中场三名拖后球员，跟后防线的四名球员，全部退回来。

　　如此一来，马洛卡虽然占据了优势，但却很难找到有效的攻入马德里竞技腹地的办法，他们更多的只能在边路传中。

　　埃托奥本身就不是高中锋，在马切纳和巴勃罗的前后夹击下，马洛卡的边路传中也很难制造出威胁。

　　……

　　……

　　“应变能力也很快！”

　　阿拉贡内斯看到，马德里竞技这么快就重新稳住阵脚，看向高寒的双眼里，不由得也流露出了赞赏的神色。

　　马切纳和巴勃罗的表现很不错，埃托奥在他们的夹击下，也很难抢到传中球的落点。

　　越是这样，阿拉贡内斯就越感到惊讶。

　　因为，马切纳和巴勃罗都是冬歇期的时候加盟的马德里竞技，一个是高寒在二队的时候力主引进的，而马切纳则是高寒进入一线队时要求签下来的。

　　结果，这两名球员都表现出了很强的实力。

　　相对来说，巴勃罗弱一些，但更年轻，而且身材高大强壮，脚下技术不错，隐隐然有取代伊比奇，成为主力中卫的迹象。

　　“这小子的一双眼睛真毒啊！”

　　阿拉贡内斯越深入了解高寒，就越惊叹。

　　这个神奇的中国小子给他带来的刺激太多，太大了。

　　“我们现在怎么办？”助理教练塞萨尔问道。

　　好不容易争取到的主动权，总不能再继续这么僵持下去吧？

　　“去，让阿里埃尔进攻的时候多向左路倾斜，让卢克多从左路插入禁区，埃托奥也做好接应！”阿拉贡内斯很快做出了调整。

　　既然单纯的边路传中不管用，那我就多投入一个兵力，破你的局！

　　……

　　……

　　“阿拉贡内斯做出了调整。”

　　“马洛卡再度发动攻势，传到了伊巴加萨脚下，传到左路，给了卢克！”

　　“好机会，卢克突破了罗伯托的防守，突入禁区，晃过了马切纳，传到中路！”

　　“危险啊！”

　　“埃托奥启动慢了，没能追上皮球。”

　　“但是，马洛卡的这一次进攻还是相当有威胁的，这也是下半场到目前为止，最有威胁的一次进攻。”

　　“虽然很多人都说，高寒的临场指挥堪称艺术，但我们也不难发现，智叟的临场调整也是相当精妙，中场休息时果断变阵，下半场的调整也很有针对性。”

　　“现在就看看高寒再怎么出招了！”

　　“诶，马洛卡的攻势又来了，还是传到了左路！”

　　……

　　……

　　“这老狐狸，不简单啊！”

　　高寒在场边也看得心头直跳。

　　刚才卢克的那一脚传中球，要是埃托奥启动得再快一点，马德里竞技就完了。

　　当然，巴勃罗对埃托奥的延缓也发挥了作用。

　　“罗伯托到底不擅长打右后卫，面对卢克，很吃力。”坎塔雷罗在一旁提醒道。

　　满打满算，罗伯托从右边前卫撤到右后卫，总共也才打了几场，再加上本身长期替补轮换，自然不可能指望他突然打出多猛的实力。

　　可反观卢克，不管是带球冲击，还是一对一，或者是突然杀入禁区，都很猛。

　　再加上一个回到中路，但频频跟左路联系的伊巴加萨，确实叫人头疼。

　　高寒想了一想，走到了场边，将马科斯·塞纳给喊了过来。

　　“你回撤到大禁区前沿，注意切断伊巴加萨和卢克的联系，注意协防哈维·阿隆索跟罗伯托，能做到吗？”

　　马科斯·塞纳黝黑的皮肤上全都是汗，气喘如牛的他在听了高寒的询问后，立即点头。

　　“可以！”

　　高寒赞赏地看了马科斯·塞纳一眼，“虽然你签下的合同是一年多，但我保证，只要你延续今晚的表现，赛季结束后，球队肯定跟你续约。”

　　马科斯·塞纳登时眼前一亮，“真的？”

　　“千真万确，而且我告诉你，表现越好，薪水就越高，你明白我的意思吧？”

　　巴西中场立即连连点头，他哪里不明白？

　　虽说他现在跟马德里竞技签约了，但薪水却是拿最低的一档，甚至连一些二队的小将都比他高，因为他根本不可能跟球队议价。

　　当然，就算再低，比起他在巴西的待遇，那都已经好很多了。

　　可现在高寒说，赛季结束后要续约，表现越高，薪酬越高，他立马就兴奋了。

　　他来欧洲，不就是为了踢球赚钱吗？

　　赚到了钱，把贫民窟里的母亲和兄弟都接来欧洲，再到那一片跟贫民窟只有一墙之隔，但却宛如地狱与天堂的富人区里买一套大房子，这不是他的梦想吗？

　　如今，实现梦想的机会来了！

　　他相信，高寒给他的承诺，一定会兑现的！

　　所以，他要为此拼命！

　　目送着马科斯·塞纳离去，高寒突然觉得，自己挺有蛊惑人心的潜质的。

　　进入教练系统，立即启动了三星防守卡，目标就是十九号，马科斯·塞纳。

　　这算是给巴西中场的回报吧。

　　虽然相处不久，但高寒却感觉得到，塞纳是一个很聪明，学习能力很强，适应能力也很出色的球员，所以他融入马德里竞技的战术体系很快。

　　这是好现象，但很多东西是没办法一蹴而就的。

　　例如他的位置感就很差，这跟他以前打边路有很大的关系。

　　所以，高寒决定加快他的进步，用三星防守卡去加持他，就看他能进步多少了。

　　至于说表现得好，赛季后能续约，这高寒完全有把握。

　　恐怕到了那个时候，塞纳不想续约，马德里竞技都拿枪逼着他续约。

　　……

　　……

　　“……伊巴加萨拿球，甩开了哈维·阿隆索……”

　　“哦，天啊，马科斯·塞纳突然杀出来，成功断球！”

　　“一次漂亮的防守！”

　　……

　　“还是伊巴加萨拿球，想要传给卢克……”

　　“马科斯·塞纳中途拦截，顺势传给乌戈·莱亚尔，发动反击！”

　　……

　　“马洛卡发动进攻，皮球交到左路，来到卢克脚下。”

　　“卢克突然扣球，想要内切！”

　　“塞纳，又是马科斯·塞纳，挡住了卢克的内切。”

　　……

　　“还是传到左路，卢克拿球，面对罗伯托，一对一。”

　　“过去啦，漂亮，卢克过人成功，杀入禁区！”

　　“马切纳匆忙上前……”

　　“一个假动作，卢克突然回敲给伊巴加萨，自己再往禁区内切。”

　　“伊巴加萨再传，危险！”

　　“一脚精彩的直塞球，卢克接住了，单刀！”

　　“哦，我的天啊，关键时刻，马科斯·塞纳斜刺里杀出来，滑铲放到了卢克，破坏了一次单刀球！”

　　“我们看看主裁判是怎么判罚的，会是点球吗？”

　　“哦，不对，主裁判用手指着自己的双眼，表示自己看得非常清楚，马科斯·塞纳是进行了一次非常精彩的防守，不是犯规！”

　　“太好了！”

　　“马科斯·塞纳，好样的！”

　　“这一场比赛让我们记住了这名巴西中场，这是他在床单军团的第一次亮相！”

　　……

　　……

　　漫天的欢呼声，都因为马科斯·塞纳那一次关键性的防守。

　　很大胆，甚至有些冒险，但他成功了，所以，他是英雄！

　　塞纳也不明白为什么，他完全就是跟着自己的潜意识，跟着本能在比赛。

　　他只是单纯的觉得，自己的头脑变得异常的清晰，判断也非常准确，但身体里却有着一股强烈的欲望，促使着他去拼命，去防守对方的每一次进攻，每一名球员。

　　从哈维·阿隆索的左侧，到罗伯托前方，甚至到罗伯托和马切纳中间的夹缝地带，都在他的控制范围之内。

　　他知道，主教练不希望看到对手从这一片区域内制造威胁！

　　他必须得做到！

　　他仿佛听到了球场内有人在喊着他的名字。

　　“马科斯·塞纳……马科斯·塞纳……”

　　开始的时候很微弱，听得不是很清楚，他甚至怀疑自己是不是听错了。

　　可渐渐地，越来越大声，越来越清晰了。

　　他终于听到了！

　　真的有人在喊他的名字！

　　“马科斯·塞纳！马科斯·塞纳！！”

　　越来越多的人在喊了，那种感觉……真的棒极了！

　　这种被人关注，被人留意，被人重视的感觉，真的好棒啊！

　　我必须要更加努力去表现才行！

　　我绝对不能让信任我的主教练，让那些呼喊我名字的球迷失望！

　　塞纳在心里暗自咬牙发誓。

　　他看向了伊巴加萨，看向了卢克，看向了埃托奥，看向了所有虎视眈眈的马洛卡的球员。

　　从这一分钟开始，马德里竞技的这一片区域，归我管，你们谁都别想过去！

　　这一刻，在无数球迷眼里，他犹如天神下凡！


第104章 赚大发了！

　　“我的天啊，这小子是不是嗑药了？”

　　看台上，托雷斯的经纪人佩顿看得眼睛都直了。

　　皇家马洛卡重点进攻左翼，这就给了镇守右翼的马科斯·塞纳充分的表现机会。

　　结果，这名巴西中场如有神助一般，用近乎疯狂的表现，证明了自己的实力。

　　整座卡尔德隆球场都在齐声高呼着他的名字，他彻底征服了床单军团的球迷。

　　这让佩顿感到难以置信。

　　这么有实力的一名球员，为什么之前就一直没被人发现呢？

　　反倒是马塔亚纳和德拉莫雷纳，显得比较淡定。

　　马卡报名记更是看向塞尔电台的主持人，苦笑地说了一句，“又一个了！”

　　德拉莫雷纳点了点头，也无奈地笑了。

　　“什么叫做……又一个了？”佩顿听得莫名其妙。

　　马塔亚纳和德拉莫雷纳两人对视一眼，都流露出了一丝苦笑。

　　“但凡是被高寒看上，并大力提拔的球员，基本上都是一炮而红。”

　　“嗯？”佩顿纳闷了。

　　有这么神奇吗？

　　“比利亚、哈维·阿隆索、托雷斯、安东尼奥·洛佩斯，这四名球员的马德里竞技首秀，全都表现得很抢眼，进入一线队的首秀，也算是相当成功。”

　　“另外像巴勃罗·伊巴涅斯、卡洛斯·马切纳，以及中途提拔到一线队的加比，表现也都很出色，至于像乌戈·莱亚尔，那就更不用说了，最近几场比赛就跟突然开窍了似的，疯狂地刷着助攻。”

　　马塔亚纳说得是有些夸张了，但事实基本就是这么一回事。

　　佩顿听得满是震惊。

　　难怪会说，马科斯·塞纳是又一个了。

　　首秀就这么成功，年纪又轻，巴西中场看来是要一战成名了！

　　“你走宝了！”德拉莫雷纳最了解佩顿了，笑呵呵地调侃他。

　　佩顿苦哈哈着一张老脸，像是心在滴血。

　　在这一场比赛之前，马科斯·塞纳的身价是零，自由转会。

　　但在今晚之后，巴西中场的身价肯定要飙涨，至于能涨到多少，还得看他接下来的表现。

　　如果能够以今晚这份状态，保持到赛季结束，八位数的身价，没跑的！

　　马德里竞技赚大发了！

　　……

　　……

　　“我亏惨了！”

　　豪尔赫·门德斯的心也在滴血。

　　球场上，马科斯·塞纳的表现越出色，他的心就越痛。

　　如果说，赛前他一点都不相信马科斯·塞纳能够在马德里竞技打上主力的话，那么现在，他已经毫不怀疑了。

　　要是这样的表现还打不上主力，那谁配得上主力？

　　“要是早知道他有这样的实力，我特么把他带到葡萄牙多好啊，踢个一年半载，至少卖个一千八百万，轻轻松松啊，可现在……”

　　门德斯现在的感觉就好像自己眼瞎了，错把珍珠当玻璃卖，哭都哭死了！

　　不过，葡萄牙人到底也不寻常，很快就平复了心情。

　　虽然马后炮的看，这笔交易是亏了，可谁让自己当时有眼无珠呢？

　　但高寒却不简单，尤其是他那一份眼里，绝对非同一般。

　　如果他肯跟自己合作的话……

　　门德斯有把握，有高寒的眼力，再加上自己三寸不烂之舌，以及在葡萄牙和巴西的人脉，绝对能压下何塞·维加，在整个伊比利亚半岛大干一场！

　　一想到这里，他又好像打了鸡血，满血复活了！

　　……

　　……

　　“爸爸，这一笔交易，我们赚大了！”

　　小希尔乐呵呵的，在那边啪啦啪啦地打着如意算盘。

　　马科斯·塞纳加入球队的时候是自由转会，一分钱都不用给，可瞧瞧他今晚的表现，就算有球队明天要他，没个两三百万，你好意思出价吗？

　　这要是再多打几场，估摸着得上八位数。

　　要说这笔交易不赚，那什么叫赚？

　　老希尔反倒显得淡定，但他那一张老脸因为激动而涨血微红的表情，却让人很清楚的感受到他内心的波澜。

　　高寒那一份识人的眼光确实叫人震惊！

　　几乎从他执教二队的时候开始，几乎每一个他看上的球员，最终都被他培养成才了。

　　这确实是相当神奇的一件事。

　　更加叫人震惊的是，高寒的那一份自信。

　　要知道，在这一场比赛之前，马科斯·塞纳已经一年多没踢过一场球，甚至在巴西国内也都从来没证明过自己的实力，所有的人，包括巴西的教练，都没有一个看好马科斯·塞纳。

　　可唯独只有高寒！

　　他就那么的笃定，这名巴西球员一定能够满足马德里竞技的要求。

　　甚至于，他在马科斯·塞纳只入队参加训练两天的情况下，就大胆地安排他在这种重要的比赛中首发，这些都足以证明高寒对球员的信心。

　　只有非常清楚球员的实力，才有可能会产生这样的信心。

　　但，高寒又是从什么地方，看出马科斯·塞纳有这样的实力的呢？

　　老希尔看了一辈子的足球，却没搞明白。

　　但，很快的，他就释怀了。

　　要是他能搞明白，那还需要高寒干什么？

　　“真是一个不可多得的人才！”

　　小希尔一听，“爸，你说的是……”

　　“高寒！”

　　小希尔一时间不大明白自己父亲的意思，反倒是坐在一旁，不吭声的塞雷佐，这时候却突然点着头，加了一句。

　　“是不是应该给点奖励？”他是负责俱乐部财政的。

　　老希尔赞赏地看了塞雷佐一眼，点头道：“高寒最重，但球员也要，这股士气一定要保持下去，争取拿到升级权！”

　　塞雷佐明白老希尔的意思了。

　　现在球队士气这么好，如果能够保持下去的话，升级都有可能。

　　多给一点奖金，激励球队上下，怎么算都比继续留在西乙联赛要强。

　　“不过，我建议，马科斯·塞纳只发奖金，暂时先熬一熬，赛季结束后再说。”

　　老希尔听了塞雷佐的话后，立即哈哈笑了起来，点头道：“就照你的意思去办！”

　　……

　　……

　　抢攻战术失败了！

　　阿拉贡内斯郁闷地看着球场上，表现得生猛无比的马科斯·塞纳，无奈地苦笑着。

　　他原本以为，马德里竞技伤员累累，中场人手紧缺，应该会是马洛卡重要的突破口。

　　可谁能够想到，这原本应该是最薄弱的一环，却在马科斯·塞纳异军突起之后，成为了马洛卡进攻最大的障碍。

　　马德里竞技的整体防守确实相当出色，阵型很严密，球员的执行也很到位。

　　阿吉莱拉、哈维·阿隆索和马科斯·塞纳所组成的三后腰，牢不可破地守护着防线，马洛卡的进攻推进到他们的防区，就很难再往前进一步。

　　这就是为了马洛卡会频频采用边路传中的原因。

　　但任谁都看得出来，埃托奥在马切纳和巴勃罗的联手夹击下，争高球压根就没优势。

　　就算阿尔贝特·卢克从左路冲入禁区，马德里竞技也基本能够保持三打二的人数优势。

　　在这种情况下，除非马德里竞技自己主动犯错，否则的话，马洛卡很难有机会。

　　至少，阿拉贡内斯手中的牌也已经出得差不多了。

　　真是千算万算，终究没算到一个马科斯·塞纳！

　　还有很重要的一点就是，不管是他在制定战术，还是卢克在执行战术的时候，都明显低估了哈维·阿隆索的作用。

　　至少在眼前这一刻，西班牙中场是马德里竞技队内最为重要的一员！

　　一球落后，就是对马洛卡的惩罚！

　　……

　　……

　　“你信不信？再给我一个中场，我把马洛卡溜着玩？”

　　站在主队教练区里，高寒心情也并不如别人所想象中的那么爽。

　　究其原因在于，这支球队的人员配置跟他所想象的，还相去甚远。

　　例如他需要一名出色的中场，就好像波尔图的德科那种。

　　德科、哈维·阿隆索和马科斯·塞纳……

　　哇塞，那画面简直不要太美了。

　　但如果有了德科的话，乌戈·莱亚尔就完全没什么用了。

　　要是再拿下乌戈·莱亚尔，换一个冲击力出色，个人能力强的球员，跟比利亚和托雷斯组成前场三叉戟，到那个时候……

　　中后场保证控球优势，前场三叉戟自由奔放，再加上两名边后卫随意插上助攻……

　　咳咳……

　　好吧，这完全就是在YY了！

　　“卡洛斯！”

　　“嗯？”

　　“让加比去热身。”

　　“加比？”

　　“对，让他准备上！”

　　坎塔雷罗愣了一下，立即扭头就去。

　　他现在对高寒是佩服得五体投地，不仅仅因为他一比零暂时压制了阿拉贡内斯，更因为马科斯·塞纳。

　　巴西人在马德里竞技的训练，以及他在巴西国内比赛所剪辑出来的一小段录像，教练组全都看过，可在他们看来，马科斯·塞纳虽然不错，但不至于强到让球队这么冒险的地步。

　　唯独只有高寒，他力排众议，坚决安排马科斯·塞纳首发。

　　结果，所有人都看到了，就是他，成为了马德里竞技中场牢不可破的一道屏障。

　　看似是一名野兽级的后腰，可实际上呢？

　　出球、梳理、过渡，他都能干，往前能够插上进攻，回撤能够保护防线。

　　这类进可攻退可守的中场，真心难得。

　　真不知道高寒到底是怎么看上他的！

　　这一点，外人看不明白，作为得力助手，坎塔雷罗也同样闹不明白。

　　到最后，他归结为一点，天赋。

　　或许，高寒天生就有这种看人的潜力。

　　但也因为这样，所以他对高寒就更是佩服了。

　　很快，加比跑出去热身，紧接着又跑回来了。

　　这名十七岁的小将在高寒手中，进步神速，已经成为了一线队的一名合格替补了。

　　“老大，我什么时候上？”加比看起来跃跃欲试。

　　这可是国王杯半决赛，多少职业球员一辈子都打不上，他能上，那是走大运了。

　　“死球了就上！”

　　“好！”加比兴奋了。

　　“上去之后，你得辅助哈维，告诉大家，马洛卡的防线上来了，抓住机会就打快速反击，不行的话，就先控制住球，别随便把球交给对手。”

　　加比明白，主教练安排自己上场，就是为了保证中场控球的。

　　看着这名小将屁颠屁颠地跑去准备上场，高寒乐呵呵地笑了。

　　好不容易等到了死球，趁着换人的时候，他又把球场上的哈维·阿隆索给叫了过来。

　　“坦白从宽，你昨晚到底干什么去啦？”

　　高寒一副我很不爽的表情，劈头就问。


第105章 尽情地蹂躏他吧，少年！

　　“坦白从宽，你昨晚上到底干什么去啦？”

　　哈维·阿隆索气喘吁吁的，刚跑到场边来，就被主教练劈头训了一句。

　　结果，巴斯克青年却彻底懵了。

　　我？昨晚？没干什么呀？

　　可再瞧瞧主教练那一脸严肃的表情，哈维·阿隆索突然间吓尿了。

　　我擦，不会这么神奇吧？连这个都知道？

　　“呃……老大，也没干什么，就是……就是……我最近喜欢上了一个女孩子！”

　　这下轮到高寒纳闷了。

　　他那一句只不过是为接下来的一席话开个头而已，结果却套出了这么一个消息。

　　“漂亮吗？”出于八卦精神，高寒立即追问道。

　　“嗯，我第一眼看到她，就断定她是我的女神。”

　　我擦，还一见钟情？

　　高寒这下来兴趣了，“叫什么名字？”

　　哈维·阿隆索神色一黯，“不知道，还没问！”

　　“那有没有电话？”

　　巴斯克青年立即秒变腼腆小男孩，摇头道：“没有！”

　　“原来你小子玩暗恋啊？”

　　哈维·阿隆索竟然死不要脸地羞涩笑了起来。

　　“那你昨晚……”

　　高寒严重怀疑，这小子昨晚是不是干了什么男人都会干，却又不能说的事情？

　　可结果却是……

　　“有点小失眠。”

　　“就这样？”

　　“嗯！”巴斯克男孩很肯定地点头。

　　对于他的人品，高寒还是信得过的。

　　“等等，我跟你废这么多话干什么？”

　　看到加比跟走下球场的阿吉莱拉拥抱后，跑上了球场，高寒立即打住。

　　不能在八卦的深渊里前行，得赶紧先解决比赛再说。

　　“我想说的是，你瞧瞧伊巴加萨，一米六六，你呢？一米八三，足足多出十七公分。”

　　“还有，他多重？六十五公斤，你呢？”

　　哈维·阿隆索有些苦笑，“七十五公斤！”

　　“就是，对他来说，你是大块头啊！”

　　巴斯克男孩眨巴眨巴眼睛，看着主教练，你想说啥？

　　“撞他呀！蹂躏他！疯狂地碾压他！”高寒有一种异样的快感。

　　哈维·阿隆索直接就傻眼了。

　　“瞧你死样，还是处男吧？”

　　哈维·阿隆索本能地点了一下头，但又赶紧摇头。

　　“别装了，我看得准。”高寒笑着用力一拍他的肩膀，“上去，虐死伊巴加萨，再帮我进一个球，我教你怎么泡妞！”

　　“啊？”哈维·阿隆索呆了。

　　这年头，球队的主教练不仅教踢球，还管教泡妞的？

　　“不就是追女神嘛？我在行！”

　　突然间，高寒想起了林夏，那也是他的女神啊。

　　虽然还没追到手，但关系也挺近的。

　　哈维·阿隆索真的意动了，“真的？”

　　“废话，我保证，你们下一次一起出去玩，用我的招，肯定能要到电话，要不你找我！”

　　我找你干嘛呀？

　　哈维·阿隆索就郁闷了。

　　但高寒的能耐，他还是相信的。

　　看他在足球场上奇计百出的，想来在泡妞这一方面，应该也不会太差才对。

　　想到这里，哈维·阿隆索立即转身就跑。

　　再看向矮小瘦弱的伊巴加萨，哪里还是马洛卡的中场核心啊，简直就是他的女神！

　　我来啦！

　　高寒目送着哈维·阿隆索重返球场，心里头嘿嘿笑着，进入了教练系统，立即使用三星对抗卡，目标就是哈维·阿隆索。

　　嘿嘿，尽情地蹂躏他吧，骚年！

　　……

　　……

　　伊巴加萨悲催地发现，眼前的这个十四号，自从被喊到场边训了一顿后，重返球场后，就好像是一头发情的公牛。

　　之前，他一直都在避免过多的身体接触，所以，只要他冲上去，虚晃一枪，哈维·阿隆索总是第一时间就把球给传出去。

　　可现在，他……他……他竟然主动撞上来了！

　　这不明摆着欺负人吗？

　　谁不知道，我个子小，身体瘦，经不起撞啊？

　　可他倒好，仗着自己强横的身体，一个劲地撞，这要是万一不小心怀孕，呃，不，受伤了，那可怎么办？

　　还别说，这家伙看起来斯斯文文的，但身体素质却很强横，活脱脱就像是个文艺小猛男！

　　呦，背身接球，倚着自己，还能娴熟盘球绕圈圈？

　　我干，想过我？

　　伊巴加萨急了，立即出脚！

　　这一脚没踢到球，却把刚绕完圈圈，正要进行下一个动作的哈维·阿隆索给绊倒了。

　　就听到哔的一声哨响传来，人就在附近的主裁判立即跑了过来。

　　伊巴加萨懵了！

　　怎么这么倒霉？

　　主裁判立即探手进胸前的口袋里，掏出了一张黄得晃眼的卡牌……

　　黄牌！

　　整座卡尔德隆球场响起了漫天的嘘声，针对的就是伊巴加萨。

　　阿根廷人郁闷地往后退，心里别提有多窝囊了。

　　……

　　……

　　“不错，不错！”

　　高寒看到哈维·阿隆索在三星对抗卡的加持下，竟然蹂躏了伊巴加萨，心里头那叫一个乐。

　　中场组织核心一脱困，球队的中场运转立即有了起色。

　　再加上马科斯·塞纳和加比在旁协助，马德里竞技的中场满血复活了。

　　“嘿，安东尼奥！”

　　高寒再度走到了场边，对着安东尼奥·洛佩斯比划了一个坚决前插的动作，示意他在左路积极一点。

　　同时在教练系统里，对安东尼奥·洛佩斯启用了三星突击卡。

　　在高寒的这一套四三一二战术里面，边路进攻主要落在边后卫的身上。

　　但在马德里竞技的队内，目前能符合高寒这一套战术的边后卫，只有左路的安东尼奥·洛佩斯。

　　虽然右路的罗伯托是右边前卫出身，可实际上他的边路插上进攻能力却不是很强，而且现在右路又得提防着马洛卡的左路进攻，所以出于稳妥考虑，高寒选择了左路。

　　不仅如此，用了三星突击卡后，高寒还是觉得不够，马上又动用了三星进攻卡。

　　目标就在比利亚和托雷斯两名前锋身上切换。

　　做完了这些，他才安下心来，耐心地等待着。

　　……

　　……

　　“哈维·阿隆索的表现开始有了起色，马德里竞技也运转得越来越流畅。”

　　“尤其是在伊巴加萨领到了黄牌之后，阿根廷中场明显有些畏首畏尾。”

　　“马德里竞技的表现一有起色，最高兴的，莫过于卡尔德隆球场的球迷了。”

　　“自从上半场进了一个球后，下半场就全程被动挨打，整个过程看得人别提多郁闷。”

　　“现在好了，终于又打出有威胁的反击了。”

　　……

　　“还是马科斯·塞纳这一侧断了球，再交给哈维·阿隆索。”

　　“哈维·阿隆索用身体挡住伊巴加萨，没能摆脱，传给了加比。”

　　“加比再传到左路，安东尼奥·洛佩斯无人盯防。”

　　“洛佩斯带球插上，速度很快。”

　　“菲尼迪·乔治过来防守，一对一！”

　　“人球分过，我的天啊，安东尼奥·洛佩斯，一次漂亮的左路突破！”

　　“甩开菲尼迪·乔治，安东尼奥·洛佩斯左脚斜传。”

　　“皮球……落到了防线身后……”

　　“托雷斯突然启动，甩开了尼诺和索勒，反越位……”

　　“好机会，胸部停球，漂亮，单刀球！”

　　“打门！”

　　“球进啦！！！！！”

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！”

　　“下半场第七十四分钟，托雷斯为马德里竞技再下一城！”

　　“非常快速地反击！”

　　“安东尼奥·洛佩斯的这一脚斜传球落点非常的精准，托雷斯接得很舒服！”

　　“尽管老将纳达尔拼命地回追，但最终还是没能及时地阻止托雷斯起脚打门！”

　　“门将弗朗哥对此是无能为力，尽管他出击了，但托雷斯刚入大禁区就直接起脚，这一脚射门干脆利落，迅猛有力，阿根廷门将根本没能阻止！”

　　“二比零！”

　　“马洛卡下半场的抢攻确实非常勇猛，但他们却没能有效的攻破马德里竞技的防守，反而被床单军团抓住了机会，打出了反击！”

　　“阿拉贡内斯在场边显得很气愤，他认为自己的球员对马德里竞技的压迫力度不够，给了马德里竞技中后场球员宽裕的活动空间。”

　　“不得不说，这是一大教训！”

　　“打马德里竞技这样的防守反击球队，就不能给他们哪怕是一丝一毫的空间！”

　　“但很遗憾，二比零，马洛卡现在的处境非常被动。”

　　“阿拉贡内斯应该尽快拿出有效的对策。”

　　……

　　……

　　阿拉贡内斯确实很快就做出了调整。

　　中场老将马蒂斯换下了右边路的菲尼迪·乔治。

　　马蒂斯是防守型中场，上场后跟恩贡加组成双后腰组合，而原本打中路的阿尔瓦罗·诺沃，却被挪到了右路去。

　　很明显，这一调整是针对马德里竞技的左边路，尤其是安东尼奥·洛佩斯。

　　而且不到三分钟，阿拉贡内斯再度进行换人，小将阿尔贝托·列拉换下了伊巴加萨。

　　第二次换人之后，边路冲击力更强的列拉打左路，卢克被顶到锋线上，跟埃托奥再度搭档。

　　如此一来，阵型再一次回到了四四二。

　　高寒这时候才算是真正领略到了智叟的战术素养和临场变阵能力。

　　从四四二到四二三一，再回到四四二，每一次的变阵都充满了针对性。

　　这一次，他还是固执地坚信，马德里竞技右路的罗伯托是软肋，依旧还是要打这个点。

　　但高寒也不是任人宰割的主。

　　既然看穿了阿拉贡内斯的如意算盘，高寒也很快做出了调整。

　　他用佐兰·尼古斯换下了右边后卫罗伯托。

　　后者整场比赛都是马洛卡重点进攻的对象，体能已经消耗得差不多了，面对新上场的列拉，确实有些吃力。

　　佐兰·尼古斯能够打中场后腰和右后卫，高寒让他上场，也是以守为主。

　　反倒是马科斯·塞纳，巴西人看起来还很有拼劲，体能也还不错，这让高寒和全场的球迷都不得不对他更为肯定。

　　尤其是过了八十分钟之后，还能这么拼的，都是斗士！

　　毫无疑问，马科斯·塞纳就是！

　　比赛进行到了这份上，就算阿拉贡内斯再不情愿，胜负已经很清楚了！


第106章 高寒现象

　　主场二比零击败了皇家马洛卡，赢得了国王杯半决赛首回合的胜利！

　　马德里竞技不仅仅得到了一场胜利，也重新进入了西班牙球迷的视线范围之内。

　　床单军团用这一场比赛的胜利，告诉全西班牙所有的球迷……

　　“我们又回来了！”

　　在第二天，西班牙各大报纸和媒体，全都在头版头条登出了马德里竞技击败皇家马洛卡的新闻，甚至有很多报纸更是在头版头条登出了马德里竞技庆祝胜利的照片。

　　双子星比利亚和托雷斯各入一球，小将乌戈·莱亚尔和安东尼奥·洛佩斯各有一个助攻！

　　用马卡报的报道来说就是，马德里竞技正在掀起一股青春风暴！

　　塞尔电台也第一时间做出了反应。

　　有着西班牙第一媒体人之称，同时又是铁杆的马德里竞技粉丝的何塞·拉蒙·德拉莫雷纳，在自己的专属节目横梁里面，就制作了一个马德里竞技的专题。

　　在这个专题里，他向所有球迷介绍了马德里竞技本赛季的情况，尤其重点介绍在主教练高寒接手球队后，床单军团所发生的翻天覆地的变化。

　　节目中，德拉莫雷纳毫不吝啬地给予高寒极高的评价和赞美。

　　“他是一个天才！”

　　“不仅是我，所有认识他的人，都会这么觉得！”

　　“他才二十三岁，但给我的感觉却是，他是个天生赢家，他总能够找到击败对手的方法，总能够做出一些出人意料的事情。”

　　“他已经为马德里竞技栽培出了几名非常出色的年轻天才，可这一场比赛，他再度让我们所有人都大吃一惊。”

　　“他在一个已经一年多没踢过哪怕一场比赛，从来没有得到过任何承认，甚至已经被原俱乐部彻底放弃了的球员身上，挖掘出了令人赞叹的实力和潜力。”

　　“是的，我说的是马科斯·塞纳！”

　　“一个可能你根本就没听说过的球员，但在昨晚这一战后，你一定得记住他。”

　　“你们知道，他让我想起了谁吗？”

　　“拉科鲁尼亚的毛罗·席尔瓦！”

　　“但从这一场比赛的表现来看，我觉得又有些不同，因为马科斯·塞纳不仅仅能抢，他的控球、带球和传球能力，在中场防守球员里，也都相当不错。”

　　“由他来搭档哈维·阿隆索，我完全有理由相信，他们会成为马德里竞技的经典组合！”

　　在节目中，德拉莫雷纳也重点提到了比利亚和托雷斯的双子星。

　　两名球员一个十九岁，一个十七岁，都相当年轻，但却已经坐稳了主力，表现也非常抢眼，这让德拉莫雷纳在节目中，更是大胆的推测，只要他们保持目前的发展势头，未来十年，他们会成为西班牙国家队的锋线搭档。

　　“我收到消息，目前已经有包括皇家马德里、巴塞罗那、瓦伦西亚和拉科鲁尼亚等豪门劲旅在内的球队，都对比利亚和托雷斯感兴趣。”

　　“甚至连国外的AC米兰和曼联，都在密切关注马德里竞技的这两员小将。”

　　“听说，有球队试探性地向马德里竞技问价，但床单军团给出的答复只有一个，非卖品！”

　　“不仅是比利亚和托雷斯，最近表现抢眼的乌戈·莱亚尔，也吸引了巴塞罗那的注意。”

　　“根据我所得到的消息，巴塞罗那主席加斯帕特已经把乌戈·莱亚尔列入巴塞罗那的复兴计划当中，而乌戈·莱亚尔的经纪人也并不反对自己的球员投靠巴塞罗那。”

　　“但对于这一条消息，马德里竞技官方给予否认。”

　　“技术总监保罗·富特雷接受采访时，断然否认乌戈·莱亚尔将离队，他表示球队将竭尽全力挽留葡萄牙人。”

　　“俱乐部总经理小希尔，副主席恩里克·塞雷佐也都坚持这一说法。”

　　“不管怎么样，我们都必须得承认，马德里竞技在高寒的手中，已经彻底摆脱了前半个赛季的糟糕表现，彻底走上了一条前途光明的康庄大道。”

　　“或许，现在这支床单军团最大的隐患就在于，主教练高寒头顶上的代理两个字，能不能够转正？”

　　德拉莫雷纳在电台节目中的疑惑，也很快转化为了马德里竞技球迷的忧虑。

　　高寒接手球队后，表现确实抢眼，球队连战连捷，令人不服不行。

　　这也让马德里竞技管理层和球迷都陷入了一种尴尬的境地。

　　阿拉贡内斯是西班牙第一名帅，所有人都坚信他能够率领马德里竞技复兴。

　　可问题是，原本以过渡身份接手球队的高寒，却突然间打出了这么令人惊叹的战绩，这让管理层和球迷都感到喜忧参半。

　　到底是要继续信任高寒呢？

　　还是选择更加老成持重的阿拉贡内斯呢？

　　这立即引发了马德里竞技球迷的争议！

　　可与此同时，在遥远的中国，当高寒在西班牙率领马德里竞技，在国王杯半决赛中，主场二比零击败阿拉贡内斯的马洛卡的新闻传来，立即在国内引发了轩然大波。

　　高寒是谁？

　　之前太小众了，虽然有些球迷听过，但谁记得住？

　　可是现在不同了，国王杯半决赛，打败了西班牙第一名帅阿拉贡内斯！

　　这绝对是一桩大新闻！

　　几乎是在这同时，中央电视台拍摄组制作出来的专题，也正式在体育频道热播，再一次引发了国内民众对高寒的热捧。

　　一个中国青年，怀着一颗热爱足球的心，为了理想，孤身远赴异国他乡求学，最终取得成功，还有比这更励志的故事吗？

　　就连国内的一些足球元老们也都纷纷站出来，表示高寒的出现，证明了一件事。

　　那就是中国足球不是没有天才，而是没能培养好天才！

　　他们都一致认为，高寒的出现，将大大刺激国内的足球发展。

　　由高寒所引发的热议和讨论，也迅速的席卷全国，形成了一股高寒现象！

　　但这一切，都跟高寒没什么关系。

　　……

　　……

　　打完国王杯半决赛的三天后，马德里竞技马不停蹄的前往客场，挑战科尔多巴。

　　周中刚刚死磕了皇家马洛卡，高寒不得不在这一场比赛中进行适当的轮换。

　　最终，凭借着伤愈复出的基科的进球，客场一比零小胜科尔多巴。

　　巴西中场马科斯·塞纳再度打满全场，表现出色。

　　凭借着这一场比赛的表现，塞纳也彻底让马德里竞技球迷放下了心。

　　毕竟之前还有不少人担心，巴西中场就是一场爆种，现在看来，他的实力还是很出色的。

　　最重要的是，高寒给他的定位很能够发挥出他的特点。

　　再拿三分，马德里竞技的联赛积分增加到了四十六分。

　　虽然依旧还是排在联赛第七，很值得高兴的是，原本联赛第三的皇家贝蒂斯再一次输球了。

　　这导致维尔瓦队后来居上，以总积分五十分的成绩，爬上了联赛第三，皇家贝蒂斯则是以四十九分落到了第四。

　　如此一来，马德里竞技跟联赛前三之间的积分差距，缩短到了四分！

　　在联赛还剩下十二轮的情况下，四分，已经是近在咫尺的差距了。

　　马德里竞技球迷兴奋不已，甚至对阵科尔多巴的赛后，球迷们前去迎接客场归来的球队时，有球迷更是打出了横幅，呼吁球队留任高寒。

　　开始有越来越多的马德里竞技球迷认为，高寒一定能够带领马德里竞技走向复兴。

　　就冲着他接手一线队一来所创下的九连胜，阿拉贡内斯都未必做得到。

　　打完了科尔多巴后，马德里竞技再度封闭式训练，专心备战国王杯第二回合的比赛。

　　虽说主场二比零取胜，但客场挑战马洛卡，一点都不敢大意。

　　高寒在训练中也是反复磨合球队的阵型，希望能够尽快提升球队的熟练度。

　　可事实上，在熟练度超过百分之四十后，进展的速度就变慢了下来。

　　这让高寒感到很郁闷。

　　他隐约猜测，这很可能跟训练项目有关系。

　　之前买的训练法是起磨合作用的，练久了，效果肯定下降。

　　看来，还得买其他的训练法才行。

　　但比赛可不等人。

　　打完西乙第三十轮联赛后，马德里竞技南下客场挑战皇家马洛卡。

　　这一次不仅高寒带队，领队卡洛斯·佩纳陪同，就连副主席恩里克·塞雷佐、总经理小希尔，技术总监保罗·富特雷这管理层三巨头也都亲自随队出征。

　　由此可见马德里竞技对这一场比赛的重视。

　　阿拉贡内斯也在赛前做足了准备功夫，吸取了首回合的经验教训，扬言要在主场完成一次大逆转，率领皇家马洛卡杀入决赛。

　　皇家马洛卡在自己的主场确实相当有战斗力，从比赛的第一分钟开始，他们就对马德里竞技施加了极大的压迫力。

　　但马德里竞技也不是省油的灯，前面只剩下比利亚和托雷斯在游弋反击，高寒要求其他球员全部退守，严阵以待。

　　双方在马洛卡的圣莫伊斯球场打得如火如荼，十分惨烈。

　　马洛卡上下一心，豁出一切，拼命想要逆转。

　　马德里竞技则是齐心协力，誓死捍卫首回合战果。

　　主队利用自身实力优势，借助主场之利，从一开始就不停地制造威胁。

　　但客队也非常顽强，死守门前，丝毫不给马洛卡半点机会。

　　双方到最后拼得是筋疲力尽，谁都没能奈何得了对方。

　　一直到下半场第七十八分钟的时候，马德里竞技抓住了一次机会，马科斯·塞纳断球后传给了乌戈·莱亚尔，葡萄牙人一脚直塞身后，比利亚趁着马洛卡久攻不下，防线过度压上，反越位成功，接球后杀入禁区，单刀破门！

　　一比零！

　　总比分，三比零！

　　皇家马洛卡彻底崩溃了！

　　就这样，马德里竞技终于从客场带回了一场惨烈无比的胜利，同时也顺利的进军国王杯决赛。

　　而马德里竞技的对手，则是本赛季低迷无比，志在借助国王杯来遮羞的传统豪门……

　　巴塞罗那！


第107章 太土豪了！

　　高寒面前的办公桌上，放着一份西班牙足协的传真。

　　国王杯决赛的时间确定下来了，五月二十三日。

　　比赛地点被安排在塞维利亚的皮斯胡安球场。

　　对手则是西甲豪门，巴塞罗那！

　　本赛季巴塞罗那的表现并不理想，冠军联赛早早出局，联盟杯也被淘汰了，西甲联赛更是早早丧失了希望，目前正艰难地为欧冠资格的联赛前四而战。

　　一个赛季打下来，成绩最理想的，反而是平时最不被他们放在眼里的国王杯。

　　这确实是很值得唏嘘的一件事情。

　　但高寒却不敢有丝毫的大意，因为在传真的底下，还有一份文件。

　　塞尔吉奥·加西亚整理出来的，巴塞罗那本赛季的详细数据和分析情报。

　　别看巴塞罗那目前西甲排名第五，成绩很不理想，但他们的进球数却是西甲第二，仅仅只比皇家马德里少四个球，场均进球率高达二点一。

　　也就是说，西甲豪门平均每一场比赛能进两个球！

　　这样的实力，别说是在西甲了，就算是放到欧洲，那也都是相当惊人的。

　　真正导致巴塞罗那成绩不佳的，是这支球队的防守。

　　场均失球高达一点五，足足比皇家马德里多出半个球。

　　巴塞罗那坐拥着克鲁伊维特、里瓦尔多、路易斯·恩里克、奥维马斯等顶级球星，攻击力就算是比起皇家马德里，那也是不遑多让。

　　用一句老套的俗话来说就是，巴塞罗那的主教练什么都不用干，直接就把这群球员扔场上，随随便便都能每场捞一两个进球。

　　更别说，巴塞罗那中场还有瓜迪奥拉、科库、加布里跟哈维这样实力不俗的球星。

　　加斯帕特接掌巴塞罗那主席位置之后，用二队主帅费雷尔取代了范加尔。

　　这位巴塞罗那往日的功勋名将所采取的战术是三四三，中场菱形站位，前场克鲁伊维特居中，奥维马斯和路易斯·恩里克担纲两翼。

　　后防线三名球员是塞尔吉、弗兰克·德波尔和雷齐格。

　　门将是小将雷纳。

　　巴塞罗那的防守漏洞非常的明显，两翼是软肋，高球是致命伤，后防线压上，身后防反是个大问题。

　　这些漏洞随便抓住一个，都能进球。

　　但问题就在于，如果防守守不住，在你攻破巴塞罗那球门之前，他们就已经教你做人了！

　　进攻就是最好的防守，这句话用在巴塞罗那身上，很贴切。

　　而马德里竞技现在最大的问题，恰恰就在防线上，尤其是右路。

　　罗伯托后撤，虽然打得不错，但靠的却是球队的整个防守体系的加成。

　　事实证明，遇到像皇家马洛卡这样的球队，他在右路的防守是很吃力的。

　　巴塞罗那的左边锋主力是奥维马斯，不管是个人能力，还是战术作用，都要远超过皇家马洛卡的卢克和列拉。

　　当初范加尔跟里瓦尔多之间的矛盾，就是因为范加尔要让里瓦尔多改打左边路，但巴西巨星却认为，自己在前腰位置上，游弋在克鲁伊维特身后，更能够发挥出威胁。

　　两人为此开始闹矛盾，一直到范加尔离开了巴塞罗那。

　　费雷尔上任后，里瓦尔多如愿以偿地得到了前腰位置，路易斯·恩里克取代转投死敌皇家马德里的菲戈，成为了球队的右边锋。

　　到时候，巴塞罗那的进攻重心，将落在左路奥维马斯身上。

　　甚至可以这么说，一对一的话，恐怕很难有球员能够防得住奥维马斯。

　　“看来，得重点加强一下防守才行！”

　　高寒叹了一口气。

　　他最喜欢的足球是进攻，但形势比人强，现在马德里竞技需要的是防守。

　　守得住，才有机会赢！

　　这一座国王杯冠军奖杯对高寒来说，太重要了！

　　就在高寒做出决定的时候，放在桌上的手机突然响了起来。

　　“喂，林夏！”

　　“嗯，我是来跟你汇报一下工作的。”

　　电话里，林夏那清脆悦耳的声音，驱散了高寒心中所有的愁绪。

　　“感觉像是秘书啊！”高寒调笑道。

　　“滚！”林夏笑骂。

　　她自然不可能听不出秘书背后的含义。

　　但她又说道：“我可没拿你半分钱工资。”

　　“呦，行啊，从这个月，给你开薪水！”高寒哪不懂得打蛇随棍上呢？

　　林夏在电话那边顿时无语了，这家伙脸皮越来越厚了。

　　但高寒也见好就收，“说吧，什么事？”

　　“我呢，已经按照你的意思，把钱都转过去了。”

　　“嗯。”

　　两回合比赛淘汰了皇家马洛卡后，马德里竞技杀入了国王杯决赛，球队兑现了奖金。

　　作为球队的主教练，晋级决赛的大功臣，高寒拿到了二十万欧元。

　　其中有一半是因为马科斯·塞纳！

　　挖掘出这名巴西球员，让马德里竞技大赚了一笔，自然也得对高寒这伯乐意思意思。

　　再加上高寒之前让林夏投注，赚了十万欧元，总共三十万欧元，都汇回中国去了。

　　“你猜猜，伯父伯母怎么说？”林夏嬉笑问道。

　　高寒有些苦笑了，“不会又买房了吧？”

　　那可是他新家的装修款啊。

　　“伯父说，上面几层都是你家的，没道理楼下不是，所以他决定，把整栋楼全买了。”

　　“土豪啊这是！”高寒真心坐不住了。

　　一买就买一栋房，虽说楼层不高，但那也是一栋房好吗？

　　“我在北京市中心有一栋房，林大小姐，你说，这话说出去，多牛啊！”

　　电话那边的林夏咯咯直笑，确实太土豪了。

　　“诶，你就没劝劝我爸？”高寒又问。

　　“劝了，他理由充分，说要造福子孙。”

　　“可产权才七十年，你没告诉他吗？”

　　“说了，但他自己去问了律师，说到期后能续期。”

　　高寒直接就傻了，这还是我爸吗？

　　什么时候变得这么精明啦？

　　还懂得去找律师？

　　“我的天啊，彻底被打败了！”

　　林夏也觉得挺好笑的，但在她的理解里，高大民夫妇俩的举动倒是完全可以理解的。

　　他们过去这几十年梦寐以求的，就是在北京买房，只是没钱，想疯了也没法买。

　　现在好了，有了钱，又没别的投资渠道，就只能买房，而且是拼命地买。

　　“对了，你爸让我再转达一句话。”

　　“嗯，什么？”

　　“他说，有人介绍了一家西单商业街的商铺，挺好的，面积大，地理位置也好，让你再努力点，多赚点钱，回头他把商铺买下来收租！”

　　高寒顿时苦笑了，“那你告诉他，干脆把他儿子卖了算了！”

　　林夏在电话对面直接就笑喷了。

　　她当然知道，高寒父子俩是在开玩笑，高大民只是希望儿子能多发奋，多努力。

　　他没读过书，只能用自己想当然的方式来鼓励儿子了。

　　“哦，对了，还有一件事，伯父买的房子和商铺呢，都是用你的名字，回头得办点手续。”

　　这话倒是让高寒挺感动的。

　　虽说父母亲都在花他的钱，但也是在为他置业。

　　老爸的做法确实是太土豪了点，但他的心思确实都是为了高寒。

　　赚钱容易守财难，高大民也是为高寒长远考虑。

　　只是没想到……

　　“再这么买下去，我看我要成北京城第一包租公了！”

　　林夏失笑，“但伯父伯母倒是挺起劲的，现在收拾心情，不工作了，改行专业收租，他们还说，等你决赛的时候，还来看你比赛。”

　　“嗯，行啊。”

　　出国一次，以后就驾轻就熟了。

　　高寒也很乐意看到自己的父母亲舒舒服服地过日子，别再像以前那么操劳了。

　　辛苦了大半辈子，是时候享享福了！

　　至于说花钱买房什么的，高寒还真没放在心上。

　　他现在每个月薪水两万欧元，准时打到账上，再加上奖金什么的，根本不差钱。

　　高寒虽说是代理主教练，但球队的奖励却是一分钱不差。

　　按照赛季初球队制定的奖励制度，如果高寒能够夺得国王杯，再率领球队升级，所有奖金全加起来，至少五十万欧元。

　　这在欧洲四大联赛里面，只能算是中游，但也相当丰厚了，尤其是换成人民币的时候。

　　所以，钱什么的，他完全没放在心上，只要父母高兴就好。

　　挂了林夏的电话，高寒收拾了心情，进入了教练系统，在商店里，花了成就点，买了一套加强防守的训练法。

　　之前购买的那一套钢筋混凝土的狂想曲战术，虽然也有防守战术，但那是全队战术。

　　现在购买的训练法，却注重球员个体、区域和小组联防训练。

　　这就需要高寒根据自己所奉行的这一套四三一二战术去进行取舍了。

　　例如人数占优怎么守，人数均衡怎么守，人数劣势怎么守，甚至有些细致到站位、球员距离、两人夹抢、前后互动、边中协调压迫等等。

　　至于说在防守中占据越来越重要地位的压迫，那也同样是有很多细节。

　　发动压迫的时机和地点，遇到什么类型的进攻，采取什么样的压迫，一旦启动压迫，就必须要达到什么样的战术效果，等等……

　　例如，同样是压迫，边路就跟中路完全不同。

　　原因很简单，边路空间更狭窄，有边线这天然屏障，就完全能够以比中路更少的兵力投入，取得比中路更好的压迫效果。

　　所以，防守的时候总是喜欢把进攻方的皮球往边路逼。

　　等到高寒把脑海里的这一套防守训练法都给了解了一遍，他就不得不心中感慨。

　　战术这一门，确实博大精深。

　　单单一项防守，就足以让无数足球人研究一辈子！

　　但时间紧迫，很多东西他也没办法在短时间内完全灌输给球队，所以，他就从中挑选出几项有针对性的防守训练出来，准备在接下来的时间里重点加强。

　　目的嘛，也很简单，就是为了针对巴塞罗那！


第108章 非你莫属

　　这是上午的训练课。

　　高寒站在训练场边，双手环抱胸前，右手搓着下巴，悠悠哉哉地看着球员训练。

　　训练场的角落，画了一个二十米乘二十米的正方形。

　　坎塔雷罗正在向球员们介绍这一项新训练的规则和注意事项。

　　没多久，训练就开始了。

　　四名球员身穿红黄两色球衣，在正方形里进行二对二对抗。

　　在正方形外面，同样有四名身穿两色球衣的球员，负责接应里面的队友，但彼此不能进出。

　　这不是什么很复杂的训练，都是一些最简单最基本的内容，所以职业球员很容易就上手了。

　　“他们在训练什么？”

　　身旁传来保罗·富特雷那熟悉的声音。

　　高寒转过头去，就看到葡萄牙人不知道什么时候站在旁边，他竟没注意。

　　“一项基础训练。”高寒随口回答道。

　　保罗·富特雷双眼一眯，这种训练他以前可没见过。

　　要说高寒的训练项目，真的是奇招迭出，之前的划区域分组对抗，就让保罗·富特雷大吃一惊，尤其是到了现在，事后证明，马德里竞技的整个防守体系和传接球配合，都有了相当大的提升。

　　这彻底颠覆了过去球迷对马德里竞技的传统印象。

　　谁不知道，在西班牙玩技术，那是皇家马德里和巴塞罗那的专利。

　　但现在，床单军团的流畅传切配合，娴熟的控球，也照样玩出了水平。

　　这一点也是高寒最让球迷感到惊艳的地方。

　　成绩这么好，还踢得这么漂亮，不容易啊！

　　“这套训练以前没见过，有什么用？”保罗·富特雷虚心问道。

　　“训练球员控球时如何保持冷静，迅速地做出有效合理的传球。”

　　“哦？”保罗·富特雷有些奇怪。

　　马德里竞技的传接球不错啊，还要再进行这样的训练？

　　高寒注意到了葡萄牙人的疑惑神色，微微一笑。

　　“打皇家马洛卡的时候，我就留意到了，我们的控球在顽强防守压迫的时候，还是不行，所以这种训练必须得每天加强。”

　　保罗·富特雷明白了。

　　他自己是踢球出身，很清楚，这就好比是一门熟能生巧的手艺，靠的就是日积月累的锻炼，慢慢形成一种本能感觉，一天不练，很容易就生疏了，长期不练，直接就荒废了。

　　“这一项训练看起来简单吧？”高寒笑着问。

　　保罗·富特雷点头，确实很简单，都是一些最基本的东西，没什么难的。

　　“但我告诉你，最简单的东西，往往却是最根本，也是最难的。”

　　保罗·富特雷顿时嘶了一声，有些不敢相信地看向高寒。

　　这道理他懂，但却是他经历过十几二十年职业足球锤炼后才领悟出来的。

　　可高寒呢？

　　完全没有职业经历，但却似乎很老道，什么都懂。

　　“表面上，这只是在训练正方形里，二对二的较量，考验球员的传接球配合，但如果正方形里的球员传球给外面的队友，那就立即形成以多打少的局面。”

　　保罗·富特雷登时就眼前一亮。

　　这不就是在模拟比赛场上所发生的情况吗？

　　所谓的进攻的套路，其最终目的都是为了追求在局部区域内制造人数优势，抢占最有利的进攻位置，进而制造威胁。

　　高寒设计出这样的训练项目，很明显就是为了模拟足球场上随时随地都可能会出现的场景，让球员去反复练习，进而到了球场上，遇到这种情况时变得冷静，从容应对。

　　“二十米乘二十米，空间不大不小，二对二，加上外面随机的一名球员，三打二，不管是对进攻方，还是防守方，都有一定的要求。”

　　保罗·富特雷不住地点头。

　　越看，他就越觉得，这门训练看似普通，但里面包含的东西却很多。

　　例如，对进攻方来说，持球者周边接应点不多，防守的两名球员配合得好，完全可以限制住他的出球线路，这就要求球员在接球之前，就必须要观察好自己周围的形势，并提前做好预判，在接到皮球后立即转移出去。

　　但这不仅仅需要球员调整好自己身体的角度和位置，同时还要跟队友做好交流沟通，形成一定的默契，两者都至关重要。

　　只要有任何一个环节处理得不够好，这球就传没了！

　　而对于接应的队友来说，在保持沟通，形成默契的同时，他们必须要学会思考，如何通过跑动来为队友创造出传球的空间。

　　试想，要是接应者跑去防守球员的防区，怎么传？

　　同样的道理，这套训练对防守方的要求也不小。

　　如何站住最有利的位置，给对方球员形成压迫，切断他们彼此间的联系和传球线路，应付随时随地都可能会突然插进来一脚的场边球员……

　　这些都需要防守球员去不停地进行思考和判断。

　　乍一看，高寒这一套训练似乎很简单，很基本，可实际上，里面却包含了所有战术层面所重视的，对球员最基本的要求。

　　目前正方形里对决的四名球员，哈维·阿隆索和马科斯·塞纳一组，马切纳和巴勃罗一组。

　　看得出来，就连分组也都是很有针对性的。

　　就在保罗·富特雷看得津津有味，深思着这一项训练中的道理时，高寒却突然走了过去。

　　“暂停！”

　　正方形内外的几名球员立即就停了下来，不解地看向了高寒。

　　“从现在开始，防守一方不许铲球，进攻一方不许回传，开始！”

　　保罗·富特雷听后，先是一愣，接着就拍案叫绝。

　　这要求太妙了！

　　不许回传，就要求进攻方必须要进行更多的思考和无球跑动接应。

　　不许铲球，也要求防守方不需要进行更多的预判，尽量提高自己的位置感。

　　简单点来说，要求更高了。

　　想明白了这一层，保罗·富特雷再度看向了高寒，满眼都是佩服。

　　哈，这家伙，竟然连这个都想得出来！

　　但高寒似乎并不仅仅只是对在正方形这边训练的球员提高要求，他还去了大禁区那边。

　　那里也在进行着二对三的训练。

　　两名防守球员在大禁区前沿防守，三名进攻球员持球进攻，没有场地限制，以攻入球门算得分，但进攻方有时间限制，专门安排了一名工作人员在场边进行读秒，功能有点类似于篮球的二十四秒规则。

　　但高寒也提高了要求，不许进攻方回传，不许防守方铲球。

　　很明显，这两项训练的目的都是为了提高进攻球员的传切配合，同时训练防守球员的团队协防、位置感和预判。

　　“三打二只是一个开始，慢慢地，球员适应了之后，我们会陆续增加人数，最后演变成小组攻防演练，尽可能的模拟比赛中的瞬息万变。”

　　高寒走回来时，朝着保罗·富特雷介绍道。

　　葡萄牙人这时候已经都惊呆了。

　　这两项训练看起来都非常的普通，也非常的简单，但恰恰是这种最普通最简单的训练，却能够充分训练球员各方面的能力。

　　尤其是思考的能力。

　　很多人都在说，用脑子踢球，但怎么用脑子踢球？

　　就像高寒这样，得让球员学会思考！

　　但高寒明显不愿意在这个问题上继续深入地交谈下去，保罗·富特雷也适可而止。

　　他知道，每一名主教练都有一些自己不足为外人道的东西。

　　而作为职业球员，哪怕他们将来离开了马德里竞技，到了下一家，他们也不会讨论自己在马德里竞技所接受过的训练和一切。

　　这是身为球员的职业道德！

　　“怎么样？找我什么事？”高寒笑着问道。

　　“没什么，老头子很关心球队的备战情况，让我来看看。”

　　高寒点点头，不置可否。

　　保罗·富特雷明白高寒的心思，“老头子还是有些犹豫。”

　　这话没头没尾，但高寒却明白其中的意思。

　　他现在跟保罗·富特雷算是一只船上的人，如果阿拉贡内斯执掌了马德里竞技，保罗·富特雷的日子也不会好过。

　　至于说，老希尔的犹豫，高寒也能够理解。

　　自己蹿升得太快了，竞争对手又是老成持重的阿拉贡内斯，换做是谁，都会犹豫的。

　　“不过，我看得出来，国王杯半决赛，双杀马洛卡，老头子赞不绝口。”

　　保罗·富特雷说到这里时，整个人也都仿佛扬眉吐气了一番。

　　高寒可是他一手推荐过来的，能够有这么亮眼的成绩，他这位技术总监也是功不可没。

　　“但看来还不够！”高寒微微一笑。

　　葡萄牙人点了点头，“是不够，还要再加一把劲！”

　　“嗯？”

　　“老头子现在很犹豫，患得患失，我，米歇尔，恩里克，都支持你，但是阿拉贡内斯那边也明确表态，愿意接手球队，所以老头子很纠结。”

　　“然后呢？”

　　“然后？”保罗·富特雷哈哈笑道，“如果你能够拿到国王杯和升级权，那我有信心，一定能够说服他，而且到那个时候，米歇尔和恩里克的态度也会更加坚决！”

　　小希尔和塞雷佐都是支持自己，高寒并不感到意外。

　　只是拿到国王杯……

　　这根本不需要多说，杀入了决赛，不管是从个人立场，还是从马德里竞技的立场，高寒都一定要尽全力去争。

　　至于说晋级权……

　　高寒摇了摇头，没说话。

　　“怎么？没信心？”保罗·富特雷心中一慌。

　　目前马德里竞技距离联赛前三才差四分，联赛还有十二轮，以马德里竞技目前的势头，高寒还没有信心？

　　“不，不是没信心！”

　　“那是……”

　　“我觉得你的目标太小了！”

　　保罗·富特雷一愣，“什么意思？”

　　“我们现在距离榜首的塞维利亚，也才只差十二分！”

　　“什么？”保罗·富特雷吓得失声。

　　瞧他那副模样，简直差点尿了！

　　“你……你的目标是……是……冠军？”

　　由不得保罗·富特雷不吃惊啊。

　　马德里竞技现在还落后塞维利亚十二分，虽然球队上升势头很猛，但人家塞维利亚也不是待在那里不动，由着你追。

　　你在追的时候，人家也再冲刺，不是吗？

　　想要再追上这十二分，除非马德里竞技接下来的几场比赛能全赢。

　　但这可能吗？

　　高寒瞥了葡萄牙人一眼，仿佛是在说，你能再大惊小怪一点吗？

　　不就是一个西乙联赛的冠军吗？

　　至于让你堂堂葡萄牙巨星惊讶成这样？

　　保罗·富特雷吞了一口唾沫，压下了心中的震惊，不住地点头。

　　“行，如果你实现目标，我保证，下个赛季马德里竞技的主教练，非你莫属！”

　　高寒淡淡一笑，没表态。

　　真到了那时候，马德里竞技留不留他，也无所谓了！


第109章 无可挑剔的完美

　　“看来，我们得调整一下计划了。”

　　保罗·富特雷刚回到卡尔德隆球场，就把小希尔和塞雷佐请过来开会。

　　三巨头一碰面，葡萄牙人就苦笑着说出这么一句话来。

　　“什么意思？”小希尔听不明白。

　　“我刚才在马哈达恩达跟高寒谈过了。”

　　小希尔和塞雷佐也都流露出了关注的神情，显然也很想知道高寒是什么想法。

　　“他说，国王杯他一定会尽全力去争取，但联赛的话，他不要升级权。”

　　小希尔和塞雷佐对视了一眼，眉头一皱，“那他的意思是……”

　　“他要冠军！”

　　“冠军？”小希尔吃了一惊。

　　就连平时冷静的塞雷佐，都不免有些动容了。

　　马德里竞技能够有目前的这一份势头，跟过去九连胜有很大的关系。

　　但有一句话说得好，行百里者半九十。

　　冲到现在这个位置，已经算是相当不容易了，越往前，每爬升一个排名，都是相当困难的一件事情，不仅仅自己要赢，还得对手犯错丢分。

　　现在马德里竞技跟榜首塞维利亚的积分差距是十二分，足足十二分！

　　想要让塞维利亚再剩下的这十二轮联赛里，丢十二分，这本身就是不大可能的事情。

　　更何况，马德里竞技还必须得全赢！

　　这无异于是难如登天！

　　“但我看他，很有自信！”保罗·富特雷却有些信了。

　　当然，他相信的是高寒的目标是冠军，而不是相信高寒一定能做得到。

　　这是两回事。

　　小希尔和塞雷佐都不吭声了。

　　他们也不得不承认，高寒的表现确实让他们都感到震惊。

　　两个月前，他们无论如何都不会想到，球队能够有今天。

　　当时任命高寒，甚至有点破罐子破摔的意思，只求高寒能够稳步帮助球队过渡，到下个赛季再让阿拉贡内斯整合球队。

　　可谁能想到，他竟然在这么短的时间内，把马德里竞技带到这种程度。

　　扪心自问，如果他保持目前的这一份势头，谁敢说他做不到呢？

　　“如果他真的能够拿到冠军的话，不管有没有国王杯，我都有把握说服我父亲，让他留任。”

　　相对于老迈的阿拉贡内斯，小希尔更看重高寒。

　　但这时候，保罗·富特雷却摇了摇头，说道：“米歇尔，你错了。”

　　“我错了？”小希尔不大明白。

　　一旁的塞雷佐则是点头道：“保罗的意思是，如果他真拿到了冠军，我们留不留他，对他来说，都已经无所谓了，反正西甲和西乙有的是球队会看上他。”

　　这话顿时让小希尔恍然大悟，但同时也颇感震惊。

　　职业足球很现实，很功利，只要能赢球，只要能给球队带来胜利，就算让一个三岁小孩当主教练都无所谓，更何况高寒是科班出身，只是年轻了一些。

　　西甲和西乙，虽有级别上的区分，但对于主教练的要求，实际上差得并不多。

　　甚至，从某种程度上来说，执教西乙的挑战会更大一些。

　　高寒接掌马德里竞技以来，不管是应对危机，整合球队，还是重大比赛，他都干得相当不错，表现出了跟年龄所不相符的执教水平。

　　乙二联赛的二十几场连胜，西乙联赛的九连胜，国王杯进决赛，这些都是相当有说服力的成绩，自然也会被一些有心人看在眼里。

　　要是再让他夺了冠军，不用说，肯定声名大噪。

　　到时候，对他伸出橄榄枝的，肯定不会少，甚至会有西甲球队邀请他。

　　真到了那个时候，就不是马德里竞技留不留高寒的问题了，而是高寒愿不愿意继续留在马德里竞技了！

　　想明白了这一层，小希尔不由得倒吸了一口冷气。

　　幸好塞雷佐和保罗·富特雷是明白人，不然的话，恐怕自己真要犯错了。

　　“恩里克，保罗，现在我们应该怎么办？”

　　保罗·富特雷想了一想，“说出来，或许你们不大相信，但我踢球这么多年，经历过那么多的主教练，但高寒确实最让我感到震惊的一个。”

　　小希尔和塞雷佐纷纷感到吃惊，看向了葡萄牙人。

　　保罗·富特雷就把自己刚才在马哈达恩达所见到的场景，以及自己的那种惊讶和震撼都一股脑的说了出来。

　　“他是一个天才，除了这个词，我实在无法用别的形容词来形容，他自己构思出来的训练相当精妙，很基本很普通，但却非常有用。”

　　哪怕是到现在，葡萄牙人说起来的时候，依旧满脸的惊叹和佩服。

　　“很多人都觉得，球队能有今时今日的进步，非常非常不容易，但照我看，在球队长期坚持高寒的那一整套训练体系的情况下，没有今天的进步，那才是怪事！”

　　小希尔和塞雷佐再度吃惊。

　　葡萄牙人从踢球的时候，就是以心高气傲著称的。

　　可现在，他却对高寒评价这么高，难道就仅仅只是因为他们两人有着共同的利益？

　　小希尔再看向了塞雷佐，“恩里克，你呢？”

　　“我不是很懂足球，但我记得，不知道是哪位名宿说过，比赛是训练的延续，我相信保罗所说的，球队能有今天，全靠高寒，比利亚、哈维·阿隆索、马切纳、马科斯·塞纳……就算是托雷斯、乌戈·莱亚尔等球员，都在证明这一点。”

　　对于高寒的眼光，小希尔也是非常佩服的。

　　“虽然我跟高寒交流不多，但我看得出来，他是一个很有目标，很有追求的人，他对马德里竞技或许没太多的感情，但是，他在这支球队身上已经投入了相当大的精力和心血。”

　　说到这里，塞雷佐再看向小希尔，微微一笑道：“在同等条件下，我们有别人所没有的优势，我相信，他首选肯定还是留在马德里竞技！”

　　不管怎么说，好不容易栽培出了比利亚、托雷斯、马切纳、马科斯·塞纳跟哈维·阿隆索等球星，打造出了床单军团的半个框架，如果可以的话，高寒肯定不愿意这时候撂担子。

　　恩里克·塞雷佐的这一番话，无疑一针见血。

　　“那我们现在应该怎么办？”小希尔再追问道。

　　“不着急。”塞雷佐笑道。

　　“不着急？”

　　“对，球队现在全力备战国王杯和西乙联赛，他肯定不愿意分心，所以，我们暂时别去打扰他，让他专心带队比赛。”

　　小希尔不由得皱起了眉头，“难道我们什么都不做？”

　　“不，我们得先说服老头子，最起码，一定要先暂时搁置跟阿拉贡内斯那边的接触，同时还得显示出我们的诚意，安抚住高寒。”

　　这一下，小希尔总算是明白了。

　　“我知道该怎么做了！”

　　……

　　……

　　美国俄勒冈州比弗顿，耐克总部。

　　几名耐克公司的高管，走进了一栋外形独特的四层建筑。

　　联合总裁马克·帕克，全球服装业务部主席明迪·格罗斯曼，负责新业务开发的托马斯·克拉克，以及足球业务部的最高管理层人员。

　　出门迎接，并带着他们穿过那一道挂着标示牌“厨房重地，闲人免进”大门的，赫然就是耐克设计部副总裁，廷克·哈特菲尔德。

　　最著名的乔丹篮球鞋，就是出自哈特菲尔德的手笔。

　　而设计这一经典系列的地方，就是他们现在所走进去的这一栋建筑的一楼，创新厨房。

　　一行人不被任何人所注意，走进了创新厨房，直奔会议室。

　　进门后，众人坐定，会议开始。

　　“我先给大家看一组照片。”

　　说着，廷克·哈特菲尔德就让助手在会议室的大屏幕上放出一些清晰的照片。

　　照片上是一个陌生的，黑头发黄皮肤的东方人。

　　穿着一套黑色，带着红色条纹的训练服，出现在不同的足球场上。

　　看得出来，他是从事足球专业的。

　　“他叫高寒，二十三岁，现在是西班牙马德里竞技的主教练。”

　　听到这句话，在场大多数人都没什么反应，毕竟他们对欧洲的足球一点都不了解。

　　但马克·帕克却吃了一惊，问道：“这么年轻？”

　　“对，听说是今年一月底上任的，到现在为止，他的球队在西班牙乙级联赛，战无不胜！”

　　但除了马克·帕克外，其他众人对这些也还是毫无兴趣。

　　哈特菲尔德换了一张照片，赫然是高寒带队二比零击败维戈塞尔塔队后，被马卡报放在头版头条上的一张照片。

　　照片上，他穿的就是那一件黑色的撩妹制服。

　　“这是我手下一名设计师在西班牙旅行的时候，从报纸上看到的，你们可以看看！”

　　说着，哈特菲尔德将照片放大，再放大。

　　“这一套衣服不管是从款型、用料、设计、颜色搭配等等，穿在他身上，就给我一种很强烈的感觉，那就是……完美！”

　　“无可挑剔的完美！”

　　耐克近几年来一直都重视新业务的开发，服装业务所占的比重也是越来越大。

　　所以，运动服装设计也越来越被耐克所重视。

　　而创新厨房就承担起了这个重担。

　　这个聚集了耐克最优秀的设计师的机构，会从世界各地，从各个不同的领域里寻找设计灵感，无所不包。

　　这一次他们看上了高寒身上的那一套看起来很普通，但却越看越觉得不简单的训练服。

　　“廷克，你想怎么样？”马克·帕克直接问道。

　　哈特菲尔德微笑了起来，双眼里却流露出了一丝狂热，指着身后大屏幕上的高寒的照片。

　　“我希望能够亲眼见到它，我相信，它能为我们带来全新的设计灵感。”

　　“没问题！”马克·帕克点了点头，“马德里竞技跟锐步的合同到期了，他们正在跟我们足球事务部接触，你可以跟他们一起过去看看。”

　　欧洲职业球队多少都有点迷信。

　　九十年代中期，马德里竞技穿着彪马的球衣，拿到了双冠王，结果后来球衣换成了锐步，球队却惨遭降级，这让马德里竞技管理层也大感后悔。

　　如今合同到期了，球队也不打算跟锐步再续约了，自然要重新寻找赞助商。

　　耐克对马德里竞技也挺重视的，毕竟他们到底也是西班牙第三豪门。

　　哈特菲尔德对这样的安排，自然不可能有意见了。

　　相反的，他很期待！


第110章 他绝对是个天才！

　　当全世界所有球迷的目光，都聚集在西甲日渐激烈的冠军争夺战中时，西乙联赛却按照原来的赛程，默默地进行着。

　　三月三十一日，马德里竞技在客场遇到了拉斯帕尔马斯的强烈狙击。

　　双方上半场打成了零比零，但马德里竞技终于在下半场发力，凭借着比利亚和哈维·阿隆索的进球，二比零击败了拉斯帕尔马斯。

　　这一场胜利让床单军团在西乙联赛的排名一口气进了两位，上升到了第五。

　　原本联赛第三的维尔瓦队，主场一比一逼平了榜首的塞维利亚，积分榜排名落出了前三，被一比零小胜埃巴尔的皇家贝蒂斯迎头赶上。

　　此轮站罢，马德里竞技跟联赛第三的皇家贝蒂斯之间的差距，缩小到了三分。

　　距离榜首的塞维利亚也只剩下十分了。

　　拉斯帕尔马斯位于西班牙著名的旅游胜地加纳利群岛的大加那利岛，所以，马德里竞技在打完比赛后，并没有在当晚就返回马德里，而是订了第二天傍晚的回程机票。

　　球队近来成绩不错，难得来到了旅游胜地，球队管理层也很人性化地安排了球员的度假一日游，在加那利群岛上美美地玩上一天，再返回马德里。

　　这一举措大受球员的欢迎。

　　但高寒却没办法享受到这份福利，因为，他在第二天一大早，就被临时拉去当了壮丁。

　　……

　　……

　　在大加那利岛的环岛GC-1高速公路上，一辆黑色奔驰正飞快朝南行驶。

　　高寒独自坐在后排，舒服地靠在身后的座椅上，悠悠哉哉地看着车窗外飞驰而过的风景。

　　正好这一段路离海边很近，可以看到远处那天蓝色的海水，一望无际。

　　“快到马斯帕洛马斯了。”

　　坐在前排副驾驶座上的保罗·富特雷突然回过头来，笑道。

　　高寒对这里并不熟悉，压根就不知道马斯帕洛马斯是什么地方。

　　“从马斯帕洛马斯再过去一点点，就是阿尔吉内金了。”

　　“阿尔吉内金？”高寒还是没听明白，“什么地方？”

　　“好地方！”保罗·富特雷笑哈哈地打着哑谜。

　　“所有来加那利群岛度假的人都应该知道，不管是大加那利，还是特内里费，岛北是政治中心和交通中心，岛南才是最能够领略加那利群岛美丽风光的旅游胜地。”

　　高寒哈哈一笑，“你的意思是，我非但不能怪你，还得多谢你，是吧？”

　　葡萄牙人不仅鼻子大，脸皮也厚，竟然还真就死不要脸地点头了。

　　不过，还真别说，这一路过来，风光秀丽，跟岛北那种接近都市的繁华，确实与众不同。

　　既然是选择了加那利群岛度假，那肯定得到岛南才算。

　　“加纳利群岛确实不错，但我个人认为，风光最好的，反而是马尔贝拉。”

　　说话的是坐在驾驶座上开车的，前马德里竞技主力门将，后来担任过球队门将教练，现马德里竞技首席球探，阿贝尔·雷西诺。

　　“马尔贝拉确实是个好地方！”保罗·富特雷朝着高寒挤眉弄眼的暗示，“尤其适合情侣。”

　　高寒摇头苦笑，不给回应。

　　“如果想要去马尔贝拉旅游，或者是置业的话，找米歇尔，没人比他更熟悉那里了。”

　　这时，高寒才突然间想起，希尔家族在马尔贝拉市很有名望和地位，老希尔当初不就是因为在担任马尔贝拉市市长期间，挪用公款而锒铛入狱的吗？

　　但高寒对这座欧洲知名的旅游天堂，却是一点印象都没有。

　　奔驰过了马斯帕洛马斯，没多久就看到一块路牌，上面写着阿尔吉内金。

　　比较怪的就是，这块路牌很明显是被超高的大货车给撞了，歪来扭去的。

　　“这里的司机，就跟他们的球员一样，总是充满着令人惊叹的想象力！”

　　保罗·富特雷看着这块路牌调侃道。

　　“阿尔吉内金有过什么球员？”高寒奇怪地问。

　　“胡安·贝莱隆！”

　　“贝莱隆？”高寒脸色一变，“拉科鲁尼亚的贝莱隆？”

　　“嗯。”司机阿贝尔·雷西诺点头道：“他的家乡就在阿尔吉内金。”

　　高寒脑海里突然间闪过了一个念头，难道他们来这里，是为了贝莱隆？

　　但很快，他又否认了。

　　这位西班牙中场无疑是顶尖的天才，高寒曾经用火眼金睛探查过他，实力和潜力都高达一百七十五，绝对算是一名叫任何球队都垂涎三尺的顶尖中场。

　　只可惜，他在去年夏季，球队降级的时候，转投了拉科鲁尼亚。

　　这也不奇怪，他正是职业生涯的巅峰，怎么可能愿意陪着马德里竞技降级呢？

　　这件事情无关忠诚与否，而是球员的职业规划。

　　毕竟，每一名球员的职业生涯也就那么几年黄金期，不是吗？

　　至于说挖角贝莱隆，高寒肯定第一个拍手赞成，但却也知道，这不可能。

　　拉科鲁尼亚是奔着冠军去的，怎么会突然放走自己的中场核心呢？

　　而且贝莱隆也没理由放着拉科鲁尼亚的灵魂核心不当，跑来马德里竞技啊。

　　说起来也是挺叫人可惜的，要是马德里竞技现在中场有贝莱隆的话，再加上哈维·阿隆索、马科斯·塞纳，假以时日，绝对会是西班牙乃至欧洲最强的中场组合。

　　但现在……

　　下了高速公路，奔驰很快就进入了阿尔吉内金。

　　这原本只是一个大加那利岛南部的小渔村，但近几年来，随着旅游开发，这里的居民也放弃了出海捕鱼的生活，转而开始从事起了跟旅游相关的各行各业。

　　村子很小，一条马路从中间分过，南部靠海是酒店和旅游设施，北部则是一些居民的住所。

　　在进村不久，就看到三岔路口正中间的一块足球场，道路正好绕着足球场过去。

　　“就是这里了！”阿贝尔·雷西诺边说，边把车给停在了路边。

　　“就这里？”保罗·富特雷有些惊讶。

　　高寒也是，因为这座球场设施太简陋了，连看台都没有，就是四周围用铁丝网隔开，位置比三条道路要高一些，远远看进去，草皮也很糟糕。

　　但阿贝尔·雷西诺却很自信，“不会错的，阿尔吉内金就一座足球场！”

　　那就肯定错不了了！

　　三人一下了奔驰，马上就看到对面有人在招手。

　　“嘿，阿贝尔，这里！”

　　“西斯托！”

　　阿贝尔·雷西诺立即招呼高寒和保罗·富特雷走过去，为他们介绍这位皮肤黝黑的中年人。

　　西斯托·阿隆索，加那利群岛本地的一名球探，跟很多西班牙的球队都有合作，负责为他们介绍加那利群岛的年轻球员。

　　西斯托·阿隆索看起来是一个很活络的人，介绍起来滔滔不绝，口才很好，明里暗里都在暗示，这座曾经出现过胡安·贝莱隆的足球场里，一定会再诞生一名天才。

　　高寒对于球探的这种吹嘘，也早就习惯了。

　　加那利群岛不是什么人才辈出的区域，在这里的球探肯定都是兼职的，混得也不怎样。

　　“西斯托，你在过去半年，一直在向我强力推荐，我们这一次也是非常重视，不仅是我，这是我们的技术总监，保罗·富特雷。”

　　“哦！”西斯托·阿隆索立即大吃一惊，“你好，富特雷先生！”

　　“还有这位，马德里竞技的主教练，高寒先生！”

　　西斯托·阿隆索就更吃惊了，一张嘴开得更大，都可以塞进一个鸡蛋了。

　　“我的天啊，高寒先生，你比电视和报纸上还要年轻，我简直不敢相信自己的眼睛，你知道吗？我们所有人都说，你一定能够把马德里竞技带回西甲的，一定可以的！”

　　高寒对着这个双手紧紧握住自己右手，看起来一副很激动表情的家伙，报以客气的一笑。

　　他实在分不清楚，他这种反应是真的还是假的。

　　如果是后者，那他不应该当球探，应该去好莱坞拍电影，绝对是影帝级别的。

　　西斯托·阿隆索的态度确实叫人没法不喜欢这个球探，再加上他确实也做了不少功课。

　　带着三人进了球场大门后，很快就又有人迎了上来。

　　“我来为你们介绍，这位是阿尔吉内金球队的主席，同时也是主教练，阿尔曼多。”

　　“这位是本地的警官，之前也是阿尔吉内金的球员，跟贝莱隆是多年队友，费尔南多。”

　　“哦，对了，他们俩是亲兄弟。”

　　“还有这一位……”

　　马德里竞技来到阿尔吉内金考察球员，这对本地人来说，可算得上是一桩大事。

　　按照西斯托·阿隆索的介绍，虽然这里的人大部分都是皇家马德里的球迷，但喜欢马德里竞技的也不在少数，因为贝莱隆。

　　谁都知道，贝莱隆就是在马德里竞技奠定了自己在西班牙足坛的地位。

　　一阵寒暄客套之后，话题也就转移到了球员身上。

　　“费尔南多，让你的儿子准备好，千万别紧张，发挥出实力，相信我，他是个天才！”

　　西斯托·阿隆索的话立即得到了费尔南多警官的答应。

　　接着，这位加那利群岛的球探又转过头来，跟高寒三人介绍道。

　　“费尔南多的儿子相当出色，就是瘦了一些，矮了一点，半年前我推荐他去参加皇家马德里青训营的选拔，结果，各方面评分都很高，就是身体素质太差，被刷下来了。”

　　说起来，西斯托·阿隆索至今都还是一脸的唏嘘和遗憾。

　　“但我敢保证，他绝对是个天才，而且他才十四岁！”

　　高寒三人对视了一眼，都纷纷看出了对方眼中的笑意。

　　就凭着那一张嘴，这家伙说的任何话，都应该要打一个折扣。

　　不过，他说的，倒是现在西班牙足坛选材的一个问题。

　　虽然说，职业球员的基础是身体素质，但很多西班牙球队的青训选材标准，却把球员的身体素质要求得太高，导致很多有出色实力的球员，因为身体不足而没能得到机会。

　　例如马德里竞技的托雷斯、安东尼奥·洛佩斯，甚至之前效力于希洪竞技时期的比利亚，无不都是如此。

　　对于这种现象，高寒是心有余而力不足。

　　他现在连头顶上的代理两个字都还没摘去，谈什么改革青训选材标准？

　　“等一下随便看看，别太在意。”

　　趁着进门时候的机会，阿贝尔·雷西诺回头跟高寒和保罗·富特雷说了一声。

　　很明显，他也并不对此行抱有希望。

　　高寒纯粹只是来凑人数的，不置可否地一笑，也不在乎。


第111章 他真是天才？

　　根据西斯托·阿隆索的介绍，阿尔吉内金总人口才几百人，踢球的小孩少之又少。

　　作为阿尔吉内金唯一的一支足球队，哪怕吸引了附近其他村落，包括帕塔拉瓦卡、科尔尼萨·德尔索罗依斯特等村落的小孩，也凑不成一个完整的青训梯队。

　　所以，在阿尔吉内金队内，球员只被划分成高低两个年龄段。

　　可就算是如此，每个年龄段也才区区十来人，连凑出两支完整球队打场对抗都不行。

　　高寒等人所考察的目标，就是十三岁以上的高龄段。

　　为了能够让专程远道而来的马德里竞技三人，能够更好的考察球员，他们不得不临时拉上几个兼职的成年队球员，以及两三名低龄段球员来凑数。

　　但千万不要以为，这样混编出来的球队，就一定打得一团糟。

　　恰恰相反，虽是混编，这一场对抗赛却打得挺有章法的，看得出来，场上的球员都有一定的技战术水平，基本功也都还不错。

　　“加那利群岛虽说是孤悬于非洲大陆以西，距离西班牙本土很遥远，但足球氛围却相当浓烈，尤其是近些年来，随着旅游业开发，经济环境上去了，对足球青训也越来越重视。”

　　保罗·富特雷的这一番解释，倒是化解了高寒心中不少疑惑。

　　估计也得地方政府大力支持，所以阿尔吉内金这种小地方，才能养得起一支足球队。

　　甚至，还能够让他们在这寸土寸金的度假胜地里，拥有自己的一座足球场。

　　“感觉怎么样？”保罗·富特雷笑着问道。

　　“我能有什么感觉？”高寒笑着反问。

　　“行啦，别装了，强把你拉过来，不就是希望你帮忙看看，给点意见？”

　　高寒听得微微一笑，再看看一旁的阿贝尔·雷西诺，心里有数。

　　估计这应该是出自球探组首席球探的意思。

　　虽说不知道自己赛季结束后会如何，但最起码，高寒是不会吝啬于这种举手之劳，给对方一点帮助，让他们记住点人情的好事。

　　“行，那我看看吧。”

　　说着，高寒心念一动，使出了火眼金睛，考察起了球场上的球员。

　　平日里在马德里竞技和西乙联赛，看惯了那些实力动辄一百多的职业球员，再突然间看到一些实力只有可怜兮兮两位数，甚至有的只有三四十的球员时，确实有点惨不忍睹。

　　高寒耐着性子，干脆不去看他们的实力，只看他们的潜力，同时也直接无视那些成年球员，火眼金睛只是在那群小球员身上流转。

　　但在球场上，每一名球员都憋着一股子劲要表现自己。

　　谁都知道，能够被马德里竞技青训营看中，基本上就代表着能够成为一名职业球员。

　　跟其他行业比起来，职业球员的收入绝对是令人难以拒绝的诱惑。

　　也因为这样，所以球场上的对抗逐渐变得激烈，真刀真枪地打起来了。

　　“那个中卫不错！”高寒突然伸出手去，指向了高龄段的四号球员。

　　保罗·富特雷和阿贝尔·雷西诺也都齐齐点头，他们也早留意到了。

　　这名球员年纪不大，但身体素质不错。

　　就站在旁边的西斯托·阿隆索哪还不懂得做事，立即问向旁边的阿尔吉内金主席。

　　“阿尔曼多，他是谁啊？”

　　“哦，埃塔米·埃提勒斯·奥利瓦，土生土长的阿尔吉内金，十四岁。”

　　高寒也听到了，点头道：“他很不错，假以时日，在西乙担纲主力肯定没问题，如果再加以培养，西甲中下游的主力也能够胜任，甚至如果栽培得当，未必不能更进一步！”

　　根据火眼金睛显示，这名球员的实力虽然只有六十七，但潜力却达到一百五十。

　　也就是说，他具备在西甲中下游打上主力。

　　但经过长期的实验之后，高寒发现了一个很有趣的现象，那就是球员的潜力是会根据他的经历而上下浮动的。

　　例如马德里竞技队内的加比，他原本的潜力只有一百六十，但在高寒将他提拔到了一线队，加大培养力度后，他的潜力达到了一百六十五，上升了五点。

　　还有安东尼奥·洛佩斯，上升得更加明显，从原来的一百六十，提升到了一百七十。

　　完全可以猜想，如果高寒现在放弃安东尼奥·洛佩斯，一年后，这名小将潜力肯定下滑。

　　也就是说，潜力这东西，只是个参考值，只要高寒愿意，任何一名球员都能培养成才，差别也只不过是天生潜力大点，培养起来更容易一些。

　　见惯了比利亚、托雷斯、德科等牛笔轰轰的一百八十五的超级巨星潜力，高寒对于一百五十的潜力，已经基本上免疫了，但在保罗·富特雷、阿贝尔·雷西诺看来，却是直接被震惊了。

　　一名具备在西甲联赛踢上主力的球星，这放到任何一支职业球队里，哪怕是皇家马德里和巴塞罗那这样的豪门，都是不敢忽视的一枚宝石。

　　但更让他们感到震惊的，却是高寒的这份眼力。

　　他们都踢过多年的职业足球，自问也有几分看人的眼力，也同样能够看出埃塔米身上所具备的，比周围其他人都高出一截的能力，但却很模糊。

　　可高寒却不同，他甚至直接给出了断言。

　　那就是这名埃塔米，底限是西乙联赛的主力，培养得好，就是西甲中下游球队的主力，甚至机遇好点的话，完全有可能在上游球队打上主力。

　　天啊，这已经完全超出了球探的范畴了，好吗？

　　这甚至已经可以说是未卜先知，料定未来了！

　　他到底是怎么判断的？

　　对于高寒的眼力，不管是保罗·富特雷，还是阿贝尔·雷西诺，都对高寒是深信不疑，否则的话，今天也不会强拉着他同行。

　　但也因为深信，所以才感到震惊。

　　可就在他们骇然的时候，高寒又开口了。

　　“还有那个七号，踢前锋的那个，不错。”

　　阿尔曼多这次学聪明了，知道这趟考察的主角是高寒，立即主动介绍。

　　“比托洛，全名维克托·曼努埃尔·马钦·佩雷斯，现在才十一岁，八九年年底的。”

　　高寒点了点头，“培养得好，在西甲，除了上游几支球队外，都能踢得上球。”

　　这一下，保罗·富特雷和阿贝尔·雷西诺更加震惊了。

　　又一个！

　　我的天啊，这一下子就冒出了两个西甲级别的球员？

　　两人面面相觑，完全搞不清楚这到底是怎么一回事？

　　真的还是假的？

　　什么时候，西甲级别的球员，都成批发了？

　　如果不是高寒过去一段时间，在选拔人才方面，有着令人震惊的成就，以及从无失手的先例，他们现在肯定会被笑掉大牙的。

　　一个名不见经传的小地方，竟然会一口气出现两名未来西甲级别的球星，谁信？

　　这要是换做任何一个人，指不定都被人用口水喷死了。

　　但这话出自高寒的口，他们却不敢大意，不得不重视。

　　可就在他们以为事情就这么过去了的时候，高寒却突然间咦了一声。

　　保罗·富特雷心头一抖，“怎么啦？”

　　一旁的阿贝尔·雷西诺也是心中一揪，不会又出现一个了吧？

　　高寒没有回答葡萄牙人的问题，而是直接看向了阿尔曼多，指着球场上一名身材矮小，身穿二十一号球衣的小子，问道：“他是谁？”

　　阿尔曼多顿时来劲了。

　　不仅是他，坐在一旁的警官费尔南多更是直接抢了个先，回答道：“那是我儿子！”

　　“你儿子？”高寒愣了一下，再看看西斯托·阿隆索，“你重点介绍的那个？”

　　加那利群岛的经纪人忙不迭地点头，“对，就是他，穿着贝莱隆在这里留下的二十一号球衣，继承了贝莱隆的衣钵，他就是我想要重点推荐的天才，大卫·席尔瓦！”

　　“大卫·席尔瓦？”高寒念了念这个名字，不住地点着头。

　　旁边所有人都齐刷刷地将视线落在他身上，想要知道他对这名球员的评价。

　　但高寒却进入了教练系统，想要看得更加清楚仔细一些。

　　结果这一看，他真的就惊呆了。

　　大卫·席尔瓦，实力七十三，潜力一百八十五，稳妥妥的未来中场巨星！

　　我的天啊！

　　高寒顿时脸色都变了！

　　再看，发现这名球员的技术和想象力都高达十九，已经算是最顶尖的一层了，可见他绝对是一名技术天才，技术和想象力都几乎达到了极致。

　　“有没有搞错？”高寒失声道。

　　保罗·富特雷等人都完全忽略了球场上正在进行着的对抗赛，一门心思就留意着高寒的脸色，纳闷着高寒的脸色突变。

　　等到他失声时，所有人都齐齐吃了一惊。

　　什么情况？

　　“天才！他真是一名天才！”高寒指着球场上的二十一号，大卫席尔瓦喊道。

　　这一刻，不仅保罗·富特雷和阿贝尔·雷西诺惊呆了，阿尔曼多和费尔南多也都吃惊得无法言语，就连一个劲夸大卫·席尔瓦是天才的西斯托·阿隆索，都震惊得无以复加。

　　什么？真是天才？我只是说说而已啊！

　　但高寒却已经平复下了心情，指着大卫·席尔瓦，对保罗·富特雷说道：“保罗，你信不信我？”

　　很难得再看到高寒如此一本正经的表情，这让保罗·富特雷不由得联想起了当日，高寒决心要卖掉皮诺的时候，也是这样询问着自己。

　　葡萄牙人哪里还会再犹豫，直接点头，“信，当然信！”

　　“那就签下他，不惜一切！”

　　保罗·富特雷惊呆了，还不惜一切？

　　“他……他真是天才？”

　　“对，而且是最顶级的天才，未来的巨星！”

　　在场所有人顿时都傻了。

　　最顶级的天才，未来的巨星？

　　就他？

　　那个在球场上，被对手靠着身体压制得毫无半点表现的矮小子？

　　不过，还真别说，就好像是高寒这么一提醒，众人再仔细认真一看，却发现，这小子踢球还真有点模样，不管是停球还是带球，或者是盘带突破，都似模似样，有着一份同龄人所不具备的球感，仿佛带着某种节奏韵律。

　　被高寒一点破，众人发现，还真有点未来巨星的样子！

　　难道，他真是天才？


第112章 好好干，小子！

　　“来来来，尝尝我们自己做的家常菜。”

　　在距离阿尔吉内金球场只有几分钟路程的一座简朴的四层细窄小楼里，费尔南多和阿尔曼多兄弟俩，正在热情地招呼和款待着高寒一行。

　　屋内厨房里，一对七十左右的西班牙老夫妇，以及两名四十来岁的中年妇女，正在忙碌着准备午餐，而屋外头，七八个从几岁到十几岁不等的小朋友则是在吵吵闹闹地玩着。

　　整个场面显得很是热闹，其乐融融。

　　这就是大卫·席尔瓦的一家！

　　作为主厨，奶奶安东尼娅很快就端出了自己的拿手私房菜。

　　清蒸黑鲈鱼、扁豆炒肉丝、酱焗金枪鱼、酱爆八爪鱼……都是海港渔村的土特产。

　　那鱼，据说是早晨回港渔船带回来的，扁豆则是自家种的，都是外面难得一见的好东西。

　　在席尔瓦一家人的热情款待下，高寒等人美美地享用了一顿丰盛的午餐。

　　等到吃干抹净了之后，女人们开始收拾东西，男人们则是到院子的树荫下乘凉，顺便讨论一下大卫·席尔瓦的事情。

　　高寒已经非常肯定地告诉保罗·富特雷，大卫·席尔瓦绝对是一名天才。

　　葡萄牙人和阿贝尔·雷西诺也都被说服了，决定要签下大卫·席尔瓦。

　　同时签下来的还有比托洛和埃塔米。

　　一口气签下三名球员，这对于阿尔吉内金来说，算是相当惊人的一件事情了。

　　这不仅仅代表着一笔丰厚的补偿金收入，还代表着他们跟马德里竞技之间有了合作关系，势必将让他们成功吸引到更多小孩来踢球培训。

　　高寒对大卫·席尔瓦的重视，让保罗·富特雷不敢大意。

　　虽说，几个月后，主教练到底还是不是高寒，谁都不敢肯定，但既然是天才，那就肯定不能错过。

　　再说了，哪一家的青训都是这样，宁可杀错，也绝不放过。

　　所以，保罗·富特雷和阿贝尔·雷西诺给出的条件也很丰厚，球队负责大卫·席尔瓦的食宿，每个月额外补贴一百欧元。

　　不仅如此，考虑到大卫·席尔瓦才十四岁，球队愿意帮助他的父母亲和家人在马德里定居。

　　例如，给他们父母亲一份工作，让他们就近照顾自己的儿子。

　　这样的条件，绝对是费尔南多一家人所无法拒绝的，尤其还是马德里竞技这样的传统豪门。

　　虽说他们一家人都是皇家马德里的球迷，但为了儿子将来的前途，改投马德里竞技，那也无可厚非。

　　再说了，他们还被皇家马德里无情地拒绝了！

　　双方当场达成了默契，有了口头协议后，这桩交易就算是成了。

　　……

　　……

　　大人们坐在院里树荫下，谈论着将决定小孩一生的大事情时，作为当事人，大卫·席尔瓦却在院子里，抬着头，怔怔地看着碧蓝得没有一丝云彩的天空，脚上的皮球就仿佛有了灵智，在他的双足之间来回颠着，竟没落下过一次。

　　“在想什么呢？”高寒笑着走了过来。

　　腼腆的阿尔吉内金少年看到高寒时，明显吃了一惊，脚上的球就掉了，赶紧一伸手，将皮球给抱在了怀里，像是要掩饰自己的失误。

　　“没……没什么。”少年支吾着说。

　　真是个敏感的小子！

　　高寒心中暗自好笑，“离开过家乡吗？”

　　“嗯！”少年点头，“去过马德里……一次。”

　　很显然，那一次是去参加皇家马德里的青训营选拔，只不过，给少年的印象，那应该不是一次值得高兴和缅怀的回忆。

　　“第一次要离开家乡，到一个陌生的地方去长住，总是叫人忐忑不安的。”高寒说道。

　　少年没有回答，但却用点头表示默认。

　　他从来没在家乡以外的地方长住过，虽然他已经十四岁了，但他却一点都不好奇外面的世界到底长什么样子，因为在他的记忆里，只有阿尔吉内金。

　　最多，就是加那利群岛。

　　“我已经忘记了我的家乡到底是什么样子了。”高寒也抬起了头，看向那蓝得叫人惊叹的天空，颇有几分感触地说道。

　　少年很奇怪，用满是疑惑的双眼看着他。

　　“我的父母亲在我小的时候，为了生活，也为了我，就带着我长途跋涉，去了一座完全陌生的城市，所以，我完全记不得我的家乡到底是什么样子。”

　　“那你是不是把那座城市当成了你的家乡？”少年好奇地问。

　　“有点感情吧。”高寒笑着回答，“但，也不是很喜欢。”

　　“为什么？”

　　高寒摇头笑笑，却没有回答。

　　他很想说，他记忆中的北京的“家”，就是那一座老旧的四合院，以及十平米的租房。

　　尽管六爷是一个很好的人，但那个“家”却很难给他归属感。

　　或许，现在回去，情况会好一些吧。

　　最起码，他在北京市中心，有了自己的一栋楼。

　　九层高，除了最顶层是两套复式，其他楼层是一层两套。

　　他现在开始有点家的感觉了。

　　“我曾经有过一次选择。”高寒突然又开口了。

　　少年又一次抬起头，用他一双充满了灵气的双眼，看着高寒。

　　“我大学毕业后，可以选择留在我的祖国，得到一份不错的工作，过上安稳的日子。”

　　高寒说到这里时，微微一笑道：“但是，我没有！”

　　“为什么？”少年再度好奇地问。

　　“因为我想要追求的东西，在我的祖国里没有！”

　　高寒笑着拍了拍大卫·席尔瓦的肩膀，他突然间发现，眼前的这个少年其实并不算太矮，一米五几的个儿，长期生活在海边，皮肤微黑，看起来很内敛很腼腆，但却没有同龄人的那种懵懂。

　　“没有任何一个人，能够在一个熟悉的安稳的地方过一辈子，人生嘛，就是不断地折腾，不断地给自己制造问题，再不断地解决问题的这么一个过程！”

　　如果是其他同龄人，估计未必听得懂，但大卫·席尔瓦却若有所思地点了点头。

　　良久，他才又抬起头。

　　“先生，能请你认真地回答我一个问题吗？”

　　高寒笑了，“当然。”

　　“你真的觉得，我能成为一名职业球员吗？”

　　高寒若有所悟，没有直接回答，“你呢？你自己怎么看？”

　　“我不知道。”少年摇头，有些迷茫。

　　看得出来，皇家马德里的失败经历，对他的自信心打击不小。

　　这也难怪，一个小渔村的少年，从小就被周围的人看做是天才，自信满满地，带着满心的憧憬前往大城市，结果得到的却是当头一棒。

　　这别说是一个十四岁的少年了，就算是个成年人，都难免会怀疑自己。

　　“那你知不知道我？”高寒问道。

　　少年点了点头，“知道，报纸上看过，刚才阿隆索先生也说起过。”

　　“我到马德里竞技工作了快一年时间，从我手中提拔起来的年轻球员，超过十个，其中就包括比利亚和托雷斯，他们现在名动全国，你肯定听说过。”

　　少年点头，只要是喜欢足球的西班牙人，谁没听说过比利亚和托雷斯？

　　“在过去的一年里，只要是我选拔出来的球员，没有一个看走眼的。”

　　大卫·席尔瓦愣了一下，抬起头，用一种不敢相信的眼神看着高寒。

　　此时此刻的高寒，用一种发自内心的，无比自信的眼神盯着他，仿佛是想要告诉他，我用我最严肃最认真的态度告诉你。

　　“我相信，假以时日，你会成为西班牙，乃至全欧洲，甚至是全世界，最为出色的球员之一，你会成为这个世界上最光芒万丈的球星，甚至于超过你的偶像，贝莱隆！”

　　大卫·席尔瓦穿着贝莱隆所留下来的二十一号球衣，这说明了他对贝莱隆的崇拜。

　　高寒的这一番话，像是在少年的心里注入了一股能量，让他原本忐忑不安的心，稳定了下来，整个人也没有了之前的迷茫。

　　“我明白了，谢谢你，先生！”少年腼腆一笑，颌首道。

　　这一刻，他看向高寒的眼神里，带着一份敬重。

　　“好好干，小子！”高寒笑着再一次拍了拍少年的肩膀。

　　这是他第一次见到大卫·席尔瓦的笑容，羞涩、朴实、真诚。

　　真是一个讨人喜欢的小子！

　　高寒看着他一脚一脚地颠着球离开，笑着想道。

　　“看来，你挺喜欢这小子的。”

　　保罗·富特雷不知道什么时候，突然出现在高寒的身旁。

　　高寒吓了一跳，“能不能麻烦你，以后从地上冒出来前，先提醒我一声呢？”

　　保罗·富特雷登时无语了。

　　什么叫做从地上冒出来？你当我鬼啊？

　　“怎么样？谈妥了吗？”高寒问道。

　　“嗯，搞定了。”

　　马德里竞技在这一方面，办事效率还是挺不错的。

　　“那其他两名球员呢？”高寒随口再问。

　　相对于大卫·席尔瓦，其他的两名球员就不大被高寒放在心上了。

　　他现在见惯了动辄潜力一百七八十的未来球星，哪还会把一百四五十的球员放在心上？

　　反倒是保罗·富特雷和阿贝尔·雷西诺，对三名球员都非常重视。

　　“都谈妥了，他们这几天收拾一下，下周末跟我们一起回马德里去。”

　　根据西乙联赛的赛程，马德里竞技这周打完拉斯帕尔马斯后，下周还要再来加那利群岛，对手是目前西乙排名第二的特内里费。

　　这一场比赛也将是马德里竞技的重头戏。

　　因为床单军团想要杀入前三，甚至是想要夺冠，塞维利亚、特内里费和皇家贝蒂斯这三支球队将是最直接的竞争对手。

　　在积分落后的情况下，彼此间的对决无疑就成为了最快缩短积分差距的有效手段。

　　所以，下一轮打特内里费，马德里竞技必须要拿下。

　　外界对这一场天王之战，也同样非常关注。

　　因为在高寒接手球队以来，势如破竹，连战连捷，但特内里费也不遑多让。

　　在主教练拉斐尔·贝尼特斯的执教下，特内里费本赛季的表现相当抢眼，跟榜首球队塞维利亚之间的冠军争夺战可谓是如火如荼。

　　在联赛日渐接近尾声的情况下，特内里费跟塞维利亚之间只差两分，贝尼特斯绝对不愿意将主场三分拱手相让。

　　马德里竞技也同样如此，为夺前三，就必须要拿下特内里费。

　　这注定了会是一场刺刀见血的白刃战。

　　可谁都没有想到……


第113章 杀入前三

　　“皮球回传，哈维·阿隆索接球，马德里竞技重新组织攻势。”

　　“好的，传到右路，罗伯托接球，传给托雷斯。”

　　“没有机会，托雷斯再回传，罗伯托横传到中路。”

　　“乌戈·莱亚尔没人防守，好机会！”

　　“传入禁区，比利亚……”

　　“球进啦！！”

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！”

　　“开场仅仅四分钟，马德里竞技就攻破了特内里费的球门！”

　　“来自大卫·比利亚的一脚精彩的抽射，洞穿了塞尔吉奥·阿拉贡内斯把守的球门！”

　　“乌戈·莱亚尔的这一脚直塞球给得非常漂亮，比利亚接到球后，扣过了卢森霍夫，直接起脚，整个过程非常的连贯，体现出了比利亚作为一名射手的能力。”

　　“一比零，马德里竞技客场取得领先！”

　　……

　　“比赛重新开始。”

　　“我们可以看到，马德里竞技虽然暂时领先，但依旧保持着强大的进攻欲望。”

　　“贝尼特斯也不敢大意，在调整着球队，显然对马德里竞技的进攻很忌惮。”

　　“好的，马科斯·塞纳断球，传给哈维·阿隆索，再传到左路。”

　　“安东尼奥·洛佩斯左路传中。”

　　“托雷斯抢到第一落点，头球回磕……”

　　“又是乌戈·莱亚尔，一脚直塞……”

　　“好的，比利亚甩开防守球员，没有越位！”

　　“乌戈·莱亚尔的这一脚传球有点急了，比利亚没能追上，遗憾地看着皮球出了底线！”

　　“如果比利亚的速度再快一点的话，估计这一球又有了！”

　　“特内里费现在的处境有点窘迫，贝尼特斯必须要尽快拿出对策才行。”

　　……

　　“又是马德里竞技拿球。”

　　“哈维·阿隆索传给马科斯·塞纳。”

　　“巴西中场稳住球后，再传回给了哈维·阿隆索。”

　　“马德里竞技的这两名中场，在过去几场比赛里配合得越来越默契了。”

　　“再看看这一次的进攻。”

　　“哈维·阿隆索传给了乌戈·莱亚尔。”

　　“漂亮，葡萄牙人一个转身摆脱，甩开了托拉多……”

　　“诶，主裁判鸣哨了！”

　　“哎呀，托拉多显得很不理智，一个背后铲球！”

　　“从慢动作看，这个背后铲球性质很恶劣，直接就是奔着乌戈·莱亚尔的脚去的，不知道主裁判会怎么判罚。”

　　“现场响起了特内里费球迷的嘘声，他们显然是要给主裁判施加压力。”

　　“现在主队已经是零比一落后了，要是再判罚红牌，那无疑就是提前结束比赛。”

　　“我们看到，主裁判不容置疑地给出了红牌！”

　　“这是上半场第十三分钟的时候，特内里费的主力中场托拉多，因为一次很不冷静的恶意犯规，被主裁判出示了红牌，被罚下场！”

　　“托拉多实在是太不冷静了，这时候的红牌，无疑将让球队雪上加霜。”

　　“特内里费的处境惨了，一球落后，还比对方少了一个人。”

　　“现在就看主教练贝尼特斯是否还有什么应对的妙招了！”

　　……

　　……

　　高寒坐在客队教练席里，俯下身，转过头去，看到不远处那个站在主队教练区里，体型微胖的西班牙中年，忍不住就乐呵呵地笑了。

　　“卡洛斯，你猜猜，他现在心里在想什么？”

　　“在想什么？”坎塔雷罗问道。

　　“他一定在骂，我擦，这墨西哥来的混蛋是不是疯了？开场十几分钟就给我整出一张红牌，这一场比赛我特么还怎么打？”

　　说到最后，高寒自己都忍不住呵呵笑了起来。

　　坎塔雷罗也不禁被他给逗乐了。

　　“我呢，本来还以为，他会上莫拉莱斯的，谁知道却是皮埃尔！”

　　说起这个来，高寒竟然还有些遗憾。

　　这顿时让坎塔雷罗差点没骂出声来。

　　太装笔了，是不是？

　　但高寒说的倒也是实情。

　　本赛季特内里费最强的进攻阵容应该是两名阿根廷中场瓦萨比尔瓦索和莫拉莱斯，前锋线上是米斯塔，加上一个从巴塞罗那租借过来的左边锋路易斯·加西亚。

　　其中，莫拉莱斯是球队的中场核心。

　　但这一场比赛，贝尼特斯却将球队所惯用的四二三一战术，变成了四四二战术，用前锋皮埃尔取代莫拉莱斯，跟米斯塔搭档，组成双前锋。

　　高寒本来对客场打特内里费，心中还是有些忌惮的，毕竟贝尼特斯的球队整体性还是很强的，又是主场作战，肯定得小心为上。

　　可在看了他们的首发阵容后，他突然改变了主意，开场后大举压上抢攻。

　　抢攻本来就是马德里竞技的拿手好戏，高寒又直接催动了技能卡加持，结果就出现了开场后的那一幕，马德里竞技几乎压着特内里费狂殴。

　　不仅捞到了一个进球，还将对方干下了一名球员。

　　十一打十，比赛好打了！

　　“告诉他们，继续攻，我要在上半场结束战斗！”

　　……

　　……

　　一球领先，又比对方多了一个人，高寒没理由不乘胜追击。

　　到了上半场第二十二分钟，马德里竞技终于再下一城。

　　球队的进攻赢得了一次角球的机会，哈维·阿隆索亲自主罚角球，中卫伊比奇禁区内力压特内里费的两大中卫，头球命中。

　　自从上一次受伤后，高寒临时提拔了小将巴勃罗·伊巴涅斯上位，结果，这名西班牙小将表现得相当抢眼，甚至一度将伊比奇压在了替补席上，给了波黑中卫很大的压力。

　　但这一场比赛之前，高寒看到伊比奇在训练中状态出色，斗志也很旺盛，因此安排他跟马切纳搭档，结果，波黑中卫就投桃报李，回报了一个进球。

　　想一想，还真是叫人头疼呢！

　　到了下半场，特内里费终于进行了换人。

　　中场休息的时候，一口气换上了莫拉莱斯和伊达尔戈两名球员，想要加强球队的中场。

　　但马德里竞技已经两球在手，再加上球队士气正旺，根本就不给特内里费丝毫的机会。

　　到了下半场第七十一分钟的时候，马德里竞技再下一城。

　　安东尼奥·洛佩斯在三星突击卡的加持下，强行从左路杀入禁区，接到乌戈·莱亚尔的助攻后，一脚低射，再一次洞穿了特内里费的球门。

　　三比零！

　　这个比分最终也保持到了比赛结束！

　　马德里竞技最终客场三比零完胜特内里费，拿下了十一连胜！

　　赛后，贝尼特斯主动走来跟高寒握手时，不止一次地提到球队的开场，认为就是开场的失利，导致了特内里费满盘皆输。

　　看得出来，这一场比赛他输得很不服气。

　　但，高寒可没打算跟他再重新打一次。

　　好消息不仅仅只是击败了特内里费。

　　在同时进行的西乙联赛第三十二轮的其他场次里，榜首球队塞维利亚再度丢分。

　　这一次，他们是在自己的主场，零比一输给了雅恩队。

　　这让所有人都大跌眼镜，但也再一次印证了一件事，保级球队不好打。

　　皇家贝蒂斯稳妥妥地在客场三比一击败了穆尔西亚，边锋小将华金的表现令人印象深刻。

　　这也让高寒对他更是垂涎三尺，因为马德里竞技现在就很需要这样一名强力的边路突击手。

　　原本排在第四位的维尔瓦，终于再一次丢分了，客场战平了莱里达。

　　如此一来，马德里竞技的联赛排名再度提升，靠着双方对战成绩的优势，压过了维尔瓦，爬到了联赛第四。

　　三十二轮站罢，西乙联赛前四的积分差距缩小了很多。

　　榜首塞维利亚是五十九分，排在第二的特内里费是五十七分，排在第三的皇家贝蒂斯是五十五分，而排在第四的马德里竞技和排在第五的维尔瓦，都是五十二分。

　　也就是说，马德里竞技距离联赛第三，只差三分，距离榜首的塞维利亚，也只差了六分。

　　这消息一传开，立即让床单军团的球迷们都大感振奋。

　　原本早已放弃了希望的马德里竞技球迷们，现在终于再度看到了重返西甲的曙光。

　　一时间，整座马德里都彻底沸腾了起来。

　　在球队从特内里费返回马德里的时候，过千名球迷亲自来到了马德里机场接机。

　　现场更是有球迷打出了横幅，喊着口号，希望俱乐部能够留任高寒。

　　“他为我们带来了奇迹！”

　　现场球迷的呼喊声，也通过保罗·富特雷和领队卡洛斯·佩纳，传达到了管理层的耳朵里，他们也都深刻感受到，随着球队的连战连捷，球迷挽留高寒的呼声也在节节攀升。

　　一周后，西乙联赛第三十三轮。

　　马德里竞技经过一周休整后，坐镇主场，凭借着托雷斯和比利亚的进球，二比零击败了埃斯特雷马杜拉，豪取十二连胜。

　　但塞维利亚二比零击败了孔波斯泰拉，皇家贝蒂斯二比一击败了萨拉曼卡，只有贝尼特斯的特内里费，客场零比一输给了科尔多瓦。

　　两连负，贝尼特斯的球队排名终于下滑了一位，落到了第三，皇家贝蒂斯以五十八分的成绩，迎头赶上，排在了联赛第二。

　　马德里竞技则是以五十五分的成绩，排在第四，但也只落后第三的特内里费两分。

　　但这一份排名仅仅只维持了一周时间。

　　联赛第三十四轮，特内里费终于走出了困境，二比零击败了拉斯帕尔马斯。

　　马德里竞技也继续稳扎稳打，客场二比一击败了埃巴尔，豪取十三连胜。

　　而榜首球队的塞维利亚则是在主场一比零险胜皇家贝蒂斯队。

　　如此一来，三十四轮站罢，塞维利亚以六十五分的傲人战绩，依旧排在联赛第一。

　　特内里费则是以六十分，重新回到了联赛第二。

　　马德里竞技和皇家贝蒂斯积分相同，都是五十八分。

　　按照西乙联赛规则，积分相同考虑双方对战成绩，而马德里竞技首回合打皇家贝蒂斯是平局，但第二回合，高寒率队击败了皇家贝蒂斯，对战成绩占优。

　　所以，马德里竞技借此压过了皇家贝蒂斯，排在了联赛第三。


第114章 抢手的高寒

　　积分榜排名第三！

　　整个马德里，乃至全西班牙，都彻底被震动了！

　　在比赛结束后的第二天，西班牙各大媒体报纸都纷纷报道这件事情。

　　联赛第三，只要保住这个排名，马德里竞技将重返西甲。

　　所有收到这一则消息，看到这些新闻报道的球迷，都不由得纷纷倒吸了一口气。

　　在排名第三的背后，却是令人咋舌的十三连胜！

　　“联赛第三，高寒给了床单军团一份奇迹！”

　　马卡报的首席名记，哈维尔·马塔亚纳在自己的专栏里写道。

　　“马德里竞技上一次十三连胜，那是什么时候的事情？”

　　“恐怕已经没有人记得了！”

　　“但是现在，我们却在亲眼见证着一份奇迹的诞生。”

　　“如果是在一月份，马德里竞技深陷降级区的时候，肯定不会有人相信，床单军团还有重返联赛前三的机会，当时所有人都觉得，马德里竞技的目标应该是保级。”

　　“可短短两个多月后，所有的一切都改变了！”

　　“国王杯杀入了决赛，在巴塞罗那已经稳稳拿到欧战资格的情况下，不管决赛胜负如何，马德里竞技都将获得下一个赛季欧洲联盟杯的参赛资格。”

　　“联赛杀回了前三，但这一波连胜的势头却还远没有停止。”

　　“在连胜的背后，我们记住了一个又一个的名字，比利亚、托雷斯、哈维·阿隆索、安东尼奥·洛佩斯、乌戈·莱亚尔……甚至连最近加盟的马科斯·塞纳，都为人所津津乐道。”

　　“但千万不要忘记，在连胜，在这些球员的背后，球队最最重要的推手，是高寒！”

　　“一个当初被以为是临时过渡，结果却让人大吃一惊，为马德里竞技球迷带来奇迹的代理主教练。”

　　“他为马德里竞技栽培出了一个个出类拔萃的球星，也给马德里竞技带来了一场场酣畅淋漓的胜利，让球队在积分榜上一步步地提升。”

　　“相信到了今天，哪怕是再挑剔的马德里竞技的球迷，都无法否认他的成就！”

　　“从降级区到升级区有多远？熟悉职业联赛的人都知道！”

　　“但对于高寒来说，不用三个月！”

　　“现在，让我们再回过头去，想一想高寒上任时，第一场新闻发布会上说的那一番话，再看看目前他所提交上来的成绩单，我们很难不对他竖起大拇指。”

　　“但我还要提醒所有的马德里竞技球迷们，请你们记住，联赛还没有结束。”

　　不仅马卡报对马德里竞技重返联赛前三，给予了极高的评价，就连一向亲近皇家马德里的阿斯报，都在报纸上高度赞赏马德里竞技过去两个多月的表现。

　　阿斯报在评论中表示，高寒在两个多月的时间里，给马德里竞技带来了翻天覆地的变化，在球队的技战术风格上，深深烙下了自己的痕迹。

　　“以前的马德里竞技崇尚高位防守，压迫性十足，非常重视力量对抗，但现在的马德里竞技却很注重细腻的传切配合，重视中场控球和球员的流动跑位。”

　　“碍于球队现有阵容的缺陷，如今的这支马德里竞技还远没有达到高寒所想要的效果，但不难看出，整个战术框架已经成型。”

　　“高寒顶着巨大的压力和怀疑上任，但现在，他用铁一般的事实，无可挑剔的成绩，证明了自己的能力，告诉所有人，哪怕他才二十三岁，但他足以胜任马德里竞技甚至是西甲球队的主帅位置。”

　　“因为在这个世界上总有那么一种人，叫做天才！”

　　不仅阿斯报开始赞颂高寒和他的马德里竞技，平日里总是时不时出来恶心一把高寒的前马德里竞技主帅，费尔南多·赞布拉诺，这一次也非常罕见地在专栏中赞扬高寒，认为马德里竞技之所以有今天，高寒功不可没。

　　只不过，在文章最后，这位死不要脸的马德里本土名帅暗示，他担任马德里竞技主帅期间就对高寒青眼有加。

　　但熟悉马德里竞技的人都知道，这纯属瞎扯！

　　无论如何，马德里竞技重返前三，打入升级区，一时间成为了西班牙足球界的头等大事。

　　高寒的名字，也再一次被西班牙职业足坛所熟知！

　　……

　　……

　　马德里南部。

　　希尔家族别墅二楼的书房里，老希尔轻轻地放下了手中的一份马卡报，摘下鼻梁上的老花镜，呵呵一笑。

　　“马塔亚纳是不是收了钱了？”

　　坐在他对面的小希尔、塞雷佐和保罗·富特雷都不禁莞尔。

　　如果单纯从马塔亚纳的这篇专栏文章来看，确实像是那种收了钱，但真正了解实情的人都知道，以高寒执教马德里竞技的这一份成绩单，再怎么夸都不为过。

　　“父亲，现在外面球迷留任高寒的呼声很高，他们对现在球队的表现和成绩都很满意。”

　　小希尔看着自己的父亲，眼神里多少有些闪烁。

　　从小到大，他对自己的父亲总是带着敬畏，哪怕是到现在，他都还是如此。

　　老希尔在面前三人身上扫了一圈，“那你们的意思呢？”

　　三人面面相觑，最后还是保罗·富特雷先开了口。

　　“我个人认为，高寒执掌球队没有问题！”

　　老希尔没有直接表态，而是说了一句，“按照球队目前的势头，下个赛季很可能要打西甲和欧洲联盟杯。”

　　三人顿时都有些说不出话来了。

　　毫无疑问，马德里竞技能够有今天，全赖高寒，这一点，相信老希尔也不会否认。

　　但能够带队升级，带队拿到联盟杯的参赛资格，跟能够带队在这两大赛事上拿到成绩，这是两回事。

　　归根结底一句话，高寒太年轻，缺乏资历，也缺乏说服力。

　　他从出现到现在，也才短短不到一年时间，确实有些叫人忐忑。

　　尤其考虑到，球队一旦重返西甲，势必加大投入力度，那可是动辄几千万欧元的投入啊！

　　全交给一个二十三岁的年轻人，行吗？

　　“我相信他可以！”保罗·富特雷咬了咬牙，回答道。

　　小希尔也斟酌了一下，点头道：“我也看好高寒！”

　　老希尔的目光扫过了儿子和葡萄牙人，最后落在了塞雷佐的身上。

　　没问，但意思很清楚。

　　“我也认为，高寒值得信任！”塞雷佐也点头道。

　　老希尔再看了看面前的三人，脸色微微有了一些变化。

　　他倒还真没想到，三人的态度如此的一致。

　　“父亲，我收到消息，瓦伦西亚的库珀很可能要去国际米兰了。”

　　“嗯？”老希尔不是很明白。

　　“根据可靠消息，瓦伦西亚已经拟定了一份接替库珀的人选名单，一旦库珀真的离队，他们将从名单中选择一人接任球队。”

　　说到这里，小希尔解开了谜题。

　　“高寒就在这一份名单之中，另外还有一个人。”

　　“谁？”

　　“特内里费的拉斐尔·贝尼特斯。”

　　瓦伦西亚是这几年来，西甲联赛最火的球队，在阿根廷名帅库珀的率领下，蝙蝠军团在欧冠赛场上表现抢眼，但在国内联赛却表现一般。

　　但跟国际米兰这样的传统豪门比起来，蝙蝠军团恐怕很难留下库珀。

　　只是没想到，连他们也看上了高寒。

　　“另外，我还收到了一条消息。”

　　“什么？”老希尔扫了儿子一眼，仿佛是在说，你得到的消息还真多。

　　小希尔讪讪一笑，“巴塞罗那的费雷尔已经确定下课，具体由谁来接任，暂时还不清楚，但我收到消息，加斯帕特团队已经决定，希望邀请高寒前往诺坎普，担任首席助理教练。”

　　“什么？”老希尔有些吃惊。

　　连巴塞罗那都看上了高寒？

　　“父亲，你知道，他曾经在巴塞罗那待过！”小希尔提醒道。

　　巴塞罗那可不是一般的球队，是西班牙最顶级的豪门，哪怕只是一线队的首席助理教练，可实际上，谁都知道，一旦在这个位置上表现得好，未尝没有机会更进一步。

　　尤其是在巴塞罗那最近一两年如此动荡的情况下。

　　执教豪门，这几乎是所有职业主教练都梦寐以求的机遇，谁愿意错过？

　　老希尔眉头深锁，他发现，高寒远比他所想象当中的更加抢手。

　　这也难怪，虽说他才出道不到一年，但全胜战绩令人咋舌。

　　甚至有记者和球迷都认为，他一定是掌握了足球的某种必胜规律。

　　可谁知道呢？

　　“父亲，这件事情我们必须尽早做出决定！”小希尔催促道。

　　塞雷佐和保罗·富特雷顿时也都齐齐看向了老希尔，显然是在附议。

　　老希尔看着面前的三人，却没有表态，而是直接从座位上站了起来，重重地吐了口气。

　　“时候不早了，该吃早餐了！”

　　说完，大腹便便的西班牙老人竟然真就走了。

　　留下了目瞪口呆的小希尔和保罗·富特雷在身后，那叫一个凌乱啊。

　　只有塞雷佐双眼一眯，心里有点明白了。

　　老希尔已是风烛残年，入狱后，俱乐部大权逐渐转交到他们手中，虽说出狱后，球队重大事件依旧还是要遵循他老人家的意见，但彻底退出马德里竞技的管理，那是早晚的事情。

　　可问题是，他老人家是什么人？能甘心就这么退出？

　　高寒和阿拉贡内斯，表面上是两位主帅的抉择，实际上却关系到马德里竞技权力的交接。

　　只是现在看来，他对高寒还是不够放心，担心高寒无法承托他心中那一份最后的希望。

　　那就是，他希望在自己有生之年，能够再一次看到马德里竞技重返巅峰！

　　高寒可以吗？


第115章 请我都不去！

　　职业足球的新闻总是来得快，去得也不慢。

　　当所有人都以为，马德里竞技杀入联赛前三所造成的轰动，很快就会被新的新闻给取代的时候，谁都没想到，陆续涌现的新闻会如此劲爆。

　　高寒更是第一次成为了西班牙媒体和球迷瞩目的焦点。

　　先是进入蝙蝠军团的选帅名单，但瓦伦西亚主席佩德罗·科尔特斯在接受采访时否认这一条传闻，同时表示，球队将尽全力挽留库珀。

　　但在采访中，科尔特斯也高度赞扬高寒在马德里竞技的执教，认为他一定会在西班牙足坛取得成功。

　　对于科尔特斯的这一番话，媒体普遍分析认为，这是在留后路。

　　接着又有报纸传闻，巴塞罗那有意请回高寒，进入一线队担任助理教练。

　　但很快，就有加泰罗尼亚地区的报纸登出报道，克鲁伊夫点名批评高寒，认为他的足球哲学不符合巴塞罗那，而且他太过于年轻，无法胜任巴塞罗那首席助理教练的职务。

　　有了球圣的带头，很快就有其他人跟上，他们开始对着高寒开火。

　　例如，高寒重视防守，以反击为主，根本不符合巴塞罗那的足球哲学。

　　还有人认为，高寒才二十三岁，凭什么驾驭巴塞罗那的一票球星？

　　甚至有媒体记者尖酸的讽刺，以高寒的年龄，在巴塞罗那踢球都嫌年轻，还来执教？

　　对于来自加泰罗尼亚媒体的炮轰，马卡报的马塔亚纳率先做出了反击，紧接着，包括塞尔电台的德拉莫雷纳在内，多家马德里地区的传媒纷纷加入了战火。

　　一时间，关于高寒的争论，成为了西班牙足坛最热门的话题。

　　可这件事情的主角，高寒，却躲在马哈达恩达里专心备战，训练着球队。

　　打完国王杯半决赛后，高寒就已经意识到了球队的防守问题，所以在教练系统里买了一套防守训练法，专心致志地训练球队。

　　尤其是在防守方面，他抓得非常严。

　　一直到第三十五轮联赛的赛前，林夏和楚瑶关心地找上门来，他才留意到外界的轰动。

　　这时候，时间已经过去一周了。

　　……

　　……

　　“呵，这一群家伙可真是够无聊的！”

　　在马哈达恩达的一家咖啡屋里，高寒听林夏和楚瑶说起外面的事情，不免觉得有些好笑。

　　这不是皇帝不急，急死太监吗？

　　我要去哪里执教，我自己都不操心，你们倒替我操心了老半天。

　　“无聊？”楚瑶一副我真败给你了的模样，“你知不知道，这些都是销量啊！”

　　“我知道啊！”高寒又不傻，“但真的很无聊嘛！”

　　“呃……”楚瑶竟然无言以对。

　　仔细想一想，好像也确实挺无聊的。

　　“那你有没有什么想法？”楚大记者趁机套料。

　　“没有！”

　　“没有？”楚瑶不相信。

　　“真的没有，我没有所谓的经纪人，也从来没有任何一支球队跟我有过接触。”

　　这才是高寒觉得自己最冤枉的地方。

　　我明明很清白，很守身如玉好吗？

　　凭什么把我说得好像拈花惹草，处处留情？

　　“那你想怎么办？现在已经四月份了。”楚瑶关心地提醒道。

　　西乙联赛结束得比较晚，要到六月初，但时间也就剩下两个月了。

　　高寒摇了摇头，“没考虑。”

　　“那总得想一想吧。”

　　高寒还是摇头，“我现在就只有一个想法。”

　　“什么？”

　　“国王杯决赛！”

　　“你真打算跟巴塞罗那死磕？”楚瑶有些不敢相信。

　　一支第二级别联赛的球队，要死磕欧洲顶级豪门？

　　“当然！”高寒却觉得理所当然，“都杀入决赛了，肯定想赢。”

　　“但不是说，不管输赢，你们都能参加欧洲联盟杯吗？”

　　“以国王杯冠军，跟以国王杯亚军去参加联盟杯，两种身份是完全不同的。”高寒很严肃地提醒她。

　　在他看来，后面一种更像是一份施舍。

　　而他最不需要的就是别人的施舍。

　　楚瑶撇了撇嘴，真是一个好胜的家伙！

　　“对了，你跟克鲁伊夫有过节吗？”林夏突然问道。

　　“克鲁伊夫？”高寒很费劲地想了一想，“没有。”

　　“但他好像很反对你进巴塞罗那。”

　　高寒呵呵一笑，“我也没考虑过去巴塞罗那。”

　　能单独执教，为什么要去给别人当助手？

　　“不过，我倒是记得，当年范加尔跟克鲁伊夫的关系，倒是很差。”

　　“啊？”楚瑶有些吃惊，“他们不都是荷兰人吗？”

　　高寒比她还吃惊，“楚大小姐，谁规定荷兰人就一定穿同一条裤子？”

　　“呃……”楚瑶答不出来，好像真没有。

　　“克鲁伊夫不喜欢范加尔，这是谁都知道的，他认为范加尔太过注重团队纪律，限制住了球员的自由发挥，这跟他的想法很不一样，而且……”

　　高寒一沉吟，楚瑶立即追问，“而且什么？”

　　没看出来，这妮子还是个好奇宝宝。

　　“而且关系到巴塞罗那管理层的争斗。”

　　“是吗？”楚瑶立即兴奋了，“赶紧说来听听。”

　　高寒有些愕然，是不是所有女人都喜欢听八卦，尤其是宫斗的八卦？

　　再看看林夏，后者无可奈何地耸了耸香肩，仿佛是在说，跟我没关系。

　　但看得出来，她也挺好奇的。

　　“范加尔是巴塞罗那前主席努涅斯所信任和重用的，但是呢，巴塞罗那的成绩并不十分理想，于是就有人想要借助会员制度，动摇努涅斯的地位。”

　　“加斯帕特是努涅斯时期的得力助手，巴塞罗那的副主席，在俱乐部内人望很高，他也想要趁此机会转正上台，还有其他一些人，例如现在很火的巴塞罗那球迷组织蓝象，他们的会长拉波尔塔原本只是一个名不见经传的律师，但现在嘛……”

　　楚瑶听得两眼放光，看到高寒一听，催促道：“继续说。”

　　“拉波尔塔不知道通过了什么关系，结识了克鲁伊夫的儿子，小克鲁伊夫，后者据说在蓝象也有一定的地位，然后呢，克鲁伊夫也希望通过球迷组织，放大自己在俱乐部的影响力，所以也乐得跟拉波尔塔的蓝象合作。”

　　“然后呢？”

　　“然后事情就很简单啦，球队成绩不好，球队内部暴露出一些问题，蓝象、克鲁伊夫，甚至是加斯帕特，有了攻击努涅斯和范加尔的借口，于是很快，努涅斯承受不住，宣布退位，范加尔也紧随其后，宣布离队，而我，也离开了巴塞罗那！”

　　林夏和楚瑶听到这里，登时就恍然大悟了。

　　原来这里面还有这么一层关系啊。

　　难怪克鲁伊夫不支持让高寒返回巴塞罗那了。

　　“执教一支球队就是这样，成绩好，球队顺风顺水，那什么都好说，可一旦球队成绩不理想，那所有问题都会暴露出来。”

　　林夏和楚瑶听了，再看向高寒，心中不免都有了更深的感触。

　　原来一名主教练，不仅仅只是要管理球队，制定技战术，克敌制胜这么简单。

　　但高寒却没察觉到两位娇滴滴大美人眼神里的异色，而是转头看向窗外，隔着一条马路的马哈达恩达体育城，嘴角泛起了一丝冷笑。

　　克鲁伊夫想要阻止我回巴塞罗那？

　　请我都不去！

　　你们瞧不起我，奚落我是吧？

　　那好啊，咱们就在足球场上见个真章吧！

　　……

　　……

　　在外界新闻媒体的吵吵嚷嚷中，西乙联赛第三十五轮，终于点燃了战火。

　　比其他比赛早一天举行，马德里竞技坐镇主场，三比零完胜穆尔西亚，豪取十四连胜。

　　但特内里费和皇家贝蒂斯也都先后赢球，前者客场凭借着米斯塔的梅开二度，二比零击败了埃尔切，后者主场四比一大胜莱里达。

　　只有身居榜首的塞维利亚，客场一比一战平了费罗尔。

　　此轮战罢，联赛前四排名不变，但塞维利亚跟特内里费之间的积分差距，缩短到了三分。

　　马德里竞技依旧以六十一分，位列第三，仅仅落后塞维利亚五分。

　　一周后，西乙第三十六轮。

　　塞维利亚终于走出困局，主场五比二大破巴达霍斯，再一次捍卫了自己联赛领头羊的位置。

　　但皇家贝蒂斯却是客场一比一惨遭莱加内斯逼平，开始掉队。

　　无独有偶，贝尼特斯的特内里费也客场阴沟里翻船，零比一输给了埃斯特雷马杜拉。

　　马德里竞技虽然也是客场作战，但无惊无险，三比一完胜萨拉曼卡。

　　如此一来，马德里竞技凭借着这一轮的三分，成功逆袭了特内里费，以六十四分的成绩，爬到了联赛第二，但依旧落后领头羊塞维利亚五分。

　　特内里费和皇家贝蒂斯则是分别以六十三和六十二分，位列第三和第四。

　　但这一次，西班牙媒体不再像之前那样，大肆炒作了，仿佛已经接受了马德里竞技目前这一份炙热状态，普遍也都认为，床单军团将稳稳拿到晋级权。

　　五月十三日，西乙第三十七轮。

　　塞维利亚客场三比一拿下拉斯帕尔马斯，马德里竞技主场一比零小胜莱加内斯。

　　特内里费主场一比一惨遭萨拉曼卡逼平，皇家贝蒂斯主场一比零小胜赫塔菲。

　　此轮战罢，联赛前两位不变，但皇家贝蒂斯逆转特内里费，爬到了联赛第三的位置。

　　贝尼特斯的球队则是落到了第四，跌出了升级区。

　　一周后，西乙第三十八轮。

　　皇家贝蒂斯客场二比一击败了希洪竞技，特内里费客场一比零小胜赫塔菲，马德里竞技客场二比零击败了莱里达，塞维利亚主场二比零击败了科尔多瓦。

　　这一次，联赛前四排名不变。

　　在打完第三十八轮后，久违了的国王杯决赛，终于也来了！


第116章 仗势欺人

　　“我不打算改变球队一直以来的打法！”

　　皮斯胡安球场的新闻发布会上，巴塞罗那主教练费雷尔在接受记者的采访时，着重强调这一点。

　　“我们能够打入国王杯决赛，这证明我们的战术打法是没有问题的，对于现在的我们来说，最好最有效的办法就是调整好自身的状态，在比赛中创造并把握住更多的得分机会！”

　　“是的，马德里竞技是一支很顽强的球队，作为第二级别联赛的球队，他们能够打入决赛，这相当不容易，他们一定具备了其他人所不具备的优点，但……我们不也是吗？”

　　……

　　……

　　“他现在也就只能这么装腔作势了！”

　　当费雷尔在新闻发布会上，面对着记者，依旧是口若悬河地阐述着自己对这一场决赛的信心时，在新闻发布会场的幕后，一名国字脸的西班牙中年却冷嘲热讽地挖苦道。

　　他就是塞维利亚的主教练，华金·卡帕罗斯。

　　站在卡帕罗斯身旁的是一名三十出头，看起来很精明干练，只是稍微有些秃顶的西班牙人，这时候带着一脸的苦笑，显然拿卡帕罗斯没有办法。

　　这位主教练出道于八十年代初，在皇家马德里二队担任助理教练，是当时皇家马德里二队主教练博斯克的得力助手，但后来离开了皇家马德里，单独执教。

　　但也因为这一层关系，所以他对巴塞罗那没有多少好感，自然免不了对费雷尔冷嘲热讽了。

　　“谁都知道，不管拿没拿到冠军，他都死定了！”卡帕罗斯说起话来，半点都不留情。

　　对此，秃顶的技术总监蒙奇也是无可奈何，“听说，现在呼声最高的是雷克萨奇。”

　　“应该是吧，巴塞罗那只信任自己人！”卡帕罗斯哼哼地说道。

　　很明显，这是在讽刺巴塞罗那的排外。

　　“但听说，他们对马德里竞技的代理主教练高寒也很感兴趣。”

　　一提到马德里竞技和高寒这两个名词，卡帕罗斯的脸色又变了。

　　作为皇家马德里出身的人，对马德里竞技的痛恨，丝毫不输给巴塞罗那。

　　“我可一点都不觉得，那小子有资格进入巴塞罗那。”卡帕罗斯不屑地说道。

　　蒙奇挑了挑眉，“但他如今在后面追得很凶，只差五分了。”

　　“不不不，你错了，拉蒙。”卡帕罗斯摇头，“是八分！”

　　“八分？”蒙奇一时没弄明白。

　　“周末，我们会在客场干掉马德里竞技，拿到三分！”卡帕罗斯信心十足地说道。

　　周中打国王杯决赛，死磕巴塞罗那，周末却迎来塞维利亚，这可不是什么好事情。

　　如果高寒足够聪明的话，他应该放弃其中一项赛事，但能有多少效果，谁知道呢？

　　作为有着十几年执教经验的老油条，卡帕罗斯比谁都要清楚，所谓的一周双赛，对球队最大的影响并不在于球员的体能和疲惫。

　　当然，不是说没有这方面的问题，而是说，不是决定性的。

　　真正的考验在于备战和针对性训练。

　　一周双赛会让球队压根就没有足够的时间去训练，每一堂训练课都是在恢复。

　　在这种情况下，球队根本很难组织起有效的针对性战术。

　　但在职业足坛里，你针对不了别人，就只能被人针对。

　　这才是一周双赛最大的考验！

　　卡帕罗斯双眼一眯，闪过了一丝厉色，“我不会给他任何的机会！”

　　这话，蒙奇信了！

　　卡帕罗斯应该算是过去这几个赛季，西班牙最走红的本土主帅之一，也就是到最近这一年，才被率领皇家马德里夺得欧冠的博斯克弯道超车。

　　他之所以火，是因为他有着过硬的成绩。

　　起步于低级别联赛，九六年率领乙二联赛的维尔瓦，用了两个赛季的时间，升入了西乙联赛，并且在西乙的第一个赛季就拿到了联赛第十二，成功保级。

　　带领维尔瓦保级成功后，卡帕罗斯一炮而红，并被比利亚雷尔看重，九九年带领黄色潜水艇冲击西甲联赛，并取得成功。

　　正是因为有在维尔瓦和比利亚雷尔的成功经历，所以塞维利亚一降级，立即重金邀请卡帕罗斯前来执教，而这位西班牙本土名帅也不负众望，本赛季球队成绩一路遥遥领先，可以说，打到现在，塞维利亚重返西甲已经没有丝毫悬念了。

　　但真正让蒙奇相信的，是卡帕罗斯的塞维利亚，在本赛季跟联赛前四的其他三支球队的强强对话当中，至今保持全胜！

　　尤其是打马德里竞技，双方首回合对决，塞维利亚就三比一完胜床单军团。

　　正是因为有如此抢眼的成绩，所以蒙奇和塞维利亚上下，对卡帕罗斯是深信不疑。

　　甚至球队已经早早跟卡帕罗斯续约，下个赛季他将率队征战西甲。

　　在蒙奇和卡帕罗斯交谈的时候，属于费雷尔的新闻发布会已经结束了。

　　两人看了看时间，已经是晚上七点半了。

　　巴塞罗那主帅的这一场新闻发布会维持了半个小时，话还挺多的。

　　“拉蒙，马德里竞技到了吗？”卡帕罗斯问道。

　　“嗯，七点抵达的飞机，他们的新闻发布会安排在八点。”

　　这不是塞维利亚安排的，是西班牙足协的决定。

　　卡帕罗斯点了点头，“那也应该快到了。”

　　他说的是高寒。

　　一直都有看报纸和电视新闻，但却始终没碰过面。

　　卡帕罗斯对费雷尔这老头没兴趣，反倒是对自己的直接竞争对手高寒，更感兴趣一些。

　　正说着，就看到一名带着胸卡的西班牙足协的工作人员，从走廊那边推门进来，并做了一个请的动作，接着就出现了一个陌生的年轻身影。

　　……

　　……

　　“谢谢！”

　　高寒进门来，客气地朝着工作人员道谢。

　　“麻烦你先在这边等一下，我们安排一下会场，八点准时开始。”

　　西班牙足协的工作人员礼貌地交代流程。

　　“另外，等一下决赛的主裁判，阿兰达先生会过来，他会简单地向你介绍一些他们下午检查场地的结果，顺便介绍一些情况。”

　　“好的，谢谢！”高寒再度客气地点头致谢。

　　对于工作人员，他的态度一直都挺不错的。

　　送走了足协的人后，高寒这才留意到，对面站着的两个人，睁大了双眼地盯着自己。

　　那种感觉就好像自己的脸上长毛了。

　　这是谁啊？

　　高寒也算是初来乍到，人生地不熟，根本就不认识这俩人。

　　但那个秃顶的西班牙人却笑着走了过来。

　　“你好，请问，你应该就是高寒先生了吧？”

　　“是的，你是……”

　　“何塞·罗德里格斯·贝尔德霍，大家都叫我蒙奇，是塞维利亚的技术总监。”

　　“哦，你好！”高寒立即跟他握手。

　　塞维利亚，准西甲球队，但整体实力不强，靠青训和买卖球员为生。

　　但从他们目前的表现来看，在西甲保级的可能性还是蛮大的。

　　“这位是我们的主教练，华金·卡帕罗斯。”蒙奇笑着介绍。

　　“你好，卡帕罗斯先生。”高寒再度客气地伸出手去。

　　卡帕罗斯倒也没失礼，跟高寒握了一下手后，哼哼一笑道：“到底是年轻人，锐气十足，难怪追得这么凶了。”

　　只是一句话，但配合卡帕罗斯的语气，高寒也听得出他来者不善。

　　“很凶吗？”高寒撇了撇嘴，一副很郁闷的表情，“主要还是前面跑得不够快，不然我还可以更凶！”

　　卡帕罗斯脸色一变，他听出来了，高寒是在说他连续丢分的事情。

　　对任何一支球队来说，在漫长的联赛里，丢分是很正常的事情，有几个变态能像马德里竞技这样，从一月份开始就一直连胜，到现在都十几轮连胜了。

　　不过，还可以更凶？

　　“你们连续每轮拿三分，不知道还怎么更凶？”卡帕罗斯冷笑着问。

　　高寒微微笑地双眼都眯了，“下一轮拿六分，怎么样？”

　　卡帕罗斯的冷笑顿时僵住了。

　　六分？

　　他明白高寒的意思，倒不是说真拿六分，而是说，马德里竞技干掉塞维利亚，拿到了三分，但却阻止塞维利亚拿分，这此消彼长，差别就是六分。

　　“好啊，那我倒是要瞧瞧，你有什么本事拿六分！”卡帕罗斯也不客气了。

　　“那咱们走着瞧！”

　　蒙奇站在一旁，无辜又无奈的表情。

　　看来，这两位都是不服输的主啊！

　　就在两人火药味正浓的时候，突然一把声音传来。

　　“什么拿六分？”

　　原来，是已经结束了新闻发布会的费雷尔进来了。

　　这位巴塞罗那主帅一进门就看到了气得脸红脖子粗的卡帕罗斯，立即嗅到了这房间里那浓浓的火药味，再看到高寒，顿时明白了。

　　再过几天，塞维利亚不是要北上挑战马德里竞技吗？

　　敢情两人现在就先杠上了。

　　“哈，高寒，是你啊，这时间过得可真快，大半年没见，你已经不再是当初那个打杂的实习生，倒成了马德里竞技的主教练，跟我们同场竞技起来了！”

　　费雷尔笑哈哈地说着话，走过来，用力地一巴掌拍在高寒的肩膀上，一副很熟络的样子。

　　但他的语气里却充满了一种老大哥的优越感。

　　也难怪，他是二队主教练，又是西班牙赫赫有名的主帅，有十几年的执教经验，可高寒呢？

　　在巴塞罗那期间，他不过是一线队打杂的实习生，每年像高寒这种不知道有多少，怎么可能会被他们看在眼里呢？

　　高寒哪还不明白，费雷尔这是要仗势欺人，仗着自己的资历，得意洋洋地以前辈的身份来压自己这后辈，摆明了就是欺负高寒是个没资历没背景的新人。

　　“岂止是同场竞技啊！”高寒举起右手，轻轻地推开费雷尔的大手，不无挑衅地看着巴塞罗那的主教练，眯着双眼笑道：“我还打算要把你打趴下呢！”

　　费雷尔的笑容顿时僵住了，胸腔里猛然蹿出了一团火。

　　这小子还长本事了！

　　再看看面前，一副幸灾乐祸，看着好戏的蒙奇和卡帕罗斯，费雷尔这一张老脸哪里还挂得住，登时就气得指着高寒，“好，好，咱们走着瞧！”

　　撂下了这么一句狠话，费雷尔就气呼呼地走了。

　　高寒心中暗笑，这就发火啦？

　　就这点气度，还来主动撩我？


第117章 二选一

　　“高寒先生，马德里竞技本赛季的表现，就跟过山车一样，可谓是跌宕起伏，惊险万分，从赛季初的冲甲大热，到后来跌入降级区，再到现在重返三强，杀入国王杯决赛，几乎所有的球迷和媒体都认为，你功不可没。”

　　“谢谢！”

　　“我的问题是，虽然马德里竞技是第二级别的球队，但却是传统豪门，你如何看待即将到来的国王杯决赛？你认为，面对强大的巴塞罗那，你们有胜算吗？”

　　“好的，感谢这位记者朋友的提问。”

　　高寒站在一张简单的长方形，摆满了话筒的方桌前面，微笑地面对发布会现场的记者。

　　到底是国王杯决赛，人数不少，应该有三十几个人，满满一屋子。

　　“我不否认，我们在整体实力上处于劣势，但我认为，所有能够打入决赛的球队，都有赢球的可能，我也相信，只要我们尽最大的努力，就一定有取胜的机会。”

　　“我不会将巴塞罗那看做是一个遥不可攀的对手，相反的，我认为，在这一场决赛里，我们势均力敌，谁胜谁负，都有可能！”

　　高寒的这一番回答，立即收到了来自现场记者掌声。

　　“高寒先生，你还未满二十四岁，是国王杯决赛有史以来最年轻的主教练，而且这是你第一次参加决赛，我想肯定有很多人想知道，你现在的心情如何？压力大吗？”

　　高寒耐心地听完问题后，摇头一笑。

　　“我得提醒你一下，这不是我的第一场决赛。”

　　“不是？”那名站起来提问的记者很是诧异。

　　现场很多记者也都咦了一声，显然都没弄明白。

　　“在去年八月份的时候，我曾经打过一场决赛，马德里社区邀请赛决赛，那一场比赛的对手是皇家马德里的二队，而我们只是一支才组建三个月的业余球队！”

　　现场不少记者听到这里，齐齐哇啊了一声。

　　他们这时候才突然间想起，跟去年八月份的那一场决赛对比，现在马德里竞技跟巴塞罗那的实力差距，并不算太离谱。

　　“就在今天下午，球队最后一堂训练课结束后，俱乐部主席老希尔先生来到了体育城，为球队送行，他说，他对比赛没有任何要求，只希望我们尽自己的能力，打好这一场决赛，是胜是负，明天又是全新的一天！”

　　“老希尔先生还说，他身体不大好，但他会亲自来到现场为球队加油助威，这不是要给我们压力，而是要给我们力量，让我们知道，他跟我们并肩作战。”

　　高寒说到这里时，话锋一转。

　　“我想说，这确实是我的第一场职业杯赛的决赛，甚至也是我们队内很多球员的第一场决赛，尤其还是国王杯决赛，但我不认为我们会有什么压力，因为我们并不是一个人，我们并不孤独，我们不是孤军奋战。”

　　“我们是一个整体，这种感觉让我感到很平静！”

　　现场不少记者都纷纷点头，对高寒的这一次回答再度报以肯定的态度。

　　甚至有不少记者都有些诧异，没想到高寒在镜头前面，远没有他们所想象当中的紧张，看起来很从容，应对和谈吐都很得体。

　　这也多亏了过去一段时间，高寒没少接受球队新闻官的特训。

　　而且担任主教练四个月了，也不知道应对了多少次媒体，他要是还紧张，就真说不过去了。

　　在连续回答了两个问题之后，记者紧接着又抛出了几个问题，不外乎都是跟球队，跟这一场决赛有关系的，高寒也都一一给予回答。

　　或许是看到高寒有问必答，又或者是觉得时机成熟了，立即有一名加泰罗尼亚的记者提出了一个尖锐的问题。

　　“高寒先生，我是世界体育报的记者。”

　　高寒点头，世界体育报，加泰罗尼亚地区的报纸，亲巴塞罗那的，来者不善。

　　“前不久，有媒体传出消息，说巴塞罗那管理层有意邀请你加入巴塞罗那一线队的教练组，但克鲁伊夫在自己的专栏里坚决反对，他认为你所率领的马德里竞技风格过于保守，不适合巴塞罗那。”

　　高寒还是点头，他知道，问题还没完。

　　“就在今天早晨，他又在新一期的专栏中预测，认为巴塞罗那将率先攻破马德里竞技的球门，最后的胜利将属于巴塞罗那。”

　　说到这里，这位加泰罗尼亚的记者就用一种不怀好意的眼神看着高寒，笑着问道：“高寒先生，我的问题是，请问你如何评价克鲁伊夫在这两篇专栏中的说法？”

　　这问题一抛出来，现场的气氛立即变得活跃了起来。

　　有不少记者都唯恐天下不乱，看着高寒，想要看他如何回答。

　　高寒也知道，这问题可大可小，却处处都是陷阱，但他知道如何应对。

　　“首先我想说，克鲁伊夫是一个值得尊敬的前辈，他是巴塞罗那历史上非常重要的一个人，他有权表达自己对俱乐部的看法，对此我非常尊重。”

　　但高寒随即话锋一转，“但我想，克鲁伊夫先生虽然熟悉巴塞罗那，但一定不了解马德里竞技，我并不认为我们的风格保守，之所以会给人造成这样的错觉，是因为我们正走在一条转型和年轻化的道路上，但同时，我们需要重返西甲。”

　　“直到目前为止，这还远不是我心目中的那支最好的马德里竞技，我不知道，或许有人能够做得比我更好，但我已经尽我所能了，我仅仅只是一名教练！”

　　高寒话音刚落，现场再度爆出了一阵掌声，有不少的记者甚至对这位提问的加泰罗尼亚记者投以敌意的目光。

　　马德里竞技代理主教练的回答可谓是不卑不亢，既表达了自己对克鲁伊夫的敬重，但同时也表明了自己的难处，他是中途救火的，球队的资源也就这样，他还能怎么样？

　　甚至，高寒也在最后给出了一记反击。

　　我只能做到这一步了，你们有谁敢说，自己能做得比我好？

　　从一月份接手球队到现在，连战连捷，将一支第二级别联赛降级区的球队，带到了联赛第二，杀入了国王杯决赛，还有谁敢说，这份成绩单不够好？

　　还有谁敢说，自己能够做得更好？

　　但很快又有一名记者，甘冒大不韪地站起来，再度提出烫手的问题。

　　“高寒先生，听你的意思，明天晚上的这一场决赛，你还是打算打防守反击，是吗？”

　　这问题一出，全场哗然。

　　赛前，任何一支球队的战术，都是机密。

　　但高寒却是微微一笑，竟然回答道：“我可以告诉你们，是的，没错，如果可以的话，我希望把十一名球员全部投入防守。”

　　现场的记者就更加吃惊了。

　　这是什么意思？

　　“高寒先生，难道你没想过要赢得比赛吗？”立即又有记者提问。

　　高寒笑着摇头道：“当然想赢，但我们得首先考虑如何抵挡巴塞罗那强大的进攻。”

　　顿了顿后，高寒又说道：“他们有克鲁伊维特，有里瓦尔多，有奥维马斯，有路易斯·恩里克，有一大堆世界上顶尖的进攻手，面对这样的球队，我不知道除了防守，我们还能够做什么，难道……你们要我进攻？”

　　一众记者顿时语塞。

　　没错，面对有着如此强大的巨星阵容的巴塞罗那，哪怕皇家马德里，都不得不考虑如何限制住对方的进攻吧？

　　更别说是现在第二级别的马德里竞技了！

　　“但是，高寒先生，总得考虑一下反击吧？”

　　“防守反击，先扎稳防守，再想着反击，凡事都得有先后顺序，不是吗？”

　　“但是……”

　　“我知道，有些记者和球迷朋友，都希望看到又赢球，又踢得精彩的比赛，但有的时候我们只能在赢球和精彩之间，二选一。”

　　“高寒先生，你的意思是，十一个人防守，马德里竞技能赢，是吗？”

　　“不不不，这是你的理解，我的意思是，有赢球的希望，仅此而已。”

　　“那为何不考虑干脆跟巴塞罗那打对攻呢？本赛季巴塞罗那的防守也很糟糕，不少跟巴塞罗那打对攻的球队，都收获不少。”

　　“我知道，但我看到更多的是，皇家社会主场零比六输给巴塞罗那，皇家马德里客场零比二输给巴塞罗那，毕尔巴鄂竞技客场零比七输给巴塞罗那……”

　　说到这里，高寒撇了撇嘴，“我想，这几场比赛应该挺有教育意义的。”

　　记者们再一次语塞。

　　他们都看得出来，高寒在情报方面也是做足了准备功夫。

　　从打完半决赛到决赛，总共有两个月的时间，足够马德里竞技备战的了。

　　虽然十分的不情愿，但他们也不得不承认，马德里竞技打巴塞罗那，只能先抓好防守。

　　否则的话，以巴塞罗那的攻击力，唰唰唰地进上三四个球，一点都不叫人惊讶。

　　“高寒先生，既然你已经透露了战术，那能不能透露一下主力阵容？”

　　“这不行！”这一次高寒立即笑着摇头。

　　“反正就只是名单。”

　　“不行！”

　　但那名记者还不死心，“或者，只透露前锋？中场？后卫？或者，透露一下替补也行啊。”

　　高寒依旧还是面带着微笑，想了一想，突然点头，“那好吧。”

　　全场所有记者顿时都来劲了。

　　真要透露首发名单啊？

　　这可比刚才费雷尔爽快多啦！

　　“我跟大家透露一下门将位置的首发吧！”

　　就听到会场里齐刷刷地啊了一声，紧接着传出了一声哀嚎。

　　门将？

　　这还要你透露吗，高寒先生？

　　谁不知道，目前马德里竞技的主力门将就只有一个，托尼·希门尼斯啊！

　　可站在话筒前的高寒却是努力地让自己一本正经地回答道：“经过我们教练组深思熟虑，也经过了长时间训练的检验后，我们决定在这一场如此重要的比赛中，安排托尼·希门尼斯首发，因为我们相信，他能够帮助球队，守好球门！”

　　在场的记者差点没哭了！

　　高寒先生啊，如此重要的机密，能不能别在这么公开的场合宣布呢？

　　咱换个地方行不？


第118章 我想跟你合作！

　　“这个华金·卡帕罗斯也忒小心眼了吧？”

　　第二天一大早，高寒坐在酒店的咖啡厅，指着新鲜出炉的阿斯报，笑道。

　　坐在他对面的楚瑶，一把抓过报纸，马上就在上面的一篇赛前报道里，找到了阿斯报记者对卡帕罗斯的采访。

　　这位塞维利亚的主教练以中立旁观者的身份，点评了参加国王杯决赛的两支球队，认为马德里竞技太年轻，缺乏经验，而且不够稳健，巴塞罗那只要正常发挥出水平，应该能够取胜。

　　“他说得挺好的，怎么啦？”楚瑶有些奇怪。

　　这些好像都是基本的客观事实吧？

　　高寒笑着把昨晚上在皮斯胡安球场所发生的事情大致说了一下，接着才摇头笑道：“这老小子不厚道，肯定是在新闻发布会之后，跑去接受记者采访。”

　　说着，高寒又指了指报纸，“他这一番话，乍一看很理智、客观、中立，但你再多看看。”

　　经过高寒这么一提醒，楚瑶还真察觉到不对劲。

　　怎么说？

　　卡帕罗斯只点出了马德里竞技的劣势，也说出了巴塞罗那的优势，而且将这两方面稍稍夸大了，这导致两支球队的差距看起来更大。

　　但问题是，巴塞罗那难道没有问题吗？

　　恰恰相反，从巴塞罗那坐拥如此庞大出色的阵容，目前却仅仅在西甲排名第五，就不难看出，这支球队不仅有问题，而且还是大问题。

　　最直接的就是防守，就他们那一条防线，没一名球员身高超过一米八，这难道不是问题？

　　“看来，这老小子也不是好人，一转眼就抱上巴塞罗那的大腿了！”高寒笑着调侃道。

　　他当然能明白卡帕罗斯的用意啦。

　　巴塞罗那根本不是塞维利亚的直接对手，至少目前不是。

　　可马德里竞技却不同，周末就要打一场了。

　　所以，在这种情况下，卡帕罗斯当然选择帮巴塞罗那，踩马德里竞技一脚。

　　“那不用说，肯定是你得罪人家了！”楚瑶哪里还不明白呢？

　　在旁的林夏含笑不语，表情却很丰富，仿佛是在说，你这才看明白呀？咱这位高大爷也不是什么好人！

　　“诶，不过，我有件事情不大明白。”楚瑶啧了一声。

　　高寒心情不错，有问必答，“什么事？”

　　“你昨晚为什么要回答那些记者的问题？还透露球队的战术，这不大好吧？”

　　楚瑶就是有些担心，这赛前透露了战术，万一被对方克制了，怎么办？

　　但高寒却满不在乎地反问：“有什么关系？”

　　“怎么没有关系啦？”

　　“全世界所有人都知道，我们一定防守反击，我提前透露，没关系啊。”

　　“这倒也是。”

　　“而且，巴塞罗那对这一项冠军是志在必得，从主席到教练组到球员，几乎都把这座冠军看做是他们的囊中物，他们压根就没把我们这一支第二级别联赛的球队放在眼里。”

　　林夏和楚瑶都能够明白，如今的马德里竞技跟巴塞罗那是完全不在一个级别上。

　　“不仅仅是他们自己这么认为，球迷和媒体也都这么认为，那很好啊，当所有人，包括他们自己都这么认为，结果却突然发现，事情似乎不是这么一回事的时候……”

　　林夏和楚瑶登时眼前一亮，原本的动力很容易就转化为压力。

　　在足球场上，有两种情况下非常容易丢球，一种是久攻不下，一种是刚进球。

　　“对了，现在外面赔率是多少？”

　　楚瑶立即笑了起来，“巴塞罗那是一赔一点二。”

　　“那我们呢？”

　　“你们取胜的赔率是一赔三点五。”

　　“就这么点？”高寒有些失望，“怎么这么低？我们没这么强的！”

　　林夏噗嗤一声就笑了。

　　刚才人家卡帕罗斯说你弱，你还不高兴，现在博彩公司看好你，你也不高兴。

　　这人啊，真是难伺候。

　　“拜托，虽然你们是西乙，但人家博彩公司也不是笨蛋，你们到目前为止，连胜多少场啦？尤其是在国王杯，连续击败了巴列卡诺、维戈塞尔塔和皇家马洛卡，你说，能高吗？”

　　高寒眨巴眨巴眼睛，只能接受了。

　　看来，这种暴利可一而不可再了。

　　原本还想靠着下注，再赚点老婆本呢！

　　“诶，我跟你说件事哦。”

　　“什么事？”

　　“我跟小林子都下了一千欧元的注，那可是我们一个月的生活费，你可得争气点，别输了。”

　　“小林子？”高寒完全没听到后面的，只听到这三个字。

　　感受到高寒那贼溜溜的眼神，林夏没来由就脸红了，嗔怪地瞪了楚瑶一眼，咱能不能淑女一点，别把闺房中的事情拿出来说呀？

　　怕什么？反正他也不是外人！

　　女奥特曼一副死猪不怕开水烫的模样，真是叫人佩服。

　　高寒在一旁也是不住地点头，说得很对，说得很好，来，女奥特曼，咱干了这杯咖啡。

　　好兄弟，讲义气，我的包包就靠你了！

　　楚瑶竟然也在心照不宣地点头。

　　林夏直接就败给这两个家伙了。

　　……

　　……

　　在咖啡厅里吃了早餐，林夏和楚瑶就先离开了。

　　她们是以亲友团的身份，免费住进了马德里竞技的酒店，专门负责照顾特地从国内飞过来，观看高寒比赛的高大民夫妇。

　　所以，吃完早餐后，这两个丫头自然得干活去。

　　但高寒却还不行，因为他还有一大堆的事情要处理。

　　先是卡洛斯·佩纳和坎塔雷罗过来，跟他确认一下今天的行程，之后是随队督战的小希尔、塞雷佐和保罗·富特雷三人过来，跟他坐着聊了一会儿。

　　虽说是在客场，但马德里竞技的球迷对这一场比赛也非常重视。

　　西班牙足协分配给床单军团的一万七千多张球票，基本上都送出去了。

　　不仅如此，这一次管理层还特地跟球迷组织沟通了一下，到时候，所有的马德里竞技球迷都将身穿球队的主场红白箭条纹球衣，尽可能的形成一股统一的阵势。

　　这也亮明了俱乐部的态度，既然球员阵容搞不过你，那我们就靠球迷阵容压倒你。

　　还有就是，塞维利亚市政府分别给两支球队分配了庆祝场地，所以到时候，如果球队真夺冠了的话，恐怕得先在塞维利亚跟来到客场的两三万名球迷庆祝，之后再返回马德里。

　　当然，这一切都得球队能赢才算数。

　　但不管怎么样，球队都得做好输赢的两手准备。

　　就这样，一个早上的时间，转眼间就过去了。

　　中午的时候，高寒又跑去跟父母、林夏和楚瑶一起吃了顿饭。

　　等他再回到酒店房间的时候，塞尔吉奥·加西亚才告诉他，豪尔赫·门德斯已经足足等了他一个早上。

　　……

　　……

　　“抱歉，豪尔赫，今天实在是太忙了！”

　　当高寒走进酒店楼层的会议室时，豪尔赫·门德斯正坐在里面埋头看文件。

　　听到高寒的声音，葡萄牙人才霍地站起来，握住了高寒递过来的手。

　　“没关系，我能够理解！”

　　这一刻，他的脸上带着很坦诚理解的微笑。

　　虽然无法看清楚他内心的真实想法，但最起码，他的这一份微笑让人觉得很舒服。

　　每见一次门德斯，高寒对他的评价总是会加高一分。

　　“怎么样？今天怎么有空过来？”

　　高寒笑着走到了门德斯的旁边，拉开椅子坐下来，笑问道。

　　“有点事情。”

　　高寒点头，“说来听听。”

　　“你之前不是跟我说过，能撬得动波尔图，挖得动德科，随时通知你吗？”

　　高寒一愣，但很快就想起来，他当初确实是有这么说过。

　　但现在这个时候，突然间跑来说这件事情，似乎有点敏感了。

　　“你能说得动德科？”

　　“嗯！”门德斯很自信地点头，“只要马德里竞技本赛季能重返西甲，我就能说服德科加盟，而且我有把握，一定能够谈到一个好价钱。”

　　“但，如果我没有记错的话，波尔图能打欧冠。”

　　“对！”门德斯点头，“但波尔图本赛季在欧冠的成绩并不理想，甚至连小组赛正赛都没打入，就在预选赛中被安德莱赫特给淘汰了。”

　　葡超联赛跟四大联赛不同，葡萄牙的球队除了冠军能够直接参加小组赛正赛外，第二和第三名的球队都得参加预选赛。

　　如果预选赛打不好，甚至连联盟杯都打不了，直接被淘汰出局。

　　所以，相对来说，曝光率并不高。

　　可反过来，马德里竞技已经提前预订了下个赛季的联盟杯参赛资格，如果能够重返西甲联赛，那么不管从哪一个角度来看，加盟床单军团都比留在波尔图更有前途。

　　更何况，波尔图本来就是一支靠买卖球员为生的球队。

　　高寒想明白了这一层，点了点头，但却用奇怪的眼神看着门德斯。

　　“豪尔赫，咱们干脆直接点，我相信你肯定也知道我现在的处境，我很好奇，为什么你会选择现在来跟我说这件事呢？”

　　葡萄牙人仿佛就等着高寒这么问他，一副成竹在胸的模样，笑了起来。

　　“我知道，但我相信你能够留任！”

　　“凭什么？”

　　“不凭什么，纯粹就是一种感觉。”

　　高寒忍不住就笑了起来，“那看来你的感觉不大准，我自己都不知道能不能够留任。”

　　“那不重要！”

　　“嗯？”

　　“德科的转会，只不过是我送给你的一份见面礼。”

　　高寒一愣，“我不大明白你的意思。”

　　德科是波尔图的中场主力，要跟他扯上关系，还要能够说服波尔图，这肯定不容易。

　　门德斯千方百计做了这么多事情，就只是为了送一份见面礼？

　　“我希望能够让你了解，我在葡萄牙足坛的资源和运作能力。”

　　这算是自我展示一下实力吗？

　　“然后呢？”高寒来兴趣了。

　　“我想跟你合作！”


第119章 得相信科学！

　　自从豪尔赫·门德斯意识到高寒的能力后，他就动了跟高寒合作的心思。

　　经纪人跟主教练合作，这不是没有先例，恰恰相反，这在欧洲职业足坛非常普遍。

　　例如前不久英超联赛爆出的黑金丑闻，又或者是意甲联赛尤文图斯的总经理莫吉，本身就是意大利最大的球员经纪公司的幕后老板。

　　这样的先例太多，这样的组合优势太大了。

　　但门德斯也清楚，高寒是香饽饽，想跟他合作，自己就必须要展示一下实力。

　　他思前想后，最后认为，没有比德科更适合的敲门砖了。

　　最起码，他不止一次听到高寒提起过德科。

　　于是，他立即返回了葡萄牙，千方百计地通过渠道，动用资源，终于抢到了德科的经纪代理权，同时也跟波尔图扯上关系。

　　正是因为有了足够的把握，所以他才重新找到了高寒。

　　而且，他非常明白一个道理，锦上添花永远不如雪中送炭来得可贵，来得有诚意。

　　所以，他选择在赛前找上门来。

　　高寒也是聪明人，自然能够明白门德斯到底做了多少事情，但唯独有一样东西，他不明白。

　　“为什么？”高寒很费解，“为什么找我合作？”

　　从出道到现在，不过短短不到一年时间，哪怕是到了现在，都还是费雷尔所瞧不起的新人。

　　虽说门德斯在欧洲足坛声名不显，在西班牙也没什么资源，但以他在葡萄牙的人脉和资源，想要找人合作，应该不难吧？

　　那么多名帅和老资格不选，偏偏选择高寒？

　　高寒这人虽然自信，但却不自恋。

　　当一个好处，无端端地送到自己面前的时候，他就会忍不住问一问自己，为什么是我？

　　我凭什么得到它？

　　门德斯似乎也早猜到了高寒会这么问，想都不想就给出了回答。

　　“原因很简单，我的团队欠缺一位像你这样，善于甄别人才的专家！”

　　高寒一听，又笑了，“你应该有自己的球探吧？而且，你可以花点钱，组建自己的球探系统和渠道，为什么找我合作？”

　　“那不一样！”门德斯摇头。

　　停顿了一下，葡萄牙人深吸了口气，这才紧紧地盯着高寒，一字一顿地说道：“虽然，我不知道具体是什么原因，但我有一种感觉，你跟那些球探完全不一样。”

　　高寒心中一突，难道自己做得太明显了？

　　但表面上，他却始终维持着笑容，“怎么说？”

　　“我记得，马科斯·塞纳原本并不在我要推荐给你的名单里，后来之所以加进去，纯粹是为了凑数，所以不管是他的资料，还是录像，都很少很少。”

　　高寒点头，确实很少，比赛录像甚至不到一分钟，而且还非常模糊。

　　“我敢保证，同样的这些东西，放到世界上任何一名主教练，任何一名球探身上，他们都不可能判断出马科斯·塞纳的潜力，这绝对绝对不可能！”

　　“可你，不仅仅一眼就判断出来，当场决定给他试训的机会，甚至马上安排他首发。”

　　高寒心中暗叫果然，自己在马科斯·塞纳这件事情上，做得太突兀了。

　　但当时也确实没什么办法，球队需要这么一个人才，恰好马科斯·塞纳出现了，总不可能白白错过了吧？

　　门德斯不知道高寒心里的想法，但他看向高寒的眼神里，却明显带着一丝敬畏。

　　但更多的却是狂热和渴望！

　　“在这种情况下，我认为只有两种情况。”

　　高寒心中一定，微笑道：“说来听听。”

　　“要么你早就知道马科斯·塞纳，并且考察过他，了解他的一切情况，但这不可能，根据我的了解，马德里竞技在南美，只有阿根廷有一定的人脉，在巴西几乎没有，更别说是考察到马科斯·塞纳这种连巴西本土都未必听说过的球员了。”

　　高寒点头，这确实很有道理。

　　“后来我又想，会不会是巴塞罗那时听说过？”

　　高寒又点头，这也有可能。

　　葡萄牙人却又摇头，“但后来我觉得不可能，巴塞罗那在巴西确实有人脉，但他们只关注巴西国内的顶尖球星，谁会留意一个已经一年多没踢过一场比赛的球员？”

　　高寒听到这里，直接就笑了，“那你想说什么？”

　　真没想到，就这么一点点小事，却让门德斯推断出这么多，做了这么多事情。

　　这小子确实有点意思！

　　“我最后判断，第二种情况。”门德斯红着眼，激动地看着高寒。

　　可高寒却依旧还是嬉皮笑脸的表情，“什么？”

　　“你一定有什么秘诀！”

　　这下高寒直接就笑喷了，“我有什么秘诀？”

　　“我不知道。”门德斯摇头，“但我后来又跟马德里竞技上下的人了解了一下，我发现，到目前为止，你几乎没有动用过马德里竞技的球探系统去考察球员，包括比利亚、哈维·阿隆索、马切纳和巴勃罗·伊巴涅斯等人，都是你根据马德里竞技球探系统原有的资源所作出的判断。”

　　“比利亚打过马德里社区邀请赛，你亲眼跟他比赛过，这可以例外，但其他人呢？”

　　“还有，安东尼奥·洛佩斯和托雷斯算是原本就马德里竞技青训营里小有名气的球员，可加比呢？莫拉尔和卡马拉呢？”

　　门德斯不依不饶地说出自己的证据，目的只有一个，那就是告诉高寒，别想再忽悠我！

　　“那你觉得，能有什么秘诀？”高寒呵呵笑着问道。

　　门德斯顿时愣住了。

　　是啊，能有什么秘诀？

　　难道他想说，高寒有什么特异功能？

　　别傻了，这都什么年代了，得相信科学！

　　但他确实觉得，高寒到了马德里竞技之后，所做的每一件事情，都非比寻常。

　　几乎所有的证据都同时指向了一个方向，那就是他的判断没错！

　　“我不知道。”葡萄牙人摇头叹息。

　　高寒脸上笑意却更盛，他真的觉得，门德斯这人不简单。

　　更重要的是，他是一个很精明，很彻底的生意人，而且不讨人厌。

　　如果真的能够跟他合作，倒也不见得是件坏事。

　　“那你说来听听，打算怎么合作？”高寒又问道。

　　可门德斯却又摇了摇头，“我不知道。”

　　“拜托，你这都不知道，就跑来跟我合作？”高寒笑喷了。

　　这家伙是不是撞坏脑子啦？

　　“但你可以告诉我！”门德斯却很认真地回答道。

　　这也行？

　　高寒觉得好笑，他不知道这算不算是技术入股呢？

　　“听你的意思，你需要我帮你甄别球员的能力，是吗？”

　　“对！”门德斯立即点头，“这对经纪人来说，至关重要。”

　　高寒能够理解，如果能够提前预判出球员的实力和潜力，那不就代表经纪人能够提前掌握一些未来巨星的代理权？

　　要知道，巨星的代理权，绝对是一本万利的好买卖。

　　别的不说，就说罗纳尔多那两个吸血鬼一样的经纪人，简直就是坐在家里数钱啊！

　　“那如果我告诉你，我有一套算法，能够根据球员的情况推导出这名球员的实力和潜力，你信不信？”

　　门德斯双眼一亮，“成功率和准确度大概有多少？”

　　他没回答信不信，直接问成功率，显然是深信不疑。

　　“百分之……八十以上！”高寒犹豫了一下，觉得不能说太高。

　　这万事无绝对啊！

　　可没想到，门德斯却整个人跳了起来，“什么？”

　　“太低？”高寒一愣，是不是说低了，“呃，其实那只是推导一次，如果多推导两三次的话，成功率会更高，起码百分之九十以上，甚至……”

　　“上帝啊！”门德斯又跌坐在了座椅上，满脸不敢相信地看着高寒。

　　百分之八十，已经是高得离谱了，竟然是推导一次的成功率？

　　还百分之九十，甚至更高！

　　我的天，我的心脏啊，我要疯了！

　　虽然这很疯狂，但门德斯却深信不疑，因为他知道，高寒从出道到现在，从没失手过。

　　有了高寒的这一份甄别球员的能力，还怕扳不倒何塞·维加？

　　还怕自己不能成为葡萄牙，乃至欧洲第一经纪人？

　　高寒瞧着葡萄牙人那近乎癫狂的反应，心中有些苦笑，好像自己说高了。

　　幸好没说实话，要不然，这家伙还不得疯了？

　　“豪尔赫。”高寒轻轻地敲了敲会议桌，“豪尔赫？”

　　“啊。”门德斯反应了过来。

　　“你觉得，我以这个跟你合作，怎么样？”

　　“好！”门德斯哪里会不好。

　　“那怎么合作？”

　　门德斯到底也不是一般人，很快就冷静了下来，眼珠子一转，“我可以邀请你担任我公司的顾问，除了每年的年薪外，我每次咨询都支付一笔顾问费。”

　　高寒摇了摇头，这不等于是自己给他打工？

　　这小子可真够精明的！

　　门德斯愣了一下，立即意识到，自己的小把戏被高寒给识破了。

　　“要不，高寒先生，你就以这个入股，我可以给你股份。”

　　嗯，这个可以有！

　　高寒点头，“多少？”

　　“百分之……”门德斯有些支吾，这件事就是喝他的血，吃他的肉啊，但很快，葡萄牙人就做出了决定，“……百分之三十！”

　　相比于何塞·维加，门德斯的公司规模并不大，给出百分之三十的股份，也不算太多。

　　更何况，作为经纪人，最重要的是人脉关系和资源，如果合作之后发现没得赚，门德斯完全可以随时撂担子，宣布公司倒闭。

　　高寒确实挺欣赏这个精明的家伙，而且他也觉得，这种合作挺不错的。

　　更重要的是，他得有自己的一套班底。

　　名帅嘛，没自己的一套班底，哪来的情报，哪来的球员？

　　但百分之三十……

　　“太少！”

　　门德斯咬了咬牙，“四十！”

　　高寒犹豫了一下，又摇了摇头。

　　门德斯喘息变得急了，他明白高寒的意思了，但也没办法。

　　谁让高寒手中握有核心科技呢？

　　“五十，不能再多了！”

　　高寒这才点头道：“行，咱们各占百分之五十，但我不会参与公司的任何日常运作。”

　　门德斯差点哭了，敢情自己成打工仔了。

　　“哦，对了，新公司成立，怎么也得有个开门红吧。”

　　门德斯眼皮子一跳，“什么意思？”

　　瞧着门德斯那犹如惊弓之鸟的反应，高寒忍不住就乐了，“放心，我的意思是说，从现在开始，你代理我的经纪业务吧！”

　　葡萄牙人这才松了一口气。


第120章 你不滚，我滚！

　　咱也终于有经纪人了！

　　高寒觉得自己总算是扬眉吐气，翻身当家做主把歌唱啦！

　　只要一想到，以后有谁谁谁给自己打电话，自己就土豪咧咧地回一句，找我秘书，哦，不对，是找我经纪人去谈！

　　瞧瞧，多牛笔，多威风啊！

　　门德斯离开的时候，心情虽然有些忐忑，但还是挺高兴的。

　　这个精明的家伙赚大了。

　　有了高寒的火眼金睛，日后甄别起人才来，那真是不要太容易。

　　这不，才刚合作，合同都还没签呢，他就念想着要去整理出一份球员的资料和录像，交给高寒，让他推算一下这批球员的实力和潜力。

　　看得出来，他是被何塞·维加压得够惨的，现在迫不及待想要翻身了。

　　这对高寒来说，也是好事。

　　火眼金睛是好宝贝，高寒那成就点花得是相当值，但总不能只用在执教上吧。

　　那也太大材小用了！

　　想要大用，那最好就是通过经纪人业务套现。

　　但问题在于，经纪人业务往往并不仅仅只是甄别出人才，还得为球员提供最好最妥帖的服务，这样才能让球员跟你一条心。

　　所以，高寒思前想后，跟门德斯合作，双方五五分，对自己才是最划算的。

　　专业的事情交给专业的人去办，自己乐得清闲自在，何必处处与人争利呢？

　　不过，有件事情倒是麻烦。

　　想了想，高寒给在同一楼层的林夏打了个电话，请她过来一趟。

　　电话刚打完，林夏转眼就到了。

　　“诶，小林子，过来过来！”

　　高寒热情地站起来，主动为她拉开身旁的座椅，那股殷勤劲直叫林夏吃不消，粉脸儿唰一下就红了，直拿千娇百媚的白眼瞪他。

　　“什么小林子？再这样，我可走啦！”

　　说是这么说，但人却摇曳生姿地走了过来。

　　“好好好，不叫小林子，林大小姐。”

　　高寒依旧还是嬉皮笑脸的样子，招呼她坐下来后，自己也坐了下来。

　　“说正经的，有件事情要你帮忙。”

　　他一正经，林夏的芳心也定了，“什么事？”

　　“有没有认识的，厉害一点的律师？”

　　“律师？”林夏秀眉儿微颦，“你找律师干什么？”

　　“有一个人，想把他公司的一半股份送给我。”

　　“什么？”林夏吃了一惊，“有人要把自己公司的一半股份送给你？”

　　“对啊！”高寒很是理所当然地点头。

　　“为什么？”林夏却觉得这事太荒诞了。

　　无缘无故的，谁会这么傻？

　　“呃……也许是因为，我长得帅吧！”

　　林夏噗嗤一声，直接就笑喷了。

　　但她很快就止住了笑声，“我差点肚子疼，你能不能正经点？”

　　“我很正经的。”

　　“那你说，他为什么要送股份给你？”

　　“我说了，因为我长得帅！”

　　“严肃点！”林夏娇嗔道。

　　“好吧，我很严肃，因为他需要我的这一双眼睛。”

　　“眼睛？”林夏没留神，直接看向了高寒的眼睛。

　　四目对视，两人相望无语。

　　“觉不觉得，我的眼睛会放电？”高寒轻声问道。

　　放……放电？

　　林夏赶紧撇过头去，再不敢看他的眼睛，但一颗芳心却小鹿乱撞，七上八下的，呼吸也变得急促了，这该死的家伙，竟然……

　　虽然羞不可抑，却又觉得美滋滋的。

　　“怎么样？”高寒依旧嬉皮笑脸地眯着眼睛放电。

　　调戏大美女的感觉真是过瘾呢。

　　“放你的大头鬼，再这样，我可就走了！”林夏娇嗔道。

　　这家伙的脸皮实在太厚了。

　　“好好好，我认真点，行了吧？”

　　高寒也是见好就收，“说实话，因为他想要我帮忙甄别一些球员。”

　　这么一说，林夏就明白。

　　要说高寒甄别球员的能力，在马德里竞技队内早就已经得到公认了，就连马塔亚纳和德拉莫雷纳等人都是赞不绝口。

　　如果说，有人看重高寒的这一份能力，想要跟他合作的话，那就完全有可能了。

　　“不会是刚才的那个豪尔赫·门德斯吧？”林夏立马就猜到了。

　　“嗯。”高寒也不隐瞒，“他的公司市值不高，可能也就几十万欧元吧。”

　　坦白说，门德斯给出的筹码确实不算高，就算他的公司有一百万欧元的市值，交到高寒手中，那也才五十万欧元。

　　想要用五十万欧元就说服高寒用火眼金睛去入股，哪有这么便宜的事情？

　　真正让高寒看重的是门德斯这个人。

　　精明，有野心，肯干事，又会办事，很圆滑，很八面玲珑，这样的人肯定不简单。

　　更重要的是，他有眼光，懂得主动来找高寒合作。

　　这才是高寒真正选择他的原因。

　　可林夏却觉得，高寒再一次刷新了她的印象。

　　竟然有人愿意免费赠送几十万欧元的股份，邀请高寒入股？

　　这家伙还真是一次又一次地叫人吃惊呢！

　　想到这里，林夏看向高寒的眼神里，不免又增添了几分异彩，可一想到刚才那家伙竟然调戏自己，心中又喜又恨，实在矛盾。

　　“怎么样？有没有人？”

　　听到高寒催促，林夏想了想，点头道：“我帮你问问吧，应该没问题。”

　　“那这件事情就交给你啦！”

　　“啊？又交给我？”

　　“当然啦，不交给你，交给谁啊？”

　　“我……我又不是你家的丫鬟。”

　　“嘿嘿，这你可就错了，你见过有那个傻瓜会把全部身家都交给一个丫鬟的吗？”

　　“……”

　　“没有吧？对嘛，我根本没把你当使唤的丫鬟，我是把你当做我最信任的人！”

　　“……”

　　“是不是觉得很感动？”

　　“……”

　　“有没有想过要以身相许？”

　　“……滚！”

　　“别酱啊，你要真想以身相许，我会考虑的……”

　　“……你不滚，我滚！”

　　“诶，我说真的！”

　　但回应他的却是林夏出去后关上的那一扇门。

　　关上门后，林夏一张俏脸上布满了红霞，胀鼓鼓的胸脯不停地起伏着。

　　再转过头去，偷偷地看了一眼会议室的门，仿佛可以穿过门上的玻璃，看到里面的高寒。

　　这时候他会是什么表情呢？

　　脑海里不由得浮现起了高寒那嬉皮笑脸的模样，林夏脸更红了。

　　但很快，她又娇羞地一笑，赶紧飞也似地走了。

　　……

　　……

　　一辆印染着马德里竞技队徽的大巴车，从入住的酒店，驶向了皮斯胡安球场。

　　沿途，不停地有床单军团的球迷，在追着大巴车，声援着球队。

　　车外热闹喧嚣，车内却是一片平静。

　　球员或者闭眼假寐，或者戴上耳机听歌，一切都跟平时一样。

　　一直到……

　　“诶。”托雷斯轻轻地拍了拍戴耳机听歌的比利亚。

　　“嗯……”

　　“嘘！”

　　比利亚刚睁开眼睛，就看到托雷斯朝着他比了一个别出声的手势，然后又指了指前面。

　　结果，西班牙前锋发现，全车的人怎么都起来了？

　　“怎么回事？”比利亚悄声问。

　　托雷斯跟做贼一样，指了指最前面，“老大……在唱歌！”

　　“啊？”比利亚睁大了眼睛，这怎么可能呢？

　　“真的！”

　　说完，托雷斯又做了一个过去的手势，自己就轻悄悄地起身，跟着大巴车内的队友们，朝着最前排围了过去。

　　最前排，靠车窗座位上，高寒戴着耳机，闭上眼睛，在那边听着张学友的只想一生跟你走。

　　听到动情时，就轻轻地跟着哼唱了起来。

　　越靠近，就听得越清晰。

　　只是，高寒唱的是粤语歌，而且很含糊，这一票球员根本就听不清楚到底在唱什么。

　　可就算是这样，众人都还是强忍着笑意围在座椅后头，静静地听着。

　　老大唱歌，这可是千载难逢的新鲜事！

　　“诶，你们说，老大在听什么歌？”有人轻轻地问。

　　众人一看，老大戴着耳机，没反应，顿时胆子大了。

　　“那还用说，情歌呗！”

　　“情歌？”

　　“废话，瞧老大那风骚的样子，不是情歌我死这儿！”

　　“嘿，别说，真的挺风骚的。”

　　“老大会不会是谈恋爱了！”

　　“正常啊，老大是什么人啊。”

　　“那会不会是那位楚小姐？”

　　“你说那个身材很好的美女记者？”

　　“对。”

　　“有可能！”

　　“我觉得不像，老大应该喜欢林小姐多一些。”

　　“对，我也觉得林小姐更美。”

　　“简直就跟仙女似的！”

　　“你们懂个屁，楚小姐身材好，人又主动，适合老大这种闷骚男！”

　　“这恰恰证明你根本就不了解老大，他一定喜欢林小姐。”

　　“我说楚小姐。”

　　“我说林小姐！”

　　“楚小姐！”

　　“林小姐！”

　　“我……”

　　……

　　等到大巴车好不容易到了皮斯胡安球场，高寒还是像平时一样，第一个下车。

　　现场的球迷和记者顿时都纷纷涌了上来，但球场的保安挡住了他们，让出了大巴车到球场通道的一条路来。

　　第一个下车的是队长胡安·阿吉莱拉。

　　就看到他经过高寒身旁的时候，突然凑近了一些，细声道：“我知道马哈达恩达附近有家KTV不错，还有折扣，有时间多去练练。”

　　“啊？”高寒懵了。

　　什么意思？

　　要比赛啦，说什么KTV呢？

　　难道是打算夺冠后去庆祝？

　　“呃……老大，我谈过几次，心得还是有的，有事尽管找我。”

　　高寒又懵了一次。

　　“老大，需要车吗？我新买的法拉利借你！”

　　又懵了一次。

　　“老大，我跟你说，西班牙的记者很贼的，开房小心点。”

　　我擦！

　　“别在外面开房了，不安全，想带回家时通知我一声，我回富恩拉夫拉达去住。”

　　这托雷斯……

　　“我没用，没谈过女朋友，帮不了你，我对不起你，老大！”

　　比利亚，你特么吃错药啦？

　　“老大，我之前用你教我的招，真的一次就要到电话了，嗯，我想说的是，要对自己的技术有信心，你一定行的！”

　　这话不是我常跟你说的吗？

　　哈维·阿隆索，你特么跟我说清楚！

　　这到底怎么回事？

　　……

　　球员一个接着一个下车了。

　　高寒发现，这群混蛋好像事先约好了的，每个人经过他面前时，都要说一句稀奇古怪的话，完全听不明白。

　　好不容易到了最后，高寒抓住了助手加西亚。

　　“塞尔吉奥，这群家伙怎么啦？”他还完全被蒙在鼓里。

　　可再看看加西亚，简直羡慕嫉妒恨得都要吃人的表情。

　　“我没想到你竟然是这种人！”说完，他丫直接就泪奔了。

　　我哪种人？

　　喂，你倒是说清楚啊！


第121章 淘到宝

　　“这里是中央电视台，中央电视台！”

　　“观众朋友们，大家晚上好。”

　　“哦，不对，现在国内应该是凌晨时分了。”

　　“我们现在西班牙塞维利亚的皮斯胡安球场，为大家进行现场直播，二零零零到二零零一赛季，西班牙国王杯决赛的比赛。”

　　“这一场比赛对阵的两支球队，一支是西班牙顶尖豪门，巴塞罗那，还有一支是大家非常熟悉的，由我们中国籍主教练高寒所率领的马德里竞技。”

　　“感受到国内球迷对这一场比赛的关注，我们电视台也非常重视，特地安排了直播小组来到西班牙，我们将不仅为大家现场直播，还将带来现场的第一手信息。”

　　“现在，我们可以看到，整座皮斯胡安球场已经是座无虚席，两队的球迷也都泾渭分明，身穿红白箭条纹球衣的是马德里竞技的球迷，而另一边则是巴塞罗那的球迷。”

　　“整座皮斯胡安球场的气氛非常的热烈，我们在媒体区这边，都可以深刻地感受到现场球迷的那股热情，而等一下，两队的球员将进入球场，进行开赛前的最后一场训练。”

　　“好啦，说曹操，曹操就到了。”

　　“在现场球迷的尖叫声中，我们看到两队的球员都走出来了。”

　　“先出现的是巴塞罗那的球员，里瓦尔多、克鲁伊维特、奥维马斯，还有路易斯·恩里克，荷兰中场科库，还有后防线雷齐格和德波尔，都是世界上数一数二的巨星。”

　　“再出来的这位是巴塞罗那的队长兼中场核心，瓜迪奥拉。”

　　“就在一个月前，瓜迪奥拉召开了一场新闻发布会，正式宣布他将在赛季结束后，离开巴塞罗那，而外界传闻，他最有可能的新去处，就是意甲联赛，尤其是尤文图斯。”

　　“我们看到马德里竞技也出来了。”

　　“相对于巴塞罗那的星光熠熠，马德里竞技就显得很朴实，没有大牌球星，而且又是西班牙第二级别联赛的球队，但是能够打入国王杯决赛，马德里竞技的表现相当惊艳。”

　　“主教练高寒，今年才二十三岁，被西班牙和欧洲媒体称为天才教练，出道一年，至今为止保持全胜战绩，尤其是率领马德里竞技一线队后，成绩相当抢眼。”

　　“出来啦，就是他，我们看到，最后出来的这位就是高寒！”

　　“相信大家都听到，高寒是最后出场的，但却收到了全场最为热烈的欢呼声，甚至有不少巴塞罗那球迷都在为他鼓掌，因为他曾经就学于巴塞罗那大学，在巴塞罗那一线队实习过一段时间，师从范加尔。”

　　“就在昨天，有荷兰媒体采访范加尔，询问起高寒的情况，荷兰名帅直言不讳，自己毫不怀疑高寒有这样的水平，同时他也表示，自己原本已经打算邀请高寒担任助理教练，但后来决定辞职，这才导致高寒离开巴塞罗那。”

　　“但是现在，高寒将率领他的马德里竞技正面挑战巴塞罗那！”

　　“到目前为止，我们至今没能拿到两队的首发阵容名单，看起来都藏得很深，隐秘功夫做得很足，但我们不难猜测，马德里竞技还是将采取防守反击战术。”

　　“两队球员开始在球场上进行训练……”

　　……

　　……

　　“嘿，高寒！”

　　站在场边，高寒听到声音，回过头去，却看到巴塞罗那队长瓜迪奥拉走了过来。

　　“你好，佩普！”

　　他没想到，瓜迪奥拉会上来打招呼。

　　其他人，哪怕是克鲁伊维特等荷兰人，其实也都认得出高寒，但却没有一个人上前来，甚至连招呼都没打，大有敬而远之的嫌疑。

　　“没想到你还认得我。”

　　“怎么可能会忘呢？你在巴塞罗那干得真的很不错。”瓜迪奥拉回道。

　　“谢谢，但你这样走过来，不怕费雷尔不高兴？”

　　就在瓜迪奥拉的背后，费雷尔的脸色可一点都不好看，恶狠狠地盯着这边。

　　瓜迪奥拉倒是很淡然，“我只是做我认为，一个巴塞罗那队长应该做的事情。”

　　高寒心中对瓜迪奥拉的敬佩油然而生，但惋惜却更甚了。

　　可能很少有人知道，瓜迪奥拉跟菲戈是挚友，葡萄牙巨星还是瓜迪奥拉孩子的教父，可见两人关系有多铁。

　　但也恰恰因为他们关系好，所以在头号巨星菲戈转投死敌皇家马德里之后，作为球队队长的瓜迪奥拉在巴塞罗那的处境就显得很尴尬，跟管理层的矛盾分歧也越来越大。

　　作为一支会员制的球队，成绩不佳，球迷不爽，这锅肯定就得有人来背。

　　在现如今这种情况下，还有比瓜迪奥拉更合适的背锅侠吗？

　　于是乎，关于状态，关于人品，关于更衣室权力……所有的指责都来了。

　　管理层不满，教练组不满，球迷也不满，可想而知，瓜迪奥拉身上背负的压力有多大。

　　但在这种情况下，他依旧选择走过来跟高寒打招呼，仅仅只是为了做一件自己应该做的事情，单这一份态度，就值得高寒敬佩。

　　至于说惋惜……

　　瓜迪奥拉才三十岁，原本应该正值巅峰，可现在……

　　目送着瓜迪奥拉那背负着沉甸甸压力，但却依旧挺直了腰杆的背影，高寒也只能祝他好运。

　　所幸的是，据说尤文图斯一直想要得到他，希望他在意甲能有好的发展吧。

　　就在高寒唏嘘，为瓜迪奥拉不值的时候，突然身后传来一个声音。

　　“球来啦，小心！”

　　紧接着，就看到一条身影从身后蹿出，迎着飞向场边而来的皮球，高高跃起，头球一顶，重新将皮球给顶了回去。

　　“好，塞尔吉奥，好样的！”

　　“这个头球解围不错！”

　　“你小子可真是头牛啊！”

　　身后传来了几声清脆稚嫩的赞赏。

　　就看到刚刚用头将皮球解围的少年，大咧咧地摆着手，“嘿嘿，这算什么？”

　　这时候，高寒才看清楚从自己身旁走过的这位少年。

　　一头长长的金发，一张脸看起来还挺青涩稚嫩，年纪显然不大，身材不高，但却挺壮实的，给人一种虎虎生风的感觉，一看就很有职业球员的架势。

　　哦，对了，他穿着球童的服装。

　　在欧洲足坛里，球童一般分两种。

　　一种就是两队球员走进来时，牵手出来的球童，一般年纪比较小。

　　还有一种就是负责在球场四周围捡球的，因为要熟悉比赛规则，还要能够听得懂主裁判的指令，所以一般年纪比较大，基本上都是主办方从赛场当地的青年队中选拔出来。

　　这几个是塞维利亚的青年队球员吗？

　　“谢谢！”高寒对着那长发少年说道。

　　别看那少年年纪不大，做事却很老道，随手一挥，“不用谢。”

　　“你是塞维利亚的青年队吗？”高寒又问。

　　“嗯，我们是U16的A队！”

　　高寒哦了一声，明白了。

　　很多人都说，塞维利亚这一类的球队靠买卖球员为生，就误以为只靠买卖一线队球员为生。

　　这话对，但也不完全对。

　　一线队球员要出人才，往往是很困难的，运气成分很大。

　　如果单纯只靠一线队过活，很容易出现断档。

　　所以，像塞维利亚、比利亚雷尔、皇家贝蒂斯等一系列靠青训为生的球队，往往有着非常成熟完善的青训梯队，每一个年龄段都有好几支球队，并从中选拔出最优秀的一批球员，待价而沽。

　　每年单靠甩卖青年队的半成品，他们就能够获得不菲的收入。

　　那俱乐部为什么不自己留下来用呢？

　　原因很简单，十六岁表现出色的球员，将来有多少能够成才的？

　　比例是很低很低的。

　　与其冒着这种风险，倒不如赶紧脱手套现，旱涝保收。

　　况且，对于这些球队来说，这就是一门生意。

　　而喜欢引进这一类半成品的球队，往往是像皇家马德里、巴塞罗那，甚至是最近几年的马德里竞技、瓦伦西亚等球队。

　　所以，很多人觉得，皇家马德里和巴塞罗那能够汇聚全西班牙最优秀的青训人才，原因就在于这里。

　　高寒听到这虎头虎脑的小子说自己是塞维利亚U16队的，顿时来了兴趣。

　　反正不要钱，闲着也是闲着，运起了火眼金睛，扫了一眼。

　　“就看看塞维利亚青训水平如何。”

　　这不看还好，一看，高寒忍不住就咦了一声。

　　“这小子不错啊！”

　　在高寒的教练系统的视窗里，走过去的这个长发少年叫做塞尔吉奥·拉莫斯，实力只有七十一，毕竟才十四岁，但潜力却高达一百七十五，可以踢右后卫和中后卫。

　　再详细看看具体各方面数据，高寒发现，这小子各方面都相当不错，技术好，基本功扎实，又是典型的大神经，虎头虎脑的斗士，身体素质也是相当好。

　　这不由得让他自个儿笑了起来。

　　“没想到，这都能淘到宝啊！”

　　再看看广告牌后面，还有几个人，都穿着同样的球童服装，高寒逐个逐个扫过去。

　　“塞维利亚的青训什么时候变得这么牛啦？”

　　这一眼看过去，竟然还有三个达到一百七十五的潜力。

　　一个叫何塞·安东尼奥·雷耶斯，十七岁了，应该不是U16的，打左边锋和前锋。

　　一个是安东尼奥·普埃尔塔，正好十六岁，左边路一条龙。

　　最后一个是看起来很腼腆的赫苏斯·纳瓦斯，十五岁，司职右边锋。

　　这三个人跟塞尔吉奥·拉莫斯一样，潜力都达到了一百七十五。

　　“不会吧，塞维利亚能有这青训水平？”

　　高寒有些怀疑，走回教练席，正好遇到了坎塔雷罗。

　　“卡洛斯，问你件事，塞维利亚的青训怎么样？”

　　“塞维利亚的青训？”坎塔雷罗点头赞道：“很好啊。”

　　“很好？那怎么好像没听说过啊？”

　　“那很正常，他们经常卖嘛。”

　　坎塔雷罗知道高寒对西班牙足坛不是很熟悉，于是又笑着说道：“咱们队内的卡洛斯·马切纳，还有之前的萨尔瓦，更早以前的何塞·马里，他们都是出自塞维利亚青训营。”

　　“哦，对了，前不久咱们遇到的维戈塞尔塔的右后卫，胡安·贝拉斯科，他也是。”

　　高寒这才听得一愣一愣的。

　　没看出来，这塞维利亚的青训竟然这么牛。

　　难怪能够一口气摆出四个潜力高达一百七十五的小将来当球童了。

　　嗯，看来，是时候让门德斯新店开张了。


第122章 你们信不信我？

　　费雷尔站在更衣室里，面前是他精挑细选出来的十一名首发球员。

　　门将是十九岁的小将何塞·曼努埃尔·雷纳。

　　过去这几年，巴塞罗那门将位置也是频频动荡。

　　先是葡萄牙国门拜亚，但范加尔很快就引进了荷兰门将赫斯普，并在过去三个赛季里，牢牢占据了球门的主力位置。

　　但随着范加尔辞职，赫斯普也跟着转会，虽然球队很快就从维戈塞尔塔引进了法国门将迪特鲁尔，再加上原本就在球队的替补门将阿尔瑙，但费雷尔最终还是着重培养小将雷纳。

　　球队阵型主打三四三。

　　后防线三后卫分别是塞尔吉、德波尔和雷齐格。

　　中场采取菱形站位，拖后是瓜迪奥拉，前面是科库和加布里，突前前腰是里瓦尔多。

　　前场三名球员，左路是荷兰快马奥维马斯，中路是克鲁伊维特，右路是路易斯·恩里克。

　　这是巴塞罗那所能够排出的，最强的首发阵容了。

　　费雷尔的目光陆续扫过这十一名球员，但却没能得到来自球员的反馈。

　　这让他感到失望。

　　从头到尾，一年了，他至今都没能让这一群球员对他信服。

　　他已经注定将要离开巴塞罗那了，但在离开之前，他必须得留下点什么。

　　这并不因为他是巴塞罗那的球迷，而是为了他的职业生涯。

　　他需要让人记住，他，曾经为巴塞罗那夺得过一座国王杯！

　　“咳咳！”

　　费雷尔重重地咳了两声，把更衣室里这一群球星们的注意力都吸引了过来。

　　但还是有人只是抬头看了他一眼，又继续埋头做自己的事情。

　　对此，他也早习惯了。

　　“今天这一场比赛，对我们有多重要，我相信大家都心知肚明！”

　　费雷尔希望用开场白尽可能的镇住这一票球星们。

　　但很明显，这群人都是人精，没几个会着他的道。

　　“我们的对手马德里竞技很顽强，他们的防守非常出色，本赛季连续换帅，到了一月底，现在的主教练高寒上任后，球队至今保持连胜，状态调整得非常好。”

　　“我们必须要给予足够的重视！”

　　费雷尔说到这里时，依旧看向面前的球员，但依旧还是反馈寥寥。

　　队长瓜迪奥拉像是听得最认真的，但他在更衣室里还有多少号召力，费雷尔心知肚明。

　　“正是因为马德里竞技的防守很出色，反击很犀利，所以我们就更加不能给对手任何的机会，我们必须要从比赛一开始，就牢牢抓住主动权，从比赛的第一分钟开始，就给马德里竞技施加压力。”

　　“这就需要我们的前场球员，时刻保持专注，骚扰马德里竞技的中后场，同时也要求我们的中场必须要给予对手足够的压力。”

　　说到这里时，费雷尔再一次加重了语气，提醒自己的球员。

　　“我们必须要在最短的时间内，通过进球，结束这一场战斗！”

　　巴塞罗那的优势和劣势，费雷尔执教了一个赛季，不可能不清楚。

　　他知道，时间拖得越久，对巴塞罗那就越不利。

　　既然巴塞罗那的优势是进攻，那就得打快速抢攻，从比赛一开始就犹如秋风扫落叶一般，横扫马德里竞技的防区，只要能进一个球，巴塞罗那就掌控主动权，进两个球，稳操胜券。

　　“最后，我想说，今晚，我们一定能够把这一座冠军奖杯，带回巴塞罗那！”

　　“只要我们在场的每一个人都齐心协力！”

　　也是到这时候，球员们才稍稍抬起头来，看着面前这位留着浓密一字胡的主教练。

　　主裁判催促进场的铃声响了。

　　……

　　……

　　进场的铃声打破了更衣室里的宁静。

　　所有人都看着坐在大门边的主教练，这才意识到，他从头到尾竟然一句话都没有说。

　　这可不像是老大的风格！

　　他不是每一场比赛之前，都得说上一番动员的话吗？

　　怎么今天就沉默了？

　　难道是刚才大巴车上的事情，惹恼了他？

　　可也不像啊！

　　在球员们的疑虑当中，高寒走了过来。

　　“铃声响了，阿兰达先生在催促我们入场了！”

　　高寒是带着淡淡的笑意，说的这一番话。

　　但球员们却笑不出来。

　　“今晚的这一场比赛，跟平时任何一场比赛都完全不同，我相信你们是明白的。”

　　球员们都齐齐点头，他们当然明白。

　　“我相信，在这样的一场比赛之前，不需要我多说什么，你们一定会拼尽自己所能，去赢得这场比赛的胜利。”

　　球员们也还是齐齐点点，他们肯定拼命。

　　“在你们即将要走出这一道大门的现在，我只问你们一个问题。”

　　所有的球员都齐刷刷的抬起头，看着主教练。

　　“你们信不信我？”

　　球员们再一次齐刷刷地点头，异口同声地回答道：“信！”

　　“很好，只要你们信我，这一场比赛就不会输！”

　　“好！”球员们再度齐声回答。

　　高寒右手一扬，“我们上！”

　　……

　　……

　　“我们看到，两队的球员陆续走进了球场。”

　　“刚才我们已经介绍了巴塞罗那的首发阵容，现在我们来看看刚刚拿到的，马德里竞技的首发十一人名单。”

　　“门将没有悬念，托尼·希门尼斯。”

　　“后防线从左到右，小将安东尼奥·洛佩斯，中卫是卡洛斯·马切纳搭档米尔萨德·伊比奇，右后卫是老将胡安·阿吉莱拉。”

　　“很明显，在如此重要的比赛当中，高寒依旧还是选择了稳妥，没有安排最近表现出色的罗伯托和中卫小将巴勃罗·伊巴涅斯首发。”

　　“这也不叫人惊讶，毕竟，罗伯托之前一直打右边前卫，打右后卫虽然表现不错，但防守是个大问题，至于巴勃罗·伊巴涅斯，年纪太轻，关键时刻还是得信任伊比奇。”

　　“阿吉莱拉回撤打右后卫，中场的组合就发生了变化，佐兰·尼古斯重新回到了首发阵容，哈维·阿隆索和马科斯·塞纳跟他搭档，三人组成了马德里竞技中场的三后腰。”

　　“前场则是没有太大的变化，大卫·比利亚和托雷斯组成前场双前锋，他们是马德里竞技反击的利器，而葡萄牙天才中场乌戈·莱亚尔游弋在他们身后。”

　　“这三名球员是马德里竞技反击时候的保证，不知道有多少球队就死在他们的脚下，巴塞罗那也一定要注意，一旦自己的防线露出了破绽，很可能会被他们抓住。”

　　“两支球队的队长正在进行猜边。”

　　……

　　……

　　场上的球员在猜边，球场边，高寒和费雷尔走到了一起。

　　赛前，两名主教练握手，客气一番是惯例。

　　只是看起来，气氛似乎并不大融洽。

　　“比赛终于来了，你小心点！”费雷尔笑哈哈地说道。

　　看起来，他像是在开玩笑，可实际上，他很认真。

　　“彼此彼此。”高寒也是寸步不让，“我大概算了一下，你只有六十分钟的时间。”

　　费雷尔眉头一皱，不大明白高寒的意思。

　　“六十分钟之内，你进不了球的话，死这儿了！”

　　费雷尔登时就火了，“是吗？我保证，六十分钟内肯定进球！”

　　很明显，他能够理解高寒所说的，六十分钟背后的意思。

　　“走着瞧吧！”高寒转身就走。

　　正好这时候，球场上，两队已经完成了猜边，马德里竞技得到了发球权。

　　“嘿，哈维！”

　　看到球队获得了开球权，高寒朝着场内喊了一声。

　　哈维·阿隆索立即离开阵列，跑到了场边。

　　“开场之后先稳住节奏，不要着急，控制住皮球，让他们先抢一阵，但一定要小心，别在本方半场丢了。”

　　哈维·阿隆索明白主教练的意图。

　　马德里竞技球员比较年轻，都是第一次参加这样的赛事，必须要先稳住节奏，站稳脚跟。

　　等到球队适应了比赛，再慢慢拉开阵势。

　　巴塞罗那的前场确实是球星云集，但逼抢力度不大，以马德里竞技的中后场控球能力，应该能够控制得住。

　　但就在高寒送走了哈维·阿隆索的同时，在距离他不到二十米的地方，巴塞罗那主教练费雷尔也走到了场边，朝着克鲁伊维特、奥维马斯和里瓦尔多等球员，做着压上的手势。

　　能够成为巴塞罗那的主教练，费雷尔也是很有本事的，自然看得清楚马德里竞技的劣势。

　　所以，巴塞罗那开场就要抢，趁着马德里竞技立足不稳，抢得他们自乱阵脚。

　　只要马德里竞技的阵势一乱，以巴塞罗那球星的个人能力，随便抓住一次机会，就能制造威胁，甚至是进球。

　　只是费雷尔有些担心，不知道球星们能不能执行自己的战术。

　　……

　　……

　　在主席看台上，希尔父子、塞雷佐、保罗·富特雷等马德里竞技管理层也同样忧心忡忡，忐忑不安地看着球场内，双方已经摆开了阵势，决赛一触即发。

　　“爸爸，很少看到你这么紧张。”小希尔注意到，自己父亲的手在发抖。

　　那不是老年病所带来的症状，而是因为紧张。

　　老希尔浑浊的双眼紧紧盯着球场，仿佛不愿意错过哪怕一丝一毫的细节，“米歇尔，给我点水，温的。”

　　小希尔注意到了，父亲手心和后背都是汗，点了点头，叫过来身后的一名工作人员。

　　等他再回过头来时，就听到父亲在那边喃喃自语。

　　“希望他不要让我们失望！”

　　小希尔没来由地一阵心疼。

　　虽然外界对父亲的评价是毁誉参半，但毫无疑问，他对马德里竞技的感情是认真的，他愿意为了马德里竞技付出自己的一切，甚至包括名誉。

　　小希尔轻轻地拍了拍父亲那肥胖的手，手背上血管突起，皮肤非常粗糙，有点像那秋天枯黄的树叶，不知道何时会落下。

　　“放心吧，爸爸，我相信他！”

　　老希尔点了点头，无能为力地叹了口气。

　　……

　　……

　　此时此刻，在球场看台上的每一个人，守候在电视机前的每一名球员，心情都跟老希尔一样忐忑不安。

　　他们可能是马德里竞技的拥趸，但也可能是支持巴塞罗那，甚至有不少保持中立。

　　一直到主裁判阿兰达的一声哨响，才让他们彻底惊醒过来，转而投入到紧张的比赛中去。

　　万众瞩目的国王杯决赛，终于打响了！


第123章 他守得住吗？

　　“比赛终于开始了！”

　　“马德里竞技率先发球。”

　　“连续的一脚传递，传到了后场，马德里竞技显然是要先控制住节奏。”

　　“巴塞罗那也不着急，前场没什么逼抢。”

　　“可能有很多人都不知道，这是马德里竞技连续第三个赛季打入国王杯决赛，但在过去的两个赛季里，马德里竞技先后输给了西班牙人队和瓦伦西亚。”

　　“其中，两年前输给瓦伦西亚的那一场比赛，也是在塞维利亚的皮斯胡安球场。”

　　“马德里竞技上一次打赢国王杯决赛，可以追溯到一九九六年，有意思的是，那一次的决赛对手就是巴塞罗那，床单军团凭借着加时赛潘蒂奇的头球，绝杀了克鲁伊夫的巴塞罗那。”

　　“当时为潘蒂奇奉献绝妙助攻的，正是罗伯托，只是这一场比赛他没能首发，坐在了替补席上，但阿吉莱拉是那一场比赛的见证者。”

　　“另外，巴塞罗那队内的塞尔吉和瓜迪奥拉也同样是那一场比赛的亲身经历者。”

　　“时隔五年，双方再度重遇国王杯决赛，就看这一场比赛到底谁能胜出。”

　　“我们可以看到，马德里竞技开场后主动回缩，很明显是要打防守反击。”

　　“巴塞罗那开始积极压上，看起来是想要积极主动的抢占优势，但费雷尔的球队也不敢太过急躁，因为开局一直都是他们的软肋。”

　　……

　　……

　　“巴塞罗那的开局，一直都很糟糕。”

　　在媒体区里，哈维尔·马塔亚纳对高寒所采取的开局战术有些费解。

　　“最近一个月，主场一比一战平维戈塞尔塔，巴塞罗那第四分钟就丢球；客场一比三输给奥萨苏纳，第十七分钟就丢球；主场四比四战平萨拉戈萨，第九分钟丢球，第四十四分钟再丢第二个……”

　　“还有，客场四比四战平比利亚雷尔，二十分钟内连丢三个球，如果不是克鲁伊维特之后的帽子戏法，巴塞罗那不知道得死多惨！”

　　说到这里，马塔亚纳就一脸地费解，“我相信，这些情报高寒肯定都知道，但为什么他不跟巴塞罗那抢开局呢？要知道，他可是最擅长抢开局的。”

　　坐在一旁，原本就忧心忡忡的林夏和楚瑶听了，不免更是忧虑。

　　“哈维尔，你的意思是，他的首发战术有问题？”楚瑶关心地问。

　　马塔亚纳摇了摇头，“问题倒是没什么大问题，就是保守了点。”

　　球场上，马德里竞技从比赛第一分钟开始，就选择全面退守，通过自己中后场的人数优势，组织起严密的防守阵势，摆明了就是要严防死守。

　　反倒是巴塞罗那，开场之后主动压上，积极抢夺比赛主动权。

　　这可真不像是高寒的作风啊！

　　“我倒是听高寒说过一些。”林夏突然开口。

　　坐在附近的马塔亚纳、德拉莫雷纳和楚瑶顿时都齐齐看了过来。

　　“他说，首发十一人里，有十个人是第一次参加这种决赛，很头疼。”

　　十个人？

　　众人再度看向球场，仔细一看，发现除了阿吉莱拉之外，首发的其他十一名球员，确实都是第一次。

　　马塔亚纳登时就恍然大悟，“难怪，第一次参加决赛，肯定没有经验，容易紧张，他肯定是考虑过多种选择之后，才做出的这个决定。”

　　“不止。”德拉莫雷纳摇头道。

　　“不止？”

　　“嗯，巴塞罗那开局不利，这个问题由来已久，我们知道，高寒知道，费雷尔肯定也知道。”

　　“你的意思是……”

　　“费雷尔也可能会抢开局！”

　　巴塞罗那的攻击火力在西甲仅次于皇家马德里，可想而知到底有多强。

　　虽然他们的防守较弱，可如果双方都抢开局的话，马德里竞技无疑就处于劣势了。

　　再加上球员普遍年轻，缺乏经验，要是在临场发挥上再出现点问题，那……

　　“难怪他会提到巴塞罗那的几场大胜了！”马塔亚纳突然笑了起来。

　　德拉莫雷纳也点头道：“再结合他赛前跟费雷尔的口头交锋，那是在激将。”

　　“呵，这小子原来是这么盘算的。”

　　“巴塞罗那已经压出来了，费雷尔已经没有退路了，所以现在最大的问题就在于……”

　　“马德里竞技的防守！”马塔亚纳回道。

　　德拉莫雷纳点头。

　　高寒的算盘是很精明，但前提得守住才行！

　　他守得住吗？

　　……

　　……

　　“想守？”

　　费雷尔转过头去，看了一眼同样站在教练区里的高寒，冷哼了一声。

　　“你守得住吗？”

　　他在巴塞罗那确实已经没有退路了。

　　从连续两轮联赛，分别四比四战平比利亚雷尔和萨拉戈萨，再客场一比三输给奥萨苏纳，再到一比一战平维戈塞尔塔……

　　巴塞罗那的联赛已经彻底完蛋了，甚至连拿个联赛前四都得拼尽全力。

　　欧冠止步于第一轮小组赛，尤其是客场零比三输给了土耳其的贝西克塔斯，主场零比二输给了AC米兰，这些都是巴塞罗那上下所无法容忍和接受的。

　　到了联盟杯，好不容易惊险万分地跨过了维戈塞尔塔，但很快又败给了利物浦。

　　费雷尔下课已成定局！

　　但他清楚，自己必须要拿到这一座国王杯，一定要！

　　想到这里，他又一次转过头去，看了看高寒，这个该死的中国人看起来很平静。

　　“你只有六十分钟的时间，六十分钟内进不了球，你死这儿了！”

　　高寒的话，又一次在费雷尔的耳旁响起。

　　他说得很对，判断得很准。

　　费雷尔自己知道球队的情况。

　　下半场的进攻比上半场弱，防守也比上半场糟糕。

　　最容易导致球队丢球的两个时间段，一个是开局，另一个是结尾。

　　“嘿，佩普！”

　　费雷尔走到了场边，喊了一声瓜迪奥拉，场上队长立即看了过来。

　　“压上去，给我压上去！”

　　瓜迪奥拉有些错愕，但他还是很快执行起了主教练的战术。

　　……

　　……

　　“巴塞罗那开始加大进攻力度。”

　　“高球传到禁区前沿，克鲁伊维特抢到第一落点，头球点下来。”

　　“好的，路易斯·恩里克，直接一脚漂亮的挑传，分边到了左路。”

　　“奥维马斯，好机会，来啦。”

　　“面对阿吉莱拉，一对一，漂亮，过去啦！”

　　“奥维马斯传中！”

　　“危险，马德里竞技！”

　　“漂亮的头球解围，来自马切纳！”

　　“这名西班牙本土中卫非常勇猛，抢在克鲁伊维特之前，头球解围。”

　　“这是一次精彩的防守，克鲁伊维特示意马切纳有点小动作，但主裁判阿兰达并不理睬。”

　　……

　　“巴塞罗那的攻势又来啦！”

　　“还是左路，还是找奥维马斯。”

　　“想要突破阿吉莱拉，但这一次马德里竞技队长牢牢站住了位置。”

　　“急停，想要传到中路……”

　　“好的，马科斯·塞纳中途拦截，就地发动反攻。”

　　“长传到了前场边路，马德里竞技的反击很快。”

　　“巴塞罗那快速回防……”

　　……

　　……

　　“费雷尔比范加尔差远了！”

　　高寒站在场边，看到马科斯·塞纳的长传，落到了巴塞罗那的右路，托雷斯在没有任何球员骚扰的情况下，稳妥妥地接住了皮球。

　　虽然之后的反击没能打出威胁，但却让巴塞罗那匆忙回防。

　　两三名球员的反击，就让巴塞罗那整个中后场来回奔波，这笔交易怎么算都值。

　　而且，在高寒的计划里，这样的情景还会再反复出现。

　　坎塔雷罗点了点头，“球星太多的结果啊！”

　　巴塞罗那的前场球星基本上是不参与防守的。

　　哪怕是在球队全面退守时，前场这四名球星依旧还是留在前场等待队友的传球，哪怕是不得不防守，也只是虚晃一枪，做做样子而已。

　　这就导致球队的前场和中后场脱节，撕裂了。

　　“里瓦尔多不应该打前腰，他的个人能力确实是超强，后插上进攻能力也相当出色，但他的组织接应，和串联前场进攻的能力却不能叫人满意。”高寒说道。

　　简单点说一句，他的球风偏独。

　　“他打前腰，既没办法策应起左右两条边路，又没办法串联起克鲁伊维特和中场，这只能导致巴塞罗那的前场进攻陷入过多的单兵作战。”

　　范加尔也正是看出了这一点，所以才要求他打左路，但费雷尔对巴西巨星妥协了。

　　费雷尔赛季初期的战术是三二三二战术，也就是三后卫加双后腰加双边锋加前腰加双前锋战术，想法很明确，利用狂攻来击溃对手。

　　但最近这些年的西甲联赛很奇葩，双后腰配置的绞杀中场大行其道，这使得巴塞罗那的这一套战术在西甲看似攻势如潮，可实际上却很难达到预期的战术效果。

　　首先就是进攻兵力投入过多，导致中场薄弱，尤其是对组织核心瓜迪奥拉的保护严重不足。

　　巴塞罗那队长表现糟糕，原因是什么？

　　是因为对手给他的针对性防守多了，但球队给他的支援保护却少了！

　　还有后防线。

　　巴塞罗那的后防线一直都存在防高球的问题，高中卫纳达尔离队，引进的博加德却难以叫人满意，直接导致巴塞罗那只能排出三名身高不足一米八的球员出任中卫。

　　这在高中锋大行其道的现在，根本就是在找死！

　　再加上三中卫战术天生所带来的边路漏洞，以及进攻投入过大，导致中场失衡的问题，虽说费雷尔后来拿下了一名前锋，安排哈维或加布里上位，加强中场，但效果依旧不明显。

　　攻强守弱，进攻过份依赖于球员的个人发挥，无法形成一个有效整体，防守又存在着巨大的隐患，这直接导致了巴塞罗那本赛季的悲剧。

　　高寒知道，费雷尔肯定更加清楚。

　　所以，高寒赛前才会说，六十分钟没进球，巴塞罗那死定了。

　　这会是像是一把达利摩斯之剑，悬在费雷尔的头顶上。

　　至于马德里竞技，要做的事情很简单，守住这六十分钟！


第124章 撞墙了

　　“好的，瓜迪奥拉拿球，挑传到右路。”

　　“路易斯·恩里克，扣过了安东尼奥·洛佩斯，传入禁区！”

　　“里瓦尔多，漂亮的转身，直接打门！”

　　“好家伙！”

　　“里瓦尔多的这一脚转身打门，太精彩太突然了！”

　　“伊比奇在他面前，就仿佛像是一根木桩子。”

　　“但是，马德里竞技的防守也非常严密，我们从慢镜头可以看到，哈维·阿隆索回撤得很深，伊比奇和他形成了防守夹角，里瓦尔多转身绕过了伊比奇后，射门角度已经很小了。”

　　“这时候，门将希门尼斯正好卡住了里瓦尔多最后的射门角度，所以巴西球星的打门正好就打在了他的怀里，马德里竞技完成了一次非常漂亮的联防。”

　　“我们看到，巴塞罗那的进攻投入力度很大，积极地想要从两翼打开局面，但不管是左路还是右路，马德里竞技的防守都很牢固，巴塞罗那很难创造真正的威胁。”

　　“比赛已经进行二十四分钟了，比分依旧还是零比零。”

　　“巴塞罗那创造了六次射门的机会，其中有三次出现在大禁区内，三次是远射，但都没能创造出真正意义上的绝对得分机会。”

　　“马德里竞技有过两次射门，但两次都没能打正。”

　　“从这一份数据不难看出，巴塞罗那在场上拥有明显的优势，马德里竞技只能采取防守反击，但想要攻破马德里竞技的铜墙铁壁，巴塞罗那看来还得再想想办法才行。”

　　……

　　……

　　“马德里竞技的防守组织得相当严密，球员彼此间的联防扣得很紧啊！”

　　媒体区里，德拉莫雷纳看到里瓦尔多起脚射门后，不由得连声惊叹。

　　从慢镜头来看，马德里竞技完成了一次精妙的防守配合。

　　虽然伊比奇被过了，但哈维·阿隆索挡住了里瓦尔多的一部分射门角度，使得里瓦尔多可选择打门的角度很有限，而希门尼斯的位置也很讲究。

　　“看来，他们练过！”

　　哈维尔·马塔亚纳听后，忍不住就哈哈直笑，“那是，练了一个多月啦！”

　　“一个多月？”德拉莫雷纳有些讶异。

　　“谁说不是呢？”马塔亚纳点头，“从打完半决赛的皇家马洛卡之后，高寒就意识到了防守的问题，就加强了防守训练，尤其是团队在局部区域内的联防。”

　　虽说，只是亲自见识过一堂训练课，仅仅只是管中窥豹，但却让马塔亚纳赞不绝口。

　　“我跟你说，何塞，你要是看过马德里竞技平时的训练，你就会发现，他们在球场上表现出来的，还不到平时的一半！”

　　“真的假的？”德拉莫雷纳更吃惊了。

　　有这么神奇吗？

　　“没办法，马德里竞技队内可没有里瓦尔多、克鲁伊维特、路易斯·恩里克和奥维马斯这样的顶级巨星陪练。”

　　马塔亚纳这话倒也合情合理。

　　防守顶级巨星，跟防守一般的球星，那是完全不同的。

　　就好像里瓦尔多刚才的那一个转身，在那种情况下，还能盘球转过身来，再直接起脚打门，个人能力真心没得说，只有顶尖球星做得到。

　　要是换做一般点的球员，估计就没戏了。

　　“高寒在调教防守方面，确实是有一手。”德拉莫雷纳不由得想起了去年的马德里社区邀请赛，高寒所率领的中国城队的防守，也叫他印象深刻。

　　“对了，如果我没有记错的话，中国城队升级了吧？”德拉莫雷纳突然问道。

　　“嗯，升级了，提前拿到了第九级别马德里第三小组的冠军，下个赛季升入第八级了。”

　　马塔亚纳回道，他现在也算是中国城队的球迷了。

　　这支球队为高寒私人所有，但却得到了马德里竞技的大力支持，跟床单军团合作，不仅能得到马德里竞技的荣誉支持，每年还能获得一笔不菲的补贴。

　　虽说才第八级，但也不容易了。

　　林夏和楚瑶则是默默地坐在一旁，静静地听着这两位西班牙足球媒体圈的大佬的讨论，听着他们赞赏高寒的那一番话，都让她们觉得与有荣焉。

　　尤其是林夏，心中更有一种成就感。

　　“要是巴塞罗那再找不到有效的办法，继续这么踢下去，费雷尔得疯了！”德拉莫雷纳笑呵呵地调侃道。

　　“估计他现在就要疯了！”马塔亚纳更是唯恐天下不乱。

　　……

　　……

　　“……皮球还在巴塞罗那脚下。”

　　“瓜迪奥拉，传给科库，分到左路，奥维马斯。”

　　“阿吉莱拉和马科斯·塞纳夹击，没有机会，回传。”

　　“科库，一脚长传，克鲁伊维特头球！”

　　“哎呀，没顶上力！”

　　全场一阵惊呼，之后是夹杂着惋惜和劫后余生的庆幸。

　　费雷尔在场边发泄地一挥手臂，愤愤不平地骂了一句，“他妈的！”

　　刚才这个球，就算克鲁伊维特顶上力，想要制造威胁也很难，因为距离球门太远了。

　　科库这一脚传球的落点是在点球点附近，在这个地方顶头球，难！

　　“我们的左路很难再打进去了！”助理教练走过来，细声地提醒道。

　　奥维马斯刚才一接到球，就被阿吉莱拉和马科斯·塞纳联手压制在边路，根本无法动弹。

　　别说是像开场那样，一对一地突到底线再传中了，就算是护住球都难。

　　“谁知道那个该死的巴西人到底是从哪里冒出来的？”

　　费雷尔用力地拍了一下自己的额头，郁闷地骂道。

　　马德里竞技的防守是马科斯·塞纳和阿吉莱拉的组合，开场之后，马科斯·塞纳对阿吉莱拉的保护不够，让床单军团队长过多暴露在了奥维马斯的进攻炮火下。

　　那一段时间，也是巴塞罗那进攻最有威胁的时候。

　　可随着高寒的提醒，马科斯·塞纳逐渐进入了比赛状态，表现得越来越生猛。

　　现在整个马德里竞技的右路防守，冻结奥维马斯的主力，就是马科斯·塞纳。

　　这家伙甚至把整个大禁区前沿右右半场的大片区域，都变成了自己看管的禁区！

　　“听说是高寒不久前从巴西自由转会引进的，在打皇家马洛卡的时候一炮而红，一举坐稳了主力，表现也是越来越出色，相当不错的一名球员。”

　　费雷尔听了，又气又郁闷地爆了一句粗口，但却不得不面临一个残酷的现实。

　　巴塞罗那的进攻撞墙了！

　　高寒所给出的六十分钟，已经过去了一半，但比分依旧还是零比零。

　　随着时间的推移，马德里竞技逐渐站稳了脚跟，球员陆续进入了比赛状态，床单军团的防守则是越来越牢固。

　　“都不知道这混蛋是怎么训练防守的！”费雷尔忍不住又骂了一句。

　　但对于怎么解决这个难题，他也没主意。

　　破密集防守，这是全世界所有球队的共同难题。

　　……

　　……

　　“巴塞罗那现在最重要的是耐心！”

　　在球场的看台上，作为加泰罗尼亚某电视台的现场解说嘉宾，克鲁伊夫对着话筒说道。

　　“破密集防守一直以来都是所有球队的难题，对比赛双方的考验不仅仅是在技战术层面，还在心理层面，甚至后者更为重要。”

　　坐在他旁边的电视台解说员听后，问道：“约翰，那你认为，现在费雷尔应该怎么做？”

　　“保持耐心，这很重要，不能因为久攻不下就患得患失。”

　　“嗯，还有呢？”

　　“马德里竞技的防守确实组织得相当严密，从这一点，我不得不承认，他们那位年仅二十三岁的主教练确实干得相当漂亮，但这是一场决赛，时间是九十分钟，我绝不相信，他的球队能够守住这九十分钟，从头到尾保持着这样一份执行力。”

　　“有道理。”

　　“马德里竞技在中后场囤积了七名球员，守住己方三十米区域，将这里打造成了铜墙铁壁，这使得我们的前场进攻很难在这片区域内打出配合，球员的个人发挥也受到了限制。”

　　“原本里瓦尔多和科库的远射也很有威胁，但他们也都很难获得起脚的机会。”

　　“嗯，从场面上看，确实如此。”

　　“所以，现在应该有耐心，别盲目压上，先撤回来，控制住球，耐心地寻找机会，等待对手主动犯错，还有就是利用定位球的机会，我们队内有不错的定位球手。”

　　电视台解说员想了一想，“但马德里竞技的态度似乎非常坚决。”

　　“这是心理战术。”克鲁伊夫很肯定地回答，“既然已经打入了决赛，那他们肯定也想赢，所以，只要我们保持耐性，让对方忙中出错，一定能够抓住他们的破绽！”

　　“看来，也只能这样了。”现场解说员无奈地说道。

　　虽然说得挺好的，可实际上，克鲁伊夫并没能给出具体的应对之策。

　　从这一点不难看出，马德里竞技的防守确实组织得相当严密，也非常到位。

　　面对这种严密的防守，就算是克鲁伊夫，一时半会也都没能给出有效的举措，只能寄望于对手主动犯错。

　　当然，这也不是完全没道理。

　　这种攻与守的胶着战同时也是对双方心理的考验，谁先承受不住，先犯错，谁就输了。

　　所以，克鲁伊夫希望球队保持耐心，是从战略层面上给出建议。

　　但以目前巴塞罗那上下的心理状态，能承受得住吗？


第125章 你死定了，费雷尔！

　　哔！哔！！

　　伴随着主裁判一短一长的两声哨响，上半场比赛终于结束了。

　　整座皮斯胡安球场的看台登时就沸腾了起来。

　　两队的球迷都在为球员加油助威，都希望球员再接再励。

　　费雷尔站在巴塞罗那教练区前，看着汗流浃背的球员陆续的走下球场，他很不甘心。

　　巴塞罗那上半场占据了更多的优势，制造出了更多的机会，获得更多的射门良机，但却始终没能攻破马德里竞技的球门，这叫他怎么甘心？

　　原本应该早早确立比赛优势的，可现在却被逼成了零比零，这下半场的压力更大了。

　　“这个该死的混蛋！”

　　费雷尔气得一脚踢飞了面前的矿泉水瓶，大有暴走的冲动。

　　可就在这时候，他身后却传来一阵轻笑声。

　　“怎么发这么大的火？”

　　费雷尔回过头一看，却看到高寒笑嘻嘻地站在他身后。

　　一看到高寒，尤其是看到他那嬉皮笑脸的模样，费雷尔心中就无名火起。

　　这一刻，他真想冲上去，给他一拳，再啐他满头满脸的唾沫。

　　你特么这时候过来，几个意思？

　　还没赢呢，你得瑟什么？

　　但高寒却似乎对他那忿恨的表情视而未见，依旧笑嘻嘻地说道：“真没想到，上半场竟然真的守住了，实在太叫我意外了！”

　　意外？

　　费雷尔郁闷了。

　　面前的这个家伙，那嬉皮笑脸的模样，哪里像是意外？

　　他简直像是在说，上半场所发生的一切，都没逃出我的算计！

　　他是在落井下石的！

　　费雷尔气得差点没吐血。

　　但高寒却依旧像是在自言自语，啧啧了两声，“希望下半场还能像上半场这样，那就太好了！”

　　还像上半场？

　　做你的春秋大梦去吧你！

　　费雷尔胸中压抑着一股怒气，却对着高寒嘿嘿笑了起来，“你等着吧。”

　　“嗯，我能等，但你却等不了了！”

　　不等费雷尔再发作，高寒又笑了笑，“我说了，六十分钟，你只剩下十五分钟了！”

　　这话犹如再一次揭开了费雷尔那血粼粼的伤疤，痛得他龇牙咧嘴的，但表面上却不得不故作无所谓。

　　“好啊，那咱们走着瞧，看谁先死在这里！”

　　说完，他不等高寒再多说什么，直接转身走进了球员通道里去了。

　　留下了高寒站在那里，冲着他的背影笑。

　　到了这时候，他信心更足了。

　　因为在整个上半场，他连一张技能卡都没用，但球队却守住了！

　　也就是说，他能够在下半场一股脑的用光所有的技能卡，看巴塞罗那守不守得住！

　　更重要的是，他的教练系统里又积累起了十来个成就点，随时随地都能升级技能卡。

　　“你死定了，费雷尔！”

　　……

　　……

　　“呼！”

　　当听到主裁判的哨声，老希尔才重重的呼出了一口气。

　　臃肿的身躯瘫坐在座椅上，神情看起来有些疲惫。

　　到了他这个年纪，身体又患有老年病，看这样的比赛本身就是一种折磨，更别说到现场了。

　　但他还是来了。

　　这都已经连续第三个赛季了！

　　前两次，他的球队都输了，这一次……

　　中国人有一句话，事不过三，希望高寒这一次能够不负众望吧！

　　“爸，擦擦手吧。”坐在旁边的小希尔递过了一条手巾。

　　老希尔这才留意到，自己双手竟然全都是汗，立即接了过来。

　　“放心吧，赫苏斯，比赛还在按计划进行。”保罗·富特雷安慰道。

　　“嗯？”老希尔有些讶异。

　　“是的，高寒赛前的时候就说了，真正决胜负的时刻，是在下半场最后阶段。”

　　“为什么？”老希尔问道。

　　“巴塞罗那最容易丢球的两个时间段，一个是开局，但我们的球员太年轻了，又缺乏经验，如果跟巴塞罗那抢开局，很容易出现问题，被对方抓住机会进球，那我们就很被动了。”

　　老希尔看了一辈子的足球，自然听得到这话里的意思。

　　“另外一个时间段，就是下半场最后阶段，巴塞罗那球星云集，却久攻不下，很容易就会暴露出防守的问题，到时候……”

　　众人听到这里，哪里还不明白高寒的战略？

　　这时候，正好看到球场边上，高寒跟费雷尔交谈了几句后，巴塞罗那主教练气呼呼地走了，老希尔看得呵呵直笑，“那不用说了，他这是在故意激怒费雷尔啊！”

　　“但费雷尔也是成名已久的主帅，能上这种当吗？”小希尔摇头道。

　　塞雷佐却在一旁莫测高深地说道：“这可不好说。”

　　……

　　……

　　“这混蛋……”

　　费雷尔一走进球员通道后，深深地吸了一口气，再重重地吐出来。

　　“……连激将法都玩得这么拙劣，我看你还有什么招！”

　　巴塞罗那主帅继续往前走，嘴里却很不屑地冷哼了一声，“想要激怒我？当我是三岁小孩吗？这么容易就上了你的当？”

　　慢慢地走向更衣室的路上，费雷尔努力平复了自己的心情。

　　他知道，球队现在最忌讳的就是急躁，要保持耐性。

　　而想要球员保持耐性，他这个主教练就得首先表现出来。

　　一路上慢慢地走，慢慢地调整着情绪，慢慢地思考着怎么说动球员，慢慢地……

　　他终于来到了更衣室的门口。

　　“我们上半场的打法很有问题，根本就不应该这么打！”

　　“不应该这么打？那要怎么打？”

　　“对啊，人家马德里竞技死守三十米区，我们的主教练一点招数都没有，怎么打？”

　　“我认为，应该多走两条边路，发挥出克鲁伊维特在禁区的作用。”

　　“走边路？哼哼，别开玩笑了，马德里竞技把边路锁地死死的。”

　　“奥维马斯，你别总靠着边线……”

　　“你以为我想啊，我一拿到球，他们就把我往边线逼，我怎么办？谁来接应我？”

　　“你是说我这个前腰没支援你？”

　　更衣室一阵沉默，但很快又传出了里瓦尔多的声音。

　　“路易斯，你是右路的，可你为什么总往中路靠？这里本来就很拥挤，难道你不知道？”

　　“我喜欢往中路靠？我在右路没机会，我不跑起来，行吗？”

　　“那加布里呢？进攻的时候，他不是应该压上来吗？”

　　“我……”

　　加布里是小将，资历浅，在更衣室里说话没什么份量，又不敢得罪大佬。

　　“别刁难加布里了，他得接应中后场，归根结底，还是我们球队打法的问题。”

　　“我们的主教练恐怕到现在，都还没能给出有威胁的进攻方案。”

　　“那现在怎么办？”

　　“怎么办？与其照他的安排，倒不如我们自己来！”

　　“自己来？上半场你自己来过几次了？成功了吗？”

　　“要不然你说呢？按照他的意思，我们输定了！”

　　……

　　费雷尔站在更衣室门口，听着里面球员的对话，他没来由地感到一阵可笑。

　　从头到尾，哪怕是到了现在，这一群巨星们就没有一个服他的。

　　平日里，球队表现好的时候，他们倒还没什么，可一旦球队出现了问题，他们就对他开始阳奉阴违，在球场和训练场上不听调度，不履行他布置的战术安排。

　　现在好了，直接就公开质疑他了！

　　这主教练当得还真是……够特么窝囊的！

　　费雷尔难道不知道球队的问题？

　　不，作为一名主教练，他很清楚巴塞罗那所面临的问题。

　　可为什么不解决？

　　他没办法！

　　他只不过是一名主教练啊！

　　他知道不能打三后卫，他也想要改成四后卫，让雷齐格和塞尔吉回去踢边后卫，可问题是，后防线有人吗？

　　他知道瓜迪奥拉一个人已经撑不起中场了，这不仅仅只是因为他老了，更重要的是，现如今的战术环境变了。

　　欧洲足坛的整个环境一直都在变，不断地改进，不停地更新，瓜迪奥拉踢单后腰，那都是几年前的事情了？

　　君不见，皇家马德里刚夺了欧冠，立即卖掉雷动多，引进了马克莱莱和弗拉维奥。

　　双后腰才是现如今欧洲足坛的主流战术！

　　好啦，科库搭档瓜迪奥拉，再加上一个加布里，中场勉强成型了，可前场却打得毫无组织。

　　费雷尔现在是一个头两个大。

　　他在夏季转会的时候要人，冬歇期转会的时候要人，可他要的球员一个都没来，明明是要后卫，结果卖掉了菲戈后，却来了奥维马斯。

　　这一下，里瓦尔多要求踢前腰的底气就更足了。

　　管理层说，巨星要安抚，球迷们也说，要崇尚攻势足球，得给球星们自由。

　　他能怎么办？还能怎么打？

　　突然间，他心底里真的升起了一股邪火，他这一刻真有一脚踹门进去，质问这一群球员的冲动，问问他们，以现在巴塞罗那的情况，他还能怎么打？

　　难道所有的锅，都得主教练来背？

　　这一刻，他的心中真的感到无能为力！

　　……

　　……

　　相对于巴塞罗那更衣室里的群情激愤，相互推诿，在马德里竞技的更衣室里，却是一片沉寂，静得只剩下主教练高寒的声音。

　　“你们还信不信我？”

　　“信！”球员们再次异口同声地回答道。

　　上半场零比零，马德里竞技守住了，主教练赛前的安排奏效了。

　　更重要的是，球员们能够明显的感受到，球队在过去一个多月的特训，终于有了效果。

　　这使得他们对主教练更加信服。

　　“很好，那我告诉你们，只要下半场，我们再守二十分钟，巴塞罗那完蛋了！”

　　球员们听到这里，一个个眼神里都流露出了一丝狂热。

　　巴塞罗那完蛋了，冠军就属于马德里竞技！

　　“但我也必须要提醒你们，我们中国人有一句话，行百里者半九十，越到最后越艰难。”

　　“下半场，巴塞罗那肯定会攻得更狠，给我们的防守造成更大的压力，我们必须得顶住！”

　　球员们不约而同地点头。

　　“还有，我们的锋线要继续拉扯他们的后防线，消耗他们的体能。”

　　说到这里，高寒看向了比利亚和托雷斯，“你们都是小年轻，可千万别说输给那几个老头！”

　　更衣室里响起了一阵欢笑声。

　　“老大，你放心吧！”

　　“是啊，保证完成任务！”

　　“还有！”高寒看向了乌戈·莱亚尔，“乌戈，下半场，你负责骚扰瓜迪奥拉！”

　　“明白！”葡萄牙人重重地点头。

　　高寒说到这里，该说的都已经说得差不多了，时间也马上就到了。

　　“伙计们，我有信心，胜利将属于我们马德里竞技！”

　　“好，胜利！”

　　“我们要胜利！”

　　“加油，马德里竞技！”

　　“我们要冠军！”

　　“要冠军！”


第126章 我们中计了！

　　“下半场比赛开始了。”

　　“双方都没有在中场休息的时候进行换人，依旧还是沿用了上半场的阵容。”

　　“巴塞罗那率先发球，马德里竞技依旧还是采取守势。”

　　……

　　“我擦，这家伙是不是属乌龟的？”

　　费雷尔在场边看得差点暴走。

　　他真的很想要过去，抓起高寒的衣服，狠狠地问问他，你特么还能再胆小一点吗？

　　下半场刚开始就缩回去，你像话吗？

　　旁边的助理教练也是一脸无可奈何的苦笑，“这家伙真是……太胆小了。”

　　在不能爆粗口泄愤的情况下，他也只能骂高寒胆小了。

　　费雷尔到底也不是年轻躁狂的小子，很快就稳住了心神。

　　“告诉他们，别着急，保持耐性，慢慢来，我不信他能在龟壳里躲一辈子！”

　　助理教练点点头，走到场边去转达费雷尔的意思了。

　　但有的时候，并不是说，主教练在场边交代，球员在球场上就能一丝不苟地完成。

　　尤其是在巴塞罗那现在这种情况下。

　　虽然费雷尔要求不能急，保持耐性，但效果并不理想。

　　开场之后，前场进攻球员就大举压上，迫不及待地想要从一开始就压制住马德里竞技。

　　甚至是进球。

　　前场压上去了，中场的瓜迪奥拉为了避免前后场脱节，也只能压上去。

　　后防线的态度也是一样。

　　结果，这样一来，巴塞罗那又整体压上去了。

　　……

　　……

　　“看来，费雷尔说话已经不管用了！”

　　马塔亚纳在看台上不无唏嘘地说道。

　　从开场之后，费雷尔就坐不住，站在教练区里，频频走到场边，呼吁场上球员要撤回来。

　　但不管用！

　　瓜迪奥拉倒是很清楚球队的情况，也努力想要把球队拉回来，可前场的攻击手却跟脱了缰的野马一般，拽都拽不住。

　　“球队想法不统一，思路出现了分歧，就是这样。”德拉莫雷纳摇头道。

　　前场进攻球员想要压上去，希望借助个人能力，改变比赛局势。

　　但中后场和主教练的意思却是，不能把马德里竞技逼得太紧，得先撤回来，让马德里竞技松一口气，耐心地寻找机会，再突然压上。

　　这直接导致球队前后场思路出现了脱节，前场想要压上去，后场却拼命要拉住，后场想要撤回来，前场却拼命的往前顶，怎能不乱？

　　很难说到底这两种想法谁对谁错。

　　就好像巴塞罗那遇到的那两场四比四的平局吧，最后都是靠着球星的个人能力解决比赛。

　　从这两场比赛中，不难看出，前场球星的思路是可行的。

　　可问题是，不久前客场一比三输给了奥萨苏纳，前场球星就不管用了。

　　所以，这不是谁对谁不对的问题，而是球队思路不统一。

　　而归根结底，马塔亚纳说得对，费雷尔说话不管用了。

　　“巴塞罗那就不应该早早透露出费雷尔下课的消息。”马塔亚纳摇头叹道。

　　一名主教练就好像是一家公司的部门经理，要负责管理整个部门的人。

　　可试想一下，当这家公司的老板，突然宣布，这个经理干得不合格，管理层对他很不满意，要在近期内炒他鱿鱼，那这个部门的员工会怎么看待这名经理？

　　在他真正离职之前，他说的话，还管用吗？还有谁会听他的？

　　更别说像巴塞罗那现在，巨星的话语权明显压过了主教练，提前泄露费雷尔下课的消息，简直就是把主教练架在火堆上烤，谁还听他的？

　　“巴塞罗那完蛋了！”

　　……

　　……

　　“我们中计了！”

　　在媒体区，克鲁伊夫脸色微变，颤声道。

　　“中计？”电视解说员不明白。

　　“对，从一开始就中计了！”克鲁伊夫很肯定地说道。

　　“为什么？”

　　“我们完全被对方拉着走。”

　　“什么？”

　　“我们不管是个人能力，还是技术能力，都要超过对手，在对方严密防守的情况下，要么压上强攻，以快节奏的攻势，加上前场的逼抢压迫，迫使对手犯错，再利用球员个人能力优势，解决掉对手。”

　　电视解说员提醒道：“但我们中前场在逼抢压迫方面，做得不是很好。”

　　这话说得很隐讳，主要是前场球星们没有积极投入反抢。

　　“你说得对，既然强攻不行，那就只能撤回来，适当放慢节奏，耐心寻找机会。”

　　现场解说员这下就明白了，“通过忽快忽慢的节奏变化，强行制造对方防守的漏洞。”

　　克鲁伊夫点头，但眉宇间看起来却很是忧心忡忡。

　　“像现在这样，压得这么靠上，节奏却被对手利用严密的防守给拉慢了，快不起来，在对手严密的防守阵势下，根本找不到缝隙，打不出有威胁的进攻，那是非常危险的。”

　　“在这种情况下，对手任何一次反击都可能制造杀机，所以每一次，马德里竞技的反击，都在迫使我们的中后场球员拼尽全力的回防，来回奔波，这不仅仅是体能上巨大的消耗，更是精神上的煎熬。”

　　电视解说员也怔住了，“费雷尔似乎也意识到了这个问题，频频呼吁球队回撤。”

　　“估计也没几个人听他的了！”

　　克鲁伊夫摇头叹道，“从本赛季开始，我就不止一次地说过，他没能有效地整合球队，尤其是在进攻，更多的只是依赖前场球星的个人发挥。”

　　“在面对马德里竞技这种严密的防守阵势，过多依赖球员个人的单打独斗只会拖慢球队的节奏，进而导致球队被对手拖进了慢节奏的泥潭里。”

　　“节奏慢，球队却整体压上，这让我们的进攻很难制造威胁不说，反而把自己防守的漏洞暴露在对方面前，这是在慢性自杀！”

　　说到这里，克鲁伊夫突然后背发凉，看向了看台下方教练区里的高寒。

　　这就是他在这一场比赛的策略吗？

　　一个二十三岁的小子，就能制定出这样的比赛策略？

　　更可怕的是，他不仅制定出来了，竟然还能够付诸实行，让球队上下按照他的意愿去比赛，这简直就是……

　　就在这时候，高寒突然转身，有了新动作。

　　……

　　……

　　“基科。”

　　替补席上的基科一听到主教练喊他的名字，第一时间就跳了起来，看向主教练，双眼里满是热切期盼。

　　“去热身，快点！”

　　说完之后，高寒又转回去，重新看向了球场。

　　基科心头一热，立即答应了一声，跑到场边热身去了。

　　出现在马德里竞技替补席的这一幕，立即被看台上的球迷，以及敏感的电视台直播镜头给捕捉到了，顷刻间，全场哗然。

　　……

　　“我们看到，马德里竞技准备要换人了！”

　　“看起来，主教练高寒对现在球队的处境很不满意，要上基科，但不知道会换下谁。”

　　“全场的马德里竞技球迷都沸腾了，在西班牙乙级联赛流传着一种说法，高寒的每一次临场指挥和换人，都能够改变比赛的局势。”

　　“这一次，面对强大的巴塞罗那，马德里竞技长时间处于劣势，不知道换上基科能不能够改变局势，而我们也不难猜测高寒的用意。”

　　“基科身材高大，但脚下技术却很细，面对巴塞罗那平均身高不到一米八的后防线，超过十公分的身高优势，足以让基科这样的高中锋有发挥的空间。”

　　“现场的球迷都被这一次即将到来的换人给揪住了，马德里竞技球迷在欢呼，巴塞罗那的球迷则是在忐忑，这看起来非常的有趣，也只有高寒的换人才能这样左右球迷的情绪。”

　　……

　　“现在就换？早了吧？”坎塔雷罗走了过来。

　　按照球队之前的计划，应该六十五分钟之后再换，现在才刚刚五十八分钟。

　　“费雷尔也不是笨蛋，肯定不会束手就擒的，再说了，照我看，也差不多了。”

　　巴塞罗那长时间压上，后防线球员压力很大，床单军团的每一次反击，不管有没有打出威胁，他们都必须要快速回防，来回奔波，体能消耗很大。

　　再加上长时间绷紧了神经，以及比利亚和托雷斯这两个小鬼，尤其是托雷斯，频频来回穿插，给巴塞罗那的后防线带来了不少的困扰。

　　至少从体能消耗上来看，差不多了。

　　高寒看到坎塔雷罗眼中的忧虑，微微一笑，“放心吧，卡洛斯，我们中国人有句话，兵无常势，水无常形，哪有什么都提前计划好了的？”

　　正说着，基科就跑回来了。

　　“老大，我准备好啦！”

　　起初，以基科的地位和影响力，喊高寒老大，多少有些别扭，但渐渐的，也习惯了。

　　“你上去之后，整个中后场你最高了，我会让他们把所有反击的球都往你头上砸，你一定要给我抢下来，有没有信心？”

　　基科重重地点头，“有！”

　　“多回撤，将他们的后卫拉出来，你明白我的意思吧？”

　　“明白！”基科立即笑着点头。

　　他都踢了这么多年的职业足球了，要是还不明白高寒的意思，那就惨了。

　　“让乌戈游弋在你周围，抢第二落点。”

　　“嗯，好！”基科再度点头。

　　“告诉比利亚，让他小子给我埋伏好了！”

　　“明白。”

　　“去吧，换下托雷斯！”

　　基科双眼闪过一丝钦佩，但没多说什么，立马就去办了。

　　全马德里竞技所有人都知道，托雷斯是高寒的死忠，但在这一场比赛里，托雷斯却成为了高寒手中消耗巴塞罗那后防线的武器。

　　这是赛前就安排好了的，托雷斯本人也知道，并接受了。

　　只是高寒这种大公无私的做法，还是叫人佩服。


第127章 杀手锏

　　“终于要换人了！”

　　主席看台上，老希尔看到基科的动静，整个人都忍不住叫了起来。

　　这一刻，他跟看台上其他最普通的马德里竞技铁杆球迷没有分别，激动得整个人都像是被点燃了似的。

　　“这时候上基科，终于要反击了！”老希尔浑浊的双眼里投射出了一丝狂热。

　　已经连续两个赛季都是临门一脚，倒在国王杯决赛了，要是今年再输，那就真是……

　　“会换下谁呢？”老希尔喃喃自语地问道。

　　答案很快就揭晓了。

　　“托雷斯！”

　　全场一阵哗然，马德里竞技球迷反应有些大。

　　如果说，基科是马德里竞技球迷最缅怀的老将，那托雷斯就代表着马德里竞技的未来。

　　下托雷斯，换上基科，这让球迷多少有些遗憾。

　　如果可以的话，他们更希望看到两名球员同时出现在球场上。

　　哦，对了，还有比利亚，这名球员也是马德里竞技球迷的最爱。

　　……

　　……

　　“这就对了！”

　　德拉莫雷纳看到换下托雷斯后，不住地点头。

　　“什么对了？”林夏和楚瑶都听得不是很明白。

　　她们虽然都跟踪报道马德里竞技，但却不是资深的球迷，在很多方面，跟德拉莫雷纳和马塔亚纳这样的资深足球媒体人比起来，还是不如的。

　　马塔亚纳在一旁解释道：“托雷斯前面一段时间不惜力地跑，来回冲刺，消耗着巴塞罗那后防线球员的体能，我们中场休息的时候还在担心他下半场能不能熬过全场。”

　　说到这里，马塔亚纳看了一眼站在场边的高寒。

　　“很明显，下半场用基科换下托雷斯，这是高寒早就做好的安排。”

　　德拉莫雷纳也点头道：“马德里竞技的打法肯定也会有所调整。”

　　“嗯，巴塞罗那的后防线防高是软肋，但费雷尔肯定也会有所动作，就看高寒怎么打了！”

　　德拉莫雷纳也认同马塔亚纳的分析。

　　作为局外人，他们只能是静观其变。

　　但有一点很明确，决战的时刻终于到了！

　　……

　　……

　　“基科，剩下的就交给你了！”

　　“放心，你好好休息！”

　　基科和托雷斯在场边拥抱，相互鼓励了一句之后，一个上场，一个下场。

　　托雷斯目送着基科跑进球场，快步走到了马德里竞技的教练区。

　　“嘿！”

　　“老大！”

　　托雷斯用力地一把握住了高寒伸出的右手，凑了上去，拥抱了一下主教练。

　　虽然被中途换下场，但托雷斯没有半点埋怨。

　　他刚满十七岁，能够在国王杯决赛这样的舞台登场，已经很满足了。

　　更何况，高寒给他安排了很重要的战术任务，他也完成了。

　　球场上，基科跟周围几名球员交流了几句后，比赛就重新开始了。

　　“先别去洗澡了！”高寒突然说道。

　　“嗯，我就在后面替补席上看着。”

　　可没想到，高寒却摇头阻止，“不，你就在前面看着。”

　　“在前面？”

　　“对，你要看清楚，基科是怎么踢球的。”

　　托雷斯愣了一下，但马上就明白主教练的意思了。

　　高寒曾经不止一次的跟他说过，未来的战术对中锋的要求会越来越严苛，不仅仅要能进球，还要能够发挥更重要的战术作用。

　　虽然每一名前锋都有自己的特长和优势，但也一定要努力进步，让自己变得更全面。

　　所以，托雷斯一直都在坎塔雷罗的指导下，加练一些细节和技术动作。

　　现在，高寒让他看基科踢球，很明显是要让他学习。

　　谁都知道，基科是西班牙过去这十年来，最完美最全面的中锋，哪怕重伤之后，他的实力已经大不如前了，但那一份意识，以及对比赛局势的领悟，却还在。

　　像基科这样的球员，踢一场就少一场，托雷斯知道，高寒是希望他多看多学。

　　“我明白，我就站在旁边。”托雷斯点头。

　　“嗯，去吧！”

　　高寒深深地看了看托雷斯走开，才把视线重新放回到球场上。

　　托雷斯的身高不错，才十七岁，却已经达到一米八了，估计还能再长高。

　　这样的一名前锋，雕琢得好，肯定会更加犀利。

　　目光重新落到球场上，进入教练系统，高寒立即使用技能卡。

　　三星进攻卡交给了刚刚上场的基科，三星突击卡给了比利亚，两人在前场组成了突飞猛进。

　　三星防守卡给了哈维·阿隆索，三星对抗卡给了马科斯·塞纳，两人在中场组合铁壁钢墙。

　　一星助攻卡，给乌戈·莱亚尔，一星传球卡给马切纳……

　　用完了所有的技能卡，高寒才退出了教练系统，松了一口气。

　　这就是我的杀手锏！

　　费雷尔，要是这样你还不死，那我就……把技能卡升级！

　　我辛辛苦苦存了大半年的成就点，就为了现在任性一把！

　　我可是忍了你一个小时了，现在，也是时候让他吃点苦头了！

　　……

　　……

　　“基科换下托雷斯？”

　　费雷尔也紧张了。

　　“去，告诉他们，尽量压制住基科，就算抢不到第一落点，也一定要控制好第二落点，明白吗？”

　　助理教练立即答应一声，跑过去传达给球员。

　　费雷尔则是眉头紧锁地看向球场内，比赛已经重新开始了基科就好像取代了托雷斯的位置，跟比利亚组成双前锋，看起来跟之前没什么太大的变化。

　　但费雷尔却丝毫不敢大意，因为他知道，防高是巴塞罗那的致命缺陷。

　　“真特么的可恶，说好的一个小时呢？”

　　看看时间，算上换人浪费的时间，现在也才五十九分三十一秒，还差二十九秒。

　　言而无信的混蛋！

　　费雷尔气得差点抓狂。

　　可没等他反应出来，球场上局势突变。

　　……

　　……

　　“哇呜，我们看到，马德里竞技的马科斯·塞纳积极上抢，防守科库。”

　　“两人纠缠在了一起，科库身体可不差，马科斯·塞纳恐怕很难占到便宜……”

　　“哎呀，怎么回事？科库竟然被撞翻了？”

　　“犯规了吗？”

　　“主教练示意没有犯规，马科斯·塞纳完成了一次漂亮的抢断。”

　　“马科斯·塞纳抢到球，传给哈维·阿隆索。”

　　“好的，长传去找前场的队友。”

　　“基科，回撤来接球，跟德波尔争抢第一落点。”

　　“还是基科抢到了，头球顶下来。”

　　“好的，双方争抢第二落点，乌戈·莱亚尔抢到啦。”

　　“漂亮，扣过了上抢的瓜迪奥拉，直塞身后！”

　　“好机会！”

　　“比利亚速度非常快，直接就把塞尔吉和雷齐格甩在了身后。”

　　“没有越位，单刀球……”

　　……

　　顷刻间，整座皮斯胡安球场都沸腾了起来。

　　几乎所有的马德里竞技球迷都啊地一声，从座位上跳了起来，睁大了眼睛，看着球场。

　　身穿红白箭条纹球衣的比利亚犹如一道红白色的闪电，一瞬间就甩开了巴塞罗那的两名后卫，追上了乌戈·莱亚尔的这一脚直塞球。

　　全场所有人都仿佛被点穴了一般，忘了呼吸，忘了呼喊，忘了所有的一切……

　　巴塞罗那的守门员，小将雷纳果断做出弃门出击的决定。

　　他看起来非常的自信，相信自己能够抢在比利亚之前，扑住这一脚传球。

　　可让他万万没想到的是，他速度不慢，可比利亚的速度却更快。

　　刚才还在远处，但顷刻间却已经杀上来了。

　　这让雷纳大惊失色，尤其是当他看到比利亚接到皮球后，竟然想要扣球过掉他，他立刻做出反应，近乎本能地扑了过去。

　　可再一次让他意想不到的是，那是一个假动作！

　　等他扑向了右侧后，比利亚却突然扣向了左侧，刚扣过去，左脚就迅速地飞出了一脚。

　　皮球登时犹如脱镗的炮弹一般，从雷纳身后飞出，迅速地撞入了球门！

　　这一刻，雷纳重重地甩在了地上。

　　这一刻，巴塞罗那最后一名后卫雷齐格才追上了比利亚。

　　也是在这一刻，全场才爆出了一股震耳欲聋的呼喊声！

　　……

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！”

　　“马德里竞技进球啦！”

　　“马德里竞技终于进球啦！”

　　“第六十分钟，刚刚好是第六十分钟，马德里竞技率先攻破了巴塞罗那的球门！”

　　“这是来自马德里竞技前场的绝妙配合！”

　　“我们看到，神奇少帅高寒的临场妙手再一次的应验啦！”

　　“刚刚替补上场的基科，前场抢下了第一落点的传球，乌戈·莱亚尔顺势一脚直塞，撕开了巴塞罗那的防线，比利亚轻轻松松后插上反越位单刀破门！”

　　“这是一次马德里竞技的经典反击！”

　　“整座皮斯胡安球场陷入了疯狂！”

　　“所有的马德里竞技球迷都在忘乎所以的庆祝着！”

　　“这是老将基科替补上场后的第一次触球，却为马德里竞技策划了一次非常致命的反击。”

　　“高寒的临场妙手再一次显示出了威力，相信经过今晚的比赛，将不会再有人怀疑他的能力，巴塞罗那久攻不下，终于还是暴露出了后防线的漏洞。”

　　“一球领先，马德里竞技的防守反击肯定会打得更加坚决的！”

　　“这对巴塞罗那来说，肯定不是好消息，他们不得不面临落后的尴尬处境。”

　　“太精彩了，完全叫人意想不到，刚刚换人就进球，还有比这更加神奇的吗？”


第128章 高寒，我爱你！

　　“哇啊！”

　　突然间，身旁传来一阵声嘶力竭的呼喊声，让看得有些走神的门德斯心头一跳。

　　再回过神来，就看到四周围所有人都已经站了起来，又喊又跳的。

　　什么情况？

　　难道，巴塞罗那进球啦？

　　我的天啊，不会吧？

　　葡萄牙经纪人也赶紧跟着站了起来，却不够人家高，咬咬牙，干脆直接站到了座位上。

　　正好这时候，球场内，身穿红白箭条纹的一名球员，从巴塞罗那的禁区内冲了出来，怀里还抱着一个皮球，整个人兴奋不已地朝着看台这边冲过来。

　　“进球啦？马德里竞技进球啦？”门德斯失声问道。

　　“废话，当然进球啦！”

　　旁边一个人又兴奋又激动地拉着他，指着看台下方跑过来的那名球员。

　　“那是谁啊？大卫·比利亚，我们的前锋！”

　　也不知道是耳旁的大嗓门吼的，还是现场犹如雷鸣般的声浪振的，又或者是脑海里突然涌出来的惊喜给刺激的，门德斯整个人都懵了。

　　除了耳朵里那嗡嗡嗡的响声外，他什么都听不到，什么都想不了。

　　进球啦！

　　真的进球啦！

　　马德里竞技进球啦！

　　葡萄牙人一清醒过来，第一个反应就是笑。

　　大声地，放浪形骸地，肆无忌惮地笑！

　　他看到了大屏幕的慢镜头回放了，马科斯·塞纳断球成功了。

　　这小子最近的表现是一场好过一场，基本上每一场都是马德里竞技抢断次数最多的球员。

　　他火了！

　　一定火了！

　　瞧瞧看台下面，那个跟队友们团团抱在一起的巴西小子，谁能够相信，两个月前，他还是巴西贫民窟里，一个无人问津，完全踢不上比赛的无业游民？

　　可是现在，他成功了！

　　就凭着他最近这两个月的表现，他一定能够在西班牙足坛立足，一定可以！

　　球员们在场边簇拥成了一团，庆祝了一番之后，又齐齐走到了教练区前，逐个跟主教练击掌和拥抱，庆祝着球队的首开纪录。

　　看着被球员团团围住的高寒，门德斯再一次被震撼了！

　　……

　　……

　　“进球啦，哈哈，终于进球啦！”

　　老希尔激动得从座位上站了起来，高高举起双手，拉直了马德里竞技的围巾，就跟普通的球迷一样，大声地呐喊着。

　　这一刻，他终于可以尽情的宣泄满腔的忿恨和不甘了！

　　但小希尔、塞雷佐和保罗·富特雷等人，却在一旁看得心惊肉跳。

　　“爸爸，冷静点，冷静点！”

　　“别激动，别激动，赫苏斯！”

　　谁都知道，老头子有高血压，心脏也不好，可千万不能受刺激啊。

　　“没事，没事，我高兴啊，哈哈！”老希尔用力甩开了儿子伸过来的手，大声地笑着。

　　看向球场内，球员们团团围住了高寒。

　　这名马德里竞技的年轻少帅似乎还在嘱咐着球员，耳提面命着什么。

　　看得出来，哪怕是到了现在，他都还保持着冷静。

　　“这小子不简单啊！”老希尔赞道。

　　早在高寒匆忙接手球队的那一个晚上，信心十足的表态球队要在联赛和杯赛上尽全力取胜时，老希尔就对高寒赞誉有加。

　　但那时候，他无论如何也想不到，高寒能够率领马德里竞技走到今天。

　　当时在他看来，高寒只是一个过渡性的临时主帅，他真正属意的主教练是阿拉贡内斯。

　　而且，那时候，阿拉贡内斯也透露出了不排斥执教马德里竞技的意思。

　　可是，随着高寒在一线队的执教成绩越来越出色，他也陷入了左右为难的境地。

　　一边是西班牙头号名帅，马德里竞技的名宿，声名赫赫，所有人都对他信心十足，只要他执教马德里竞技，一定能够带领球队走出困境，走上正轨。

　　可另外一边，却是一个初出茅庐，但却大放异彩的神奇少帅，他战无不胜，所向披靡，但却非常年轻，毫无资历。

　　老希尔心里头非常清楚，这有可能是他最后一次做主，任命马德里竞技的主教练，甚至可能是他这一生当中最后的机会。

　　他希望能够在自己退出，甚至是死去之前，亲眼再看到马德里竞技重返巅峰。

　　他老了，想法也保守了，所以，他一直锁定阿拉贡内斯。

　　可现在，高寒却用自己的表现，一次又一次的冲击着他的信心，一次又一次地动摇他的决定，现在更是……

　　……

　　……

　　“主裁判阿兰达将马德里竞技的球员重新喊回了场内，他应该是在告诉床单军团的球员，你们进球了，但别庆祝得太过份，比赛还没有结束了，哈哈……”

　　“现在比赛重新开始了。”

　　“巴塞罗那发球，开始大举压上。”

　　“马德里竞技依旧还是选择收缩防守，稳稳守住本方三十米区域。”

　　“我们也可以看到，马德里竞技的主教练高寒在场边显得很紧张，不停地示意球员要冷静。”

　　“通常来说，领先后的这一段时间，是丢球的高危期，巴塞罗那的进攻能力又是有目共睹的，这时候要是一个不小心，随时都可能会丢球。”

　　“好的，我们看到皮球转移到了左路，交给奥维马斯，没有机会，回传给科库，再传给里瓦尔多，面对哈维·阿隆索……”

　　“漂亮，哈维·阿隆索冷静地断球，大脚破坏了马德里竞技的一次进攻。”

　　……

　　“皮球依旧还是落在了巴塞罗那的脚下，瓜迪奥拉在呼吁队友冷静一下。”

　　“传给德波尔，再传给加布里。”

　　“路易斯·恩里克接球，传入禁区，克鲁伊维特，好的……”

　　“马切纳封住了克鲁伊维特的打门，皮球没弹远，里瓦尔多，再打！”

　　“哈维·阿隆索关键时刻挡住了里瓦尔多的打门，角球！”

　　……

　　“巴塞罗那发出角球，禁区内一片混乱。”

　　“伊比奇头球解围，出了大禁区。”

　　“科库抢到了皮球，再打！”

　　“哎呀，稍稍高了！”

　　“这一段时间，巴塞罗那攻得很凶，但我们看得出来，马德里竞技守得很稳健，没有给对方像样的绝对得分的机会，但继续这么下去也不是办法。”

　　“我们看到高寒似乎对球员的表现不是很满意，正在呼喊球员，调整战术。”

　　……

　　“巴塞罗那的攻势又来啦！”

　　“这一次是右路，路易斯·恩里克，传给里瓦尔多，佐兰·尼古斯碰了一下。”

　　“哈维·阿隆索抢到皮球，一个大脚，传到了左路。”

　　“比利亚停球，但巴塞罗那的防守也很到位，雷齐格上来防守。”

　　“漂亮，比利亚过掉了雷齐格，在左路形成了突破！”

　　“好机会，比利亚带球杀向了巴塞罗那的球门。”

　　“巴塞罗那的回防速度很快，显然也是早有准备。”

　　“比利亚带球到了左路，面对回防的瓜迪奥拉，又是一对一，传中！”

　　“传到后点，基科头球摆渡……”

　　“球进啦！！！！！”

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！”

　　“乌戈·莱亚尔！”

　　“第六十八分钟，乌戈·莱亚尔为马德里竞技再下一城！”

　　“二比零！”

　　“好家伙，基科力压德波尔，头球摆渡，这球给得非常漂亮！”

　　“乌戈·莱亚尔冲上来，几乎不需要丝毫的调整，直接就可以打门！”

　　“门将雷纳面对莱亚尔近在咫尺的这一脚射门，丝毫没有反应，这也不能怪他，马德里竞技的反击非常快，思路打得非常清晰。”

　　“基科替补上场之后，他的高度很好的帮助马德里竞技在反击中打开了局面！”

　　“马德里竞技的球迷都快要乐疯了！”

　　“二比零，床单军团奠定了领先优势！”

　　……

　　……

　　“哇呜！”

　　马塔亚纳在乌戈·莱亚尔进球的那一霎那，整个人都跳了起来。

　　“太赞了，太赞了！”

　　坐在一旁的林夏和楚瑶更是抱在了一起，又笑又跳的，别提多高兴了。

　　就连平时最稳重的德拉莫雷纳，这时候也是高高举起手中的围巾，庆祝着马德里竞技的锁定胜局。

　　二比零！

　　虽说比赛还有二十来分钟，但马德里竞技无疑已经奠定了优势！

　　“高寒实在是太棒了！”

　　“谁说不是呢？”

　　德拉莫雷纳也是不住地点头。

　　“当初他接手球队的时候，谁能想到有今天？谁敢想今晚这种局面？”

　　国王杯冠军？

　　当时的马德里竞技被一支巴列卡诺给逼到了绝境，别说晋级了，所有人对高寒执教一线队的首战，目标仅仅只是别输得太难看了。

　　可谁能够想到，他不仅客场大逆转，淘汰了巴列卡诺，还带领球队绝地重生，接连淘汰了维戈塞尔塔和皇家马洛卡，杀入了国王杯决赛？

　　现在好了，决赛又两球领先巴塞罗那，几乎一只手抓住了冠军奖杯！

　　太神奇，太不可思议了！

　　“这家伙简直……简直就是个天才，不折不扣的天才！”马塔亚纳放声大喊。

　　他太兴奋，太激动了！

　　本赛季的马德里竞技，给他们这样的铁杆带来的感受简直就是从地狱到天堂。

　　此时此刻，他感到自己就像是站在天堂的门口，回过身，俯瞰着脚下的地狱，他感到前所未有的幸福和满足。

　　“我们一定能够夺冠，我们会成为冠军！”

　　马塔亚纳已经快要彻底疯掉了。

　　“马德里竞技万岁！”

　　“高寒，我爱你！”

　　这顿时让一旁的女奥特曼楚瑶都傻眼了。

　　难道这地中海是个同志？

　　再看看林夏，那眼神仿佛是在说，姐妹，你的情敌出现了！


第129章 他成功了！

　　整座皮斯胡安球场仿佛都淹没在马德里竞技球迷的声浪之中。

　　看台上传出了他们整齐划一的歌声，从马德里竞技的队歌，到我们是冠军，再回到队歌。

　　就这样一遍一遍又一遍地唱着，就好像永远都不会累似的。

　　这种聚集了将近两万名球迷的大合唱，声势磅礴，叫人印象无比深刻。

　　再结合现场的环境形势，更是叫人难忘。

　　在短短不到十分钟内，连进两球，奠定了比赛胜局后，巴塞罗那也一度尝试要反扑，甚至也打过一波狂猛的攻势。

　　但很快，在马德里竞技的犀利反击的震慑下，巴塞罗那最终也不敢再托大。

　　他们是想要赢，却又害怕再度丢球。

　　费雷尔在短时间内连续做出了换人调整，一口气换上了包括哈维、普约尔和阿方索三名球员，想要调整球队的战术，打开局面。

　　但高寒也很快给出了针对性的换人调整，重新稳住了球队的防守。

　　眼看着没能获得机会，时间又快速流逝，巴塞罗那上下也逐渐失去了信心。

　　最终，比赛的最后这几分钟，他们甚至干脆连装模作样的前场逼抢都懒得去做了，直接就站在本方半场，任由马德里竞技的中后场去控球和倒脚。

　　看到他们这副模样，到场的一万多名巴塞罗那球迷嘘过，但很快就不嘘了。

　　或许，那是因为他们不知道应该要嘘谁。

　　比赛打成这样，球队上下、教练组，包括管理层，谁没有责任？

　　看台上，有不少马德里竞技的球迷甚至已经开始提前庆祝了。

　　两球领先，对手也没有了斗志，比赛已经没有悬念了。

　　……

　　……

　　托雷斯默默地站在了教练席的旁边。

　　比赛场上已经没有什么好看的，他注意的是站在自己前面的主教练。

　　高寒，一个只比他大六岁的年轻人，如今却带领马德里竞技拿到了一座无数床单军团球迷都梦寐以求的国王杯。

　　托雷斯从小踢球，他很少真正地服气过谁，但他服高寒。

　　从第一次看到高寒率领中国城队夺得马德里社区邀请赛冠军，到高寒率领二队拿下了二十几场连胜，再到他过去这半年在一线队的执教成绩……

　　托雷斯对他是佩服得五体投地！

　　毫不客气地讲，高寒现在让他干什么，他都无条件服从。

　　哪怕是让他去踢后卫，他都没二话。

　　还记得，赛前队内普遍畏惧巴塞罗那的强大攻势，但高寒在开会的时候就信心十足的说了一句，只要你们相信我，照我的话去做，我们就一定守得住！

　　如果说，之前还有人患得患失，有些忐忑的话，那么现在呢？

　　球队不仅仅守住了，而且还靠着两次反击，进球了！

　　没有人，包括马德里竞技的球员自己，包括现在的托雷斯，他们都不明白到底高寒是怎么做到的，为什么能够做到，但他们就是做到了！

　　而所有这一切，都是因为他！

　　……

　　……

　　赢了！

　　终于赢了！

　　站在场边，高寒原本悬着的一颗心，终于落下来了。

　　他清楚地感受到，巴塞罗那的士气已经瓦解了。

　　在这种情况下，又落后两球，巴塞罗那已经不可能再威胁到马德里竞技了。

　　场边打出了补时两分钟，算上比赛剩余时间，只剩下三分钟了。

　　这一刻，高寒才将注意力从球场上挪开，转移到了球场主席看台上，摆在正中间显眼位置的那一座国王杯的冠军奖杯。

　　终于要到手了！

　　有了这一座国王杯，他就算是在西班牙足坛站住脚跟了！

　　但想要站稳，想要站到更高，他还需要更多的冠军，更高的荣誉。

　　没错，职业足坛就是这么的现实。

　　回想起当年自己孤身闯荡西班牙，在巴塞罗那实习打杂的日子；回想起自己四处求职，却处处碰壁，遭人白眼的经历；再回想起自己执教中国城队，执教马德里竞技二队所承受过的种种质疑，甚至是嘲讽与奚落……

　　都过去了！

　　这一座国王杯冠军，不仅帮助他击溃所有的质疑与嘲讽，还给他带来了信心。

　　以后，谁再怀疑，再嘲讽，再奚落，就用胜利，用冠军去还击！

　　这种胜利者的感觉，实在是太爽太过瘾了！

　　高寒现在是满腔激动，恨不能大声地呼喊宣泄。

　　也就是在这一刻，主裁判阿兰达终于还是吹响了比赛结束的哨声！

　　……

　　……

　　主裁判那一声清脆的哨响，仿佛就像是打开了泄洪的闸门，来自看台上，五万多名球迷的狂热情绪，汹涌澎湃地涌入了球场，瞬间将球场内的一切吞没。

　　球迷们或者兴奋，或者激动，或者郁闷，或者沮丧……

　　比赛结果就是这样，有输有赢，球迷也是有悲有喜。

　　在万千球迷之中，林夏所在的区域，算是比较冷静的。

　　因为这里聚集了众多的媒体记者，他们对比赛胜负输赢，早已习惯。

　　林夏怔怔地看着站在球场边的高寒，明亮的双眸仿佛照在一层迷蒙的雾气之中。

　　他成功了！

　　这原本应该是一件很值得高兴的时候，可不知道为什么，她却突然间觉得鼻头酸溜溜的，有种想哭的冲动。

　　反倒是坐在一旁的楚瑶，依旧还是大咧咧的，粗线条的女奥特曼模样，神经很大条，尤其是当她看到林夏那副模样，禁不住就笑了起来。

　　“诶，我说，小林子，这煽情是不是来得太早了点？”

　　“什么？”

　　“人家通常都是到最后才煽的。”

　　仿佛生怕林夏不明白，楚瑶还笑嘻嘻地主动介绍起来。

　　“按照那些日剧韩剧的流程呢，通常应该是要等到男主角捧着冠军奖杯过来，深情款款地说，我所做的一切都是为了你，接着两人深情告白，热情相拥，再吻个你死我活，飞沙走石，天昏地暗，日月无光……”

　　林夏听得简直就是满头黑线。

　　你……你确定不是电视剧看太多了？

　　再看看马塔亚纳和德拉莫雷纳，两人虽然也都难掩兴奋激动，但看起来还是很淡定地坐着。

　　至于高寒的父母亲，高大民夫妇，虽然言语不通，但最起码的输赢，他们还是分辨得出来的，只是这时候已经激动得说不出话来了，母亲张小英更是掩面而泣。

　　也是到这一刻，林夏才真正意识到，高寒成功了！

　　他是真的成功了！

　　……

　　……

　　国王杯夺冠的颁奖仪式很简单。

　　没有特地搭建什么颁奖台，也没有什么主持仪式的司仪，更没有什么隆重其事的仪式和介绍，只是亚军球队出于风度，站在了主席台入口两侧，列队祝贺。

　　当高寒率领马德里竞技上下，从列队在两侧的巴塞罗那球员的祝贺掌声中经过时，全场爆出了最为热烈的一阵掌声。

　　“高寒，恭喜你！”

　　经过所有巴塞罗那球员身旁时，大家都只是出于礼节的握了握手，只有在经过瓜迪奥拉身旁时，这位巴塞罗那队长才很真诚地拥抱了一下高寒，以示祝贺。

　　“谢谢你，佩普！”高寒被瓜迪奥拉的风度折服。

　　“继续加油，希望以后有机会，咱们再较量一把！”瓜迪奥拉开玩笑地说道。

　　高寒也是笑笑，“估计难喽，我们下个赛季只能打联盟杯！”

　　按照现在的情况，甚至瓜迪奥拉自己都默认，他最有可能的下家是意甲的尤文图斯。

　　据说莫吉已经亲口承认，尤文图斯决心要引进瓜迪奥拉。

　　在这种情况下，马德里竞技想要碰到尤文图斯，只能是欧冠了。

　　想想也觉得可怕，斑马军团已经拥有了一个齐达内，要是再来一个瓜迪奥拉，那……

　　高寒曾经用火眼金睛扫过现在活跃于欧洲足坛的一批球员，潜力最强的球员有两个，一个就是尤文图斯的齐达内，一个是国际米兰的罗纳尔多。

　　这两名球员的潜力都高达一百九十五，接近最顶峰。

　　所不同的是，齐达内的实力高达一百九十二，显然是正处在巅峰期，而罗纳尔多则是只有一百八十七，看起来因为伤病等方面的原因而导致实力有所下滑。

　　但不管怎么样，他们比起其他球员来说，依旧算得上是超级巨星。

　　瓜迪奥拉作为拖后中场，实力高达一百八十，是这个位置上最出类拔萃的球员，而且高达一百九十的潜力，也证明了他巅峰时期的惊人实力。

　　也许是受限于巴塞罗那最近几年的动荡，导致瓜迪奥拉已经开始从巅峰期下滑了。

　　但不管怎么样，这绝对是一名世界级的巨星。

　　完全可以想象，尤文图斯坐拥齐达内和瓜迪奥拉，斑马军团的中场将变得何等可怕。

　　不过，幸好，这不需要高寒去操心。

　　真正头疼尤文图斯强大的，应该是意甲群雄，以及皇家马德里等豪门。

　　从瓜迪奥拉身旁经过，高寒带着球员们直接上了领奖台。

　　这一场颁奖仪式最隆重，最有意义的环节，就是由西班牙国王胡安·卡洛斯来颁奖。

　　负责领奖的是球队的队长阿吉莱拉和老将基科。

　　这也是球员们经过商议之后，所作出的共同决定。

　　高寒站在旁边，看着阿吉莱拉和基科从西班牙国王手中接过冠军奖杯，在周围队友的簇拥下，在全场球迷的高呼声中，高高举过头顶，他也禁不住笑了起来。

　　“老头子松口了！”

　　一向都是神龙见首不见尾的保罗·富特雷，不知道什么时候，突然出现在高寒身旁。

　　“嗯？”高寒诧异地看向葡萄牙人。

　　“嗯。”保罗·富特雷非常肯定地点头。

　　“具体情况，我们找机会谈谈。”

　　高寒想了一想，“过一段时间吧。”

　　“为什么？”保罗·富特雷颇有些意外。

　　“马上要打塞维利亚了，接下来球队要全力冲击联赛冠军，其他的事情等过些时候再谈吧。”

　　保罗·富特雷眉头一皱，很快他就意识到问题所在了。

　　现在是否留任马德里竞技，主动权已经不在床单军团手中，而取决于高寒。

　　他根本不需要担心下家，甚至，今晚之后，会有一大堆球队，开着比马德里竞技更好的条件，给出比马德里竞技更丰厚的待遇，拼命地挖角他。

　　“不好意思，保罗，他们喊我过去拍照了！”

　　高寒拍了拍保罗·富特雷的肩膀，朝着球员的方向走了去。

　　留下了葡萄牙人，看着他的背影，心中五味杂陈，满是唏嘘。


第130章 什么情况？

　　尽管已经过去了一个上午，但整个马德里还残留着昨晚庆典的浓烈氛围。

　　尤其是在整个市区南部，马德里竞技球迷最集中的区域，更为明显。

　　一辆美国产的凯迪拉克沿着马德里市中心的主干道，从北往南行驶。

　　透过车窗，可以看到坐在后排的是一个五十岁左右，穿着笔挺整洁的西装，打着规规矩矩的领带，看起来就像是一个普普通通公司白领高层的美国人。

　　他的名字不大为外人所熟悉，但了解耐克，了解乔丹系列篮球鞋的人，都一定不会对他的名字感到陌生。

　　廷克·哈特菲尔德。

　　坐在哈特菲尔德身旁的是耐克欧洲区总裁，耐克跟马德里竞技就赞助事宜进行谈判的负责人，而其他谈判小组的人员都坐在后面的车上。

　　西甲联赛最近几年很火爆，但耐克在西班牙市场，尤其是足球市场的发展却不能叫人满意，归根结底在于他们只赞助了巴塞罗那。

　　所以，这一次，耐克高层对赞助马德里竞技也非常重视。

　　床单军团虽然跌入了西乙联赛，但瘦死的骆驼比马大，他们始终是西甲第三豪门。

　　更重要的是，阿迪达斯在西班牙的旗舰是皇家马德里。

　　所以，耐克重视马德里竞技，也就成为了理所当然的事情了。

　　这就好像是在同一条街，同一个地方，面对面的开两家旗舰店，打对台。

　　一行三辆车，很快就穿过了马德里的市区，来到了卡尔德隆球场。

　　“哈喽，欢迎来到卡尔德隆球场！”

　　俱乐部总经理小希尔看到车停下来，立即笑着迎了出来。

　　在他身旁的是副主席塞雷佐，技术总监保罗·富特雷，同时还有商务部门的雇员，以及俱乐部的代表律师等等。

　　正值炎夏，又是接近正午，气温很高。

　　双方见面后，也不寒暄，直接就进了会议室才相互介绍了起来。

　　“米歇尔，这位是哈特菲尔德先生，耐克总部设计副总裁，同时也是帕克先生最倚重的左膀右臂，他是专程为了这一场谈判来的。”

　　小希尔听得一愣，专门为谈判而来？

　　设计部副总裁？

　　耐克最有实权的联合总裁之一的马克·帕克的左膀右臂？

　　这可是大人物啊！

　　别说是小希尔，就连塞雷佐和保罗·富特雷也都在心里暗暗吃了一惊。

　　通常来说，耐克赞助欧洲的职业球队，哪怕是豪门球队，都是总公司做出决策，之后再交由欧洲区负责人来进行谈判。

　　可现在，竟然出动了耐克美国总部的高层，而且还是这么高级别的核心高层，这……

　　“希尔先生，非常荣幸能够来到卡尔德隆球场。”

　　哈特菲尔德不仅穿着打扮不像一个设计师，就连性格也不像，看起来就好像是一个和善的山姆大叔，完全没有印象中顶尖设计师的那种特立独行的个性。

　　“欢迎，欢迎，哈特菲尔德先生，非常高兴见到你。”小希尔却不敢大意，赶紧跟他握手。

　　“我昨晚上就到了，还在电视上观看了你们跟巴塞罗那的比赛。”

　　“是吗？”

　　“虽说站在我们公司的立场，我更希望巴塞罗那取胜，但不得不说，昨晚上，你们表现得更加出色，更配得上一场胜利，真的非常了不起。”

　　“谢谢！”马德里竞技这边众人顿时也都脸上增光，倍感荣幸。

　　耐克这边介绍完了自己人后，马德里竞技这边也开始介绍自己参与谈判的成员。

　　赞助谈判由小希尔亲自带队，塞雷佐和保罗·富特雷从旁协助，其他就是雇员和律师了。

　　通常来说，谈判之前，彼此相互介绍，只是在走一个流程。

　　可就在小希尔介绍完了自己这边的人后，哈特菲尔德却突然提出了一个问题。

　　“很抱歉，希尔先生，请恕我冒昧，能不能问你一个问题？”

　　小希尔和塞雷佐等人都是一头雾水，到底什么情况？

　　“当然，请问。”

　　哈特菲尔德看了一圈马德里竞技的谈判人员后，有些奇怪，“我想问，为什么没看到你们的主教练呢？”

　　“主教练？”小希尔等人都愣了一下。

　　这是在赞助谈判，关主教练什么事？

　　“哈特菲尔德先生，你说的是高寒吧？”

　　“嗯，对，一个年轻的中国人，我看到他指挥比赛，真是非常了不起。”

　　小希尔等人又暗暗吃了一惊。

　　这哈特菲尔德在耐克也算是核心高层，位高权重，可一来就谈高寒，足见在他心目中，见到高寒的份量，比跟马德里竞技的谈判更加重要。

　　这是怎么一回事？

　　“哈特菲尔德先生，高寒是我们球队的主教练，主要是负责竞技事务，其他的，包括日常运营，商业谈判等方面，他都不会参与。”

　　小希尔客气地回答，接着又指向了保罗·富特雷，“如果你有任何关于竞技事务的问题，保罗是我们的技术总监，高寒的直接上司，他应该可以回答你的所有疑惑。”

　　哈特菲尔德始终保持着微笑，看了看小希尔，再看看保罗·富特雷，摇了摇头。

　　“还是算了，我希望能够找机会，跟高寒先生面对面谈谈。”

　　小希尔眉头一皱，怎么也想不明白，为什么哈特菲尔德会如此看重高寒呢？

　　“好吧，下午球队有训练，我们可以安排你们过去参观，到时候就能够见到高寒了。”

　　哈特菲尔德一听，笑得更爽快了，“好，那就拜托希尔先生了。”

　　说完后，这位西装革履的美国人就退到了后面，仿佛这一场谈判跟他就没有半点关系了。

　　可这却反而更叫小希尔等人一头雾水了，这到底是怎么一回事？

　　难不成，耐克此行最看重的不是马德里竞技？反而是高寒？

　　……

　　……

　　“怎么样？拿到冠军的感觉如何？”

　　一辆宝马X5快速行驶在从马德里往马哈达恩达方向的高速公路上。

　　坐在驾驶位置上的林夏，一边开着车，一边笑吟吟地问道。

　　“爽，很爽，全身上下每一寸皮肤，每一个毛细孔，甚至每一个细胞，都爽！”

　　林夏嫣然一笑，“有没有这么夸张，说得就好像……”

　　“好像什么？”

　　林夏粉脸一红，“滚！”

　　“呵，这是我的真实感受，跟你说你不信，不信还问。”

　　“我嘴欠，行了吧？”林夏没好气地瞪了他一眼。

　　但很快，她的好奇心又上来了，“那你接下来打算怎么做？”

　　高寒笑眯眯地看着她，“林大小姐，你是以朋友的身份在关心我呢？还是以记者的身份在问我？”

　　“有什么差别吗？”

　　“当然，如果是记者的话，我要考虑一下回不回答，如果是朋友的话，我肯定是掏心掏肺，跟你说实话。”

　　林夏很受落地一笑，仿佛是在说，算你还有点良心。

　　“那就当朋友吧。”

　　“哦，朋友啊，我暂时还没什么想法。”

　　“什么？”

　　这回答也太敷衍了吧？

　　“我是说真的。”高寒整个人都靠向了后背，双眼微微眯了起来，看向前方。

　　“那会不会留在马德里竞技？”

　　“不知道，看情况吧。”

　　从这一句话里，林夏总算是反应过来了。

　　是啊，有了一座国王杯冠军在手，高寒就有了主动权。

　　最起码，他不需要再担心自己的去处了。

　　以现在高寒的执教成绩，只要他说要离开马德里竞技，肯定有球队感兴趣。

　　当然，马德里竞技到底是传统豪门，虽然经历了降级噩梦，但瘦死的骆驼比马大，在西班牙足坛，想要找到比马德里竞技主教练更好的工作，恐怕也只有皇家马德里和巴塞罗那了。

　　但皇家马德里的主帅博斯克地位很稳定，虽然外界一直都有传闻，弗洛伦蒂诺更希望邀请名帅执教，甚至还传出过弗格森，但短期内应该不会换。

　　至于说巴塞罗那，以目前高寒的情况，距离这个帅位还相当遥远。

　　那高寒的态度也就很清晰了。

　　如果马德里竞技给他更好的执教环境，开出让他满意的条件，他会选择留在球队。

　　可反过来，如果不行的话，他估计会去其他球队。

　　但不管怎么样，林夏都相信，高寒一定不会叫人失望的。

　　“你知道，我现在在想什么吗？”高寒突然问道。

　　林夏依旧还是看着前方，摇了摇头，“想什么？”

　　“我在想，要怎么抓住昨晚上的那种感觉。”

　　“嗯？”

　　“不管是国王杯，还是西乙联赛的冠军，根本就不算什么，前者不大被人重视，影响力甚至走不出西班牙，后者更仅仅只是第二级别的联赛。”

　　林夏继续开车，没回答，但却专心听着。

　　“我喜欢昨晚那种夺冠了的感觉，我也相信，如果有机会，夺得西甲，夺得欧洲赛事的冠军，甚至是欧冠冠军，那一定会更过瘾，更叫人疯狂！”

　　说到这里，高寒转头看向了林夏，笑哈哈地问道：“会不会觉得我有些膨胀啦？”

　　“这怎么会是膨胀呢？”

　　“不是吗？”

　　“当然不是，这是梦想！”林夏非常肯定地回答，接着又说出了一句很心灵鸡汤的话。

　　“人嘛，总是要有梦想的，不然，跟咸鱼有什么分别？”

　　“这话听谁说的？”

　　“忘了！”林夏又是嫣然一笑。

　　这一笑，从高寒的这个角度看过去，美得叫人怦然心动。

　　但她说得很对，人要是没梦想，那跟咸鱼有什么分别？

　　有了林夏这句话，高寒就更加坚定了自己的想法。

　　在不知不觉的谈话间，宝马已经下了高速，来到了体育城的大门口。


第131章 找我经纪人谈

　　夺得国王杯冠军，大大鼓舞了马德里竞技上下的士气。

　　这一点，从第二天下午球队赛后第一堂训练课就能看得出来。

　　每一名球员在训练场上完成得非常积极，气氛也很好，有说有笑的，看起来很和谐。

　　这也跟球队今天的训练主要是以恢复为主，强度不大有关系。

　　要是强度大一点，足够叫他们哭爹喊娘了，谁还有心思开玩笑？

　　你们这群混蛋，竟然敢在大巴车上看我的笑话？

　　明天，我看你们一个两个的，还笑不笑得出来！

　　高寒站在场边，阴测测地笑了起来。

　　就在昨天晚上，球队庆祝的时候，球员们一个个都兴奋得过了头，于是高寒就逮着一次机会，抓着托雷斯问起了大巴车上到底发生了什么事情。

　　起初，这小子还不说，但高寒哪里不了解他？

　　一个激将法，立即就把所有的事情都给套出来了！

　　这可就让高寒无法接受了。

　　只要一想到，就自己那五音不全的破公鸭嗓子，竟然当着大家的面唱歌，让他这主教练还有威望吗？

　　幸好当时没有记者在场，要是有记者在，那自己这辛辛苦苦建立起来的有为青年的形象，岂不是要毁于一旦？

　　真是叔可忍婶不可忍！

　　站在高寒身旁的塞尔吉奥·加西亚，看到主教练那阴测测的笑容，心里没来由就一阵发毛。

　　“卡洛斯，看来有人要倒大霉了！”

　　坎塔雷罗也看到了，忙不迭地点头，“是啊，谁看了他的笑话，他就让谁变成笑话！”

　　可说到最后，他自己都忍不住想笑。

　　这当然是在彼此开着玩笑，只能说，高寒跟球员的关系确实搞得很不错。

　　“塞尔吉奥，卡洛斯。”

　　“来啦！”

　　两名助手哪里还敢耽搁，立即跑了过去。

　　“明天早上进行比赛录像分析，塞尔吉奥，你得准备一下，我不仅要总结昨晚跟巴塞罗那那一场的比赛录像，还要最近几场比赛，塞维利亚的录像分析。”

　　“什么时候要？”

　　“明天一大早。”

　　塞尔吉奥·加西亚一张脸顿时变成了苦瓜。

　　明天一大早就要，那他今晚上不是要熬夜加班了？

　　哭啊！

　　坎塔雷罗则是呵呵笑了起来，仿佛是在说，让你小子刚才还幸灾乐祸，倒霉了吧？

　　但也就在这时候，高寒长叹了一声，有些无奈。

　　两位得力助手也都明白，真不是高寒玩针对，而是一周双赛没办法。

　　原本一周一赛的时候，球队可以安排一天半，甚至是两天的放假时间，但现在一周一赛，比赛后能休息半天，已经算是很不错的。

　　还有，一周一赛的时候，教练组能够安排出宽裕的模拟对手的战术训练，可现在根本就没那时间，只能通过分析比赛录像，让球员了解对手的优缺点，清楚主教练在这一场比赛中的战术策略。

　　也就是说，明天一大早，加西亚提交录像分析，高寒还得跟教练组一起研究对策。

　　所以，他这个主教练也不是闲着的。

　　同样的道理，一周双赛根本就不允许给球员安排高强度训练，甚至如果想要维持一般强度的训练，也只能安排在明天下午的训练课上。

　　这也是没有办法的事情，球员的身体是有一定规律的，盲目地训练，只会影响到球员的状态，在一些低级别联赛的球队里，也不乏一些主教练在训练中把球员虐得半死，结果到了比赛，球员却一个个迈不开步，只能任人宰割。

　　“这种一周双赛，尤其是连续两场面对强敌，确实叫人头疼！”坎塔雷罗苦笑道。

　　高寒点头，“主要是训练时间太少了。”

　　足球比赛的强度非常高，往往一场比赛之后，球员要休息一天，再恢复一天，真正留给球队进行训练的时间，只有一天。

　　但在这一天里面，要做的事情实在太多了，根本来不及。

　　不过，也因为这样，所以高寒才体会到从教练系统里购买的两套训练法的价值。

　　这两套训练法基本上都是在一些比较简单的，基础的训练中，通过改变一些规则，加强球员在某些方面的训练效果，非常好用。

　　当然，有一套成熟稳定的战术框架，在多线作战的情况下，至关重要。

　　虽说高寒的那一套钢筋混凝土的狂想曲的四三一二战术，在马德里竞技身上还没有完全磨合成型，很多位置上的球员也都不适合，但总的来说，经过几个月的磨合，框架已经基本成型，应付多线作战问题不大。

　　所以，打塞维利亚，马德里竞技的整体思路不会变，也没时间去变。

　　这是好事，也是坏事。

　　……

　　……

　　就在高寒送走了两位助手时，从训练大楼的方向远远走过来一群人。

　　球队训练的时候已经是傍晚了，这群人正好是从西边来，背后就是即将落山的太阳，刺眼得叫人根本看不清楚到底是谁。

　　一直到他们走近了，高寒才看到带头的竟然是小希尔，而且在朝着他招手。

　　谁啊？

　　高寒纳闷地将训练交给了坎塔雷罗，自己走出了训练场。

　　“高寒，来，我为你介绍一下。”

　　小希尔亲切地拉着高寒训练服上的手臂，指着自己身旁的这位五十左右的中年人。

　　“这位是耐克设计部副总裁，廷克·哈特菲尔德先生。”

　　“哈特菲尔德先生，这位就是高寒了！”

　　廷克·哈特菲尔德一眼就认出了高寒，可让所有人感到意外的是，他的注意力却并没有放在高寒身上，而是落在了他身上穿着的训练服上。

　　“妙，太妙了！”哈特菲尔德丝毫没理会四周围旁人的目光，围着高寒转，啧啧称奇地说道。

　　旁人或许看得纳闷，可高寒却有些心虚。

　　他可是知道自己这件训练服是怎么来的。

　　难道，这家伙看出点什么啦？

　　意识到这一点，高寒语气也不那么友善，满是戒心，问向了小希尔，“怎么回事？”

　　“哦，是这样的……”

　　可小希尔没说完，哈特菲尔德却打断他了。

　　“我来说！”

　　小希尔立即住嘴，也不生气，只是奇怪地看着这个美国人。

　　哈特菲尔德却是始终注视着高寒身上的那一套训练服，亲眼所见比他在照片和录像中看到，更加震撼，也更有冲击力。

　　一直以来，耐克在设计产品的时候，非常重视情怀。

　　马克·帕克曾经说过一句话，不是所有的设计都依赖理性的工程师思维，有的时候要在外观上，让运动员感受到安全和信心，从而创造出更好的成绩。

　　伟大的乔丹系列篮球鞋一直都坚定地贯彻着这一理念。

　　而当年，改变了耐克运动鞋设计的伟大灵感AirMax的创意，就是来自于哈特菲尔德和马克·帕克在法国旅行的时候，见到了巴黎乔治·蓬皮杜国家艺术文化中心。

　　运动鞋是如此，运动服也同样是如此！

　　“我想请问你，高寒先生，你的这套训练服很合身，应该是你找人量身定做的吧？”

　　高寒心中一动，果然是奔着自己的训练服来的。

　　难道这一件看起来普普通通的训练服，有什么特别的地方？

　　不仅高寒没搞明白，就连小希尔等人也都是一头雾水。

　　但也是在这一刻，哈特菲尔德看起来才有那么一点怪异设计师的感觉。

　　“是的。”

　　“那应该是你设计的吧？”哈特菲尔德再问。

　　“对。”

　　“你以前设计过其他东西吗？例如服装，鞋子，或者是什么别的？”

　　“没有。”

　　“天才！”哈特菲尔德的双眼丝毫不加掩饰地流露出赞赏。

　　“多谢。”

　　“你这套训练服的款型、用料、配色……整个设计语言非常有意思，能不能跟我说说？”

　　高寒差点暴走，我哪知道这些东西？

　　我纯粹就是贪图它穿上去之后，能够提高我的魅力值，增加泡妞的成功率，还有就是说服球员的特技，谁特么理会什么设计语言，乱七八糟的？

　　“你到底想干什么？”高寒不得不装得不耐烦。

　　他实在不想继续跟着家伙纠缠下去了。

　　“我想买下它。”哈特菲尔德很认真地说道。

　　可哪知道，高寒却想都不想就摇头，“不卖！”

　　“我认真的。”

　　“我也是！”

　　“我们可以出到让你满意的价位。”

　　“钱？我不在乎。”

　　高寒说的是实话，有教练系统在，他还怕捞不到钱？

　　可要是把衣服给卖了，天知道这家伙会弄出什么东西？

　　会不会把衣服带去搞什么研究？

　　最后会不会暴露出自己，甚至把自己抓回去切片化验？

　　总之，这种事情不保险。

　　但两人的对话，却让小希尔等人大感费解之余，却很是震惊。

　　这不过是一件普普通通的训练服，高寒几乎每天每场比赛都穿，大家都觉得正常。

　　可这个哈特菲尔德到底是吃错了什么药，就这么喜欢这件衣服呢？

　　看起来似乎还愿意出大价钱来买？

　　听他的语气，似乎不仅是为了自己，还是为了耐克，这到底是什么情况？

　　“那要不，我们合作。”

　　“合作？”

　　“对，我们决定以你这套衣服为创意灵感，作为我们一整套运动服装的设计语言……”

　　哈特菲尔德噼里啪啦地说了一大堆，有些高寒听懂了，但有些专业词汇完全听不懂。

　　但有一点是毫无疑问的，他把高寒这套撩妹训练服夸得跟朵花似的。

　　最后，高寒头大了，只能打断他。

　　“我说，这不过是一件非常非常普通的训练服，你到大街上去，随便都买得到。”

　　“不一样！”哈特菲尔德非常执着地摇头，“相信我，真的不一样。”

　　说完后，他又用了一种近乎朝圣地目光，看着高寒身上的训练服。

　　“有的时候，越简单越普通，越不凡。”

　　这下高寒就只能苦笑了。

　　不凡？

　　这件衣服有什么不凡的？

　　哦，对了，最不凡的地方就是，穿了几个月，每天洗，却从不褪色，看起来依旧跟新的一样，款型也没什么变化，这算是不凡吗？

　　小希尔等人都听得是瞠目结舌。

　　打死他们都想不到，高寒竟然还是一个设计师，而且还能让哈特菲尔德这样的大牛这般推崇，简直叫人难以置信！

　　高寒实在对这粘人的家伙厌烦了，而且他也没时间跟他这般纠缠，脑海里突然闪过了豪尔赫·门德斯，心中一动。

　　“那行，想合作，找我经纪人谈吧！”

　　经纪人？

　　小希尔等人再度傻眼，甚至有点惊慌。

　　高寒什么时候有经纪人了？


第132章 挖墙脚

　　当夜幕降临时，球员们也都结束了一天的训练，各自回家去了。

　　马哈达恩达体育城也结束了一整天的热闹，变得冷清了起来。

　　只有食堂里依旧亮着灯。

　　很多俱乐部的职员，或者是居住在体育城附近的球员，都会选择在食堂里用餐。

　　高寒也是，只要没约，他的午餐和晚餐也都基本上在食堂里解决。

　　跟球员那清淡寡味的餐单不同，其他人的餐单就显得丰富多了，口味也不少。

　　当然，健康依旧被摆在了第一位。

　　试想一下，如果高寒在食堂里吃麻辣火锅，这让坐在附近，只能吃着水煮鸡胸肉的球员怎么活？他们还不得被馋死？

　　在食堂餐厅里用餐的，大多数都是体育城内部的人，不管是职员还是工作人员，每一个路过高寒身旁的人，都会停下来跟他打招呼。

　　不知道从什么时候，高寒都已经习惯了这份待遇。

　　而很明显，拿到国王杯冠军后，他们脸上的敬重更甚了。

　　高寒坐在食堂里吃饭，不由自主地想起了下午的事情。

　　下午见了哈特菲尔德后，高寒就给门德斯打了电话。

　　葡萄牙人最近都留在马德里，准备跟高寒谈合作的事情，顺便跟马科斯·塞纳联络一下感情，例如帮助巴西人找找房子，办理一下把他家人接过来的手续等等。

　　当门德斯一接到高寒的电话，一听说有机会跟耐克总部高层，以及欧洲区总裁接触，这家伙简直就跟蜜蜂见了蜂蜜一样，二话不说，立马就飞也似地跑到体育城来了。

　　不知道，他们下午谈了什么，谈得怎么样了？

　　就在高寒想要给门德斯打一通电话，问一问情况的时候，面前人影一闪，就看到一个人在自己对面坐了下来。

　　“原来你在这里！”

　　高寒抬头一看，可不就是豪尔赫·门德斯？

　　“呵，正好想给你打电话。”

　　门德斯刚一坐定，看了看高寒盘子上的菜式，摸了摸肚皮，不言而喻。

　　“这是内部食堂，去报我的名字。”

　　“好咧！”

　　看着葡萄牙人刚坐下，又跑过去拿菜，高寒不由得摇头失笑。

　　这家伙也是个自来熟！

　　但对于门德斯的办事能力，高寒还是很信任的。

　　马德里竞技的食堂主要是提供自助餐，门德斯过去报了高寒的名字，直接要了几道菜和一大杯饮料，端着盘子就回来了。

　　“怎么样？下午谈得如何？”高寒问道。

　　“耐克很有诚意，尤其是那个哈特菲尔德。”

　　高寒点头，这一点瞎子都看得出来。

　　“他们打算怎么样？”

　　“正如之前他们跟你说的，你把那款训练服给他们，其他的由他们去负责，以后每卖出一套训练服，你都可以得到分成。”

　　说到这里，门德斯不由得抬起头，很仔细地看了看高寒身上的训练服。

　　“啧，我怎么觉得很普通呢？也不是很好看，可哈特菲尔德怎么就那么着迷呢？”

　　高寒瞧瞧门德斯，再低头看看自己身上的训练服，“废话，这叫艺术，你懂吗？”

　　这话说得……他心里都不免有些臊了。

　　门德斯呵呵一笑，“我觉得吧，分成对你比较有利。”

　　“为什么？”

　　“我听他们说，总觉得耐克有点像是要大干一场，以耐克的能力，推动起来销量肯定不低，虽然每一件分到手不多，但积少成多，怎么也比一锤子买卖划算。”

　　高寒点了点头，他相信，以门德斯的精明，肯定看得清楚。

　　“行，这件事情交给你去办，但我有一个要求。”

　　“嗯，你说。”门德斯现在对高寒也是挺服气的。

　　之前他觉得，高寒只是一个初出茅庐的主教练，可现在，不仅拿到了国王杯冠军，竟然连耐克这种体育界大鳄鱼都给吸引过来了。

　　作为一名经纪人，门德斯比谁都清楚，耐克在体育领域的影响力。

　　别的不说，如果跟耐克拉上关系，日后想要把自己的球员介绍给耐克，那不就更方便了？

　　球员签下了耐克的赞助，也就等于是抱上了一根粗大腿，好处多多。

　　这一来二去，门德斯心里头亮堂着呢！

　　“训练服我自己要用，他们需要的话，可以来借，但只能在体育城里，如果这一条不同意，那就别谈了。”

　　门德斯苦笑，放眼整个职业足坛，恐怕还真没人敢这样跟耐克谈判。

　　但从侧面一想，这反而更增添了他对高寒的倚重。

　　要没点本事，能跟耐克这么谈？

　　所以，他现在越发的相信，跟高寒合作，绝对没错。

　　“哦，对了，哈特菲尔德还跟托我转达，如果你有兴趣设计其他的服装，或者是鞋子什么的，希望你能第一时间通知他，他都很有兴趣。”

　　说这话时，门德斯抬起头，深深看着面前的合作伙伴，心里头纳闷，没想到他竟然还有这方面的设计天赋，竟然连哈特菲尔德都赞不绝口，以前怎么就没看出来呢？

　　高寒想了一想，教练系统的商店里倒是有卖一些东西，有些确实也挺不错，挺实用的，但得消耗成就点去买。

　　暂时来说，成就点对于自己还是稀罕货，实在不能浪费在这种事情上。

　　“嗯，那你就告诉他，等我有时间了再说吧。”

　　“呃……”

　　门德斯无语了。

　　听高寒的语气，似乎他还真能设计与众不同的东西来，只是……没心情。

　　“对了，我之前跟你说过的，塞维利亚的那几个小家伙，怎么样？”高寒问道。

　　这是他昨晚上跟门德斯说起来的，就是拉莫斯、雷耶斯、普埃尔塔和纳瓦斯四人。

　　高寒的意思是先争取成为他们的经纪人，等到什么时候，时机成熟了，再争取签下他们。

　　一百七十五的潜力，这放到欧洲任何一支球队，哪怕是最顶尖的豪门，都是不容错过的瑰宝，高寒自然不会想要错过。

　　只是他暂时还前途未卜，所以还得再等等。

　　“我早上就在塞维利亚，偷偷地去看了一下他们的训练，真心不错，塞维利亚的青训水平一直都很高，我再找机会跟他们接触接触。”

　　高寒点头，心中想的却是塞维利亚的主教练卡帕罗斯。

　　就是要挖他的墙角，最好气死这趁火打劫的家伙！

　　怎么搞定球员的事情，门德斯才是专业，高寒是业余，所以也不发表意见。

　　这也是高寒一直以来的做事风格，专业的事情交给专业的人去办。

　　跟耐克的合作，高寒交给门德斯去负责，跟门德斯的合作，高寒就全权交给了林夏去负责。

　　但他自己也没闲着，忙着备战周末打塞维利亚的比赛。

　　这是榜首和排名第二球队之间的天王山之战。

　　两队差距只有五分，打完这一场，到底是拉大差距，还是缩小差距，又或者是维持现状？

　　整个西班牙足坛也都是翘首以盼，尤其是在马德里竞技夺得国王杯之后。

　　马德里竞技在国王杯中夺冠，再加上床单军团又在过去几个月里一直穷追猛打，这让领头羊塞维利亚上下都备受压力。

　　主教练卡帕罗斯赛前也非常罕见地主动示弱，表示球队做客卡尔德隆球场，将会是一场激烈的苦战，马德里竞技已经今非昔比，塞维利亚必须要打醒十二分精神。

　　不过，他倒也没有泄气，只是在夸了马德里竞技一把后，又信誓旦旦地表示，球队有信心从客场全身而退。

　　相对于卡帕罗斯赛前的高调，刚刚夺得国王杯的马德里竞技就显得很低调。

　　从夺得国王杯到联赛第三十九轮的三天时间里，外界几乎找不到任何关于马德里竞技的新闻，高寒也谢绝了所有媒体的采访，专心备战。

　　塞维利亚的阵容实力其实并不强，之所以能够长期占据联赛榜首位置，得益于主教练卡帕罗斯的精心调教，根据球队的阵容配置，排出了四四二两翼齐飞的战术。

　　门将是诺塔里奥，后防线从左到右分别是大卫·卡斯特多、阿蒙戈特、普列托和埃克托。

　　中场的话，卡斯克罗和波德斯塔坐镇双后腰，左路是弗雷迪，右路是加拉尔多。

　　其中，加拉尔多是典型的西班牙边锋，身材不高，只有一米七出头，但速度很快，很灵活，一对一能力很强，而弗雷迪攻守兼备，有一脚精妙的左路传中。

　　锋线双前锋是乌拉圭国脚组合，从尤文图斯租借而来的萨拉耶塔，搭档是奥利维拉。

　　这两名乌拉圭前锋都是成名于一九九七年的马来西亚世青赛，两人分别拿到了金球和银球奖，之后金球奖奥利维拉去了瓦伦西亚，银球奖的萨拉耶塔去了尤文图斯。

　　但两名球员来到欧洲之后，发展都不能尽如人意。

　　奥利维拉在蝙蝠军团只待了一年，就被抛售到了当时还在西乙联赛的塞维利亚，而萨拉耶塔在尤文图斯也同样不得志，效力一年后，被租借去了恩波利，但同样没证明自己。

　　九九到零零赛季，塞维利亚升入西甲，从尤文图斯租借了萨拉耶塔，希望重现乌拉圭双子星的光彩，但那个赛季，两名乌拉圭前锋都表现低迷，塞维利亚也重新降回了西乙。

　　但本赛季，卡帕罗斯成功激活了这一对双子星。

　　萨拉耶塔是中锋，占据球队的制高点，在卡帕罗斯这一套两翼齐飞的战术当中，发挥着至关重要的作用，但进球不多，只有五个球。

　　奥利维拉出任影锋，游弋在萨拉耶塔周围，是球队最重要的得分手。

　　整个西乙联赛都知道，要击败塞维利亚，就得冻结这对双子星。

　　想要冻结双子星，就要压制住塞维利亚的两翼。

　　可能够到这一步，并成功限制住塞维利亚的球队，在西乙联赛，屈指可数。

　　在这一点上，高寒也不得不承认，卡帕罗斯确实挺有本事，塞维利亚本赛季能够长时间领跑西乙联赛，这位西班牙主帅功不可没。

　　但无论如何，卡尔德隆球场这一战，卡帕罗斯死定了！


第133章 我看你怎么死

　　一长一短，两声清脆的哨响，结束了上半场四十五分钟的比赛。

　　座无虚席的卡尔德隆球场响起了一阵嘘声。

　　床单军团的球迷并非是在嘘自己的球队，而是在嘘主裁判。

　　因为在哨声之前，马德里竞技刚刚重新组织起了一波攻势，但哨声却让这一波攻势戛然而止，这让主队的球迷感到不满。

　　比分是零比零，双方谁都没能取得进球。

　　整个上半场，马德里竞技占据了压倒性的优势，没有给塞维利亚丝毫的机会。

　　十四比二，从双方的射门次数就不难看出场上的局势。

　　塞维利亚仅有的两脚射门，其中还有一脚是匆匆忙忙的长距离远射。

　　高寒在这一场比赛也是一反球队之前的固守反击战术，而是将防线往前推进，采用了更加积极的主动进攻战术。

　　反倒是塞维利亚，始终龟缩在本方半场，死活不肯冒出头来。

　　这也不奇怪，局势对他们有利。

　　在领先五分的情况下，塞维利亚只要拿到一场平局，就算是相当不错的结果了。

　　本轮打完后，联赛只剩下三轮，三轮内追五分，这不仅仅是要马德里竞技表现出色，还得塞维利亚在剩下的三轮里输掉两轮。

　　以卡帕罗斯的球队本赛季以来的稳定表现，这根本是不可能的事情。

　　所以，这一场，几乎算得上是西乙联赛的决赛了！

　　马德里竞技上下都有决赛的共识，虽然三天前才刚刚死磕了巴塞罗那，但面对塞维利亚，床单军团上下也同样是斗志昂扬，比赛场上也都是拼尽全力。

　　但没办法，塞维利亚龟缩不出，马德里竞技一时半会也难以攻破。

　　这也让满场的球迷，主席台上的管理层，甚至连球场上的球员，都有些急躁。

　　上半场攻不破，下半场呢？

　　甚至开始有不少球迷在看台上呼吁高寒赶紧做出调整，发挥他神奇的临场指挥艺术。

　　可由始至终，整个上半场，高寒都不为所动。

　　他是故意的！

　　整个上半场，他连一张技能卡都没有用。

　　原因很简单，他想要考察一下自己的球队。

　　动用技能卡是一件很简单的事情，想要攻破塞维利亚的防守，也不是很难，但问题是，技能卡会掩盖掉球队很多的问题。

　　“我们的控球缺乏节奏变化，太单一了。”

　　坎塔雷罗眉头一皱，“你是说，我们过份倚重哈维·阿隆索？”

　　“这只是一方面，更重要的是，我们需要突然改变比赛节奏的手段。”

　　坎塔雷罗立即就听明白了。

　　任何一支战术框架成熟稳定的球队，适应能力都是很强的。

　　就好像塞维利亚，面对马德里竞技的攻势，他们虽然刚开始的时候有些乱，但很快就稳住了，并一次又一次地化解了马德里竞技的进攻。

　　因为床单军团的进攻总是保持在同一节奏，适应起来很容易。

　　这不是哈维·阿隆索的问题，因为作为球队的有机整体的一部分，他的技战术特点就是这样，谁都不能苛求他突然改变自己的风格。

　　简单点说，马德里竞技现在的问题就是攻防转换速度不够快，手段又比较单一。

　　只有一个哈维·阿隆索，防守起来很容易。

　　这要是打防守反击，问题不大，因为对方漏洞大，能利用的机会就多。

　　可要是遇到像塞维利亚这种严防死守的对手，问题就暴露出来了。

　　马德里竞技打塞维利亚这一场，就跟马德里竞技打巴塞罗那的那一场很类似，所不同的是，马德里竞技现在所扮演的是上一场巴塞罗那的角色。

　　“我们现在的整体打法还是倾向于防守反击，控球过于粗糙，阵地战能力，尤其是破密集防守的能力不够强，同时也欠缺改变比赛节奏的手段。”

　　坎塔雷罗也很认同高寒的判断。

　　如果马德里竞技打算继续沿用高寒的这一套战术走下去的话，就一定要更进一步加强控球，提升球队的阵地战能力，尤其是破密集防守的能力。

　　“卡帕罗斯也算是有点本事！”

　　高寒说这话时，转过头去，看向客队教练区，卡帕罗斯似乎也有所感应，转过头来，看向高寒，嘿嘿地冷笑了起来。

　　……

　　……

　　“他现在应该很郁闷吧？”

　　卡帕罗斯哈哈笑道。

　　这一场比赛，他所布置的针对性防守，几乎掐死了马德里竞技的进攻。

　　萨拉耶塔顶在最前面，但奥利维拉的位置撤回来，使得塞维利亚的四四二看起来有点像是四二三一，而奥利维拉所对的正好就是哈维·阿隆索。

　　限制住了哈维·阿隆索，马德里竞技的进攻就打不开了。

　　“他上一场怎么对巴塞罗那，我现在就怎么对他，哈哈！”

　　卡帕罗斯倒也老实不怕承认，自己这一招就是从高寒身上学来的。

　　三天前，他无论如何都想不到，马德里竞技竟然能够爆冷击败巴塞罗那。

　　但床单军团的打法也给了他警示，所以接下来的三天里，他全力备战跟马德里竞技的比赛，专门安排了大量的针对性战术训练。

　　也就是说，当马德里竞技在忙着恢复的时候，塞维利亚在演练针对性战术。

　　现在，战术奏效了！

　　想到这里，卡帕罗斯不免心中激动。

　　能够给新料的国王杯冠军当头一记棒喝，这也是相当有成就感的一件事。

　　于是，他就微笑地朝着主队教练区走了过去。

　　“高寒先生，不知道你现在还凶吗？”

　　高寒看着这个记仇的家伙，也是呵呵一笑，“你最好小心点，我凶起来，你就完蛋了！”

　　但卡帕罗斯明显觉得，这更像是在嘴硬。

　　“我听说，你之前跟费雷尔说过，如果巴塞罗那一个小时内攻不破马德里竞技的球门，他就死定了，如今，我也把这句话送给你！”

　　“是吗？”高寒还是面带微笑，“那你死定了！”

　　说完后，高寒还朝着卡帕罗斯挥了挥手，这才转身走回了球员通道去。

　　卡帕罗斯恶狠狠地盯着他的背影，冷笑道：“我看你怎么死！”

　　……

　　……

　　主队更衣室里，气氛显得有些紧张，有些急躁。

　　球员们一个个都显得很愤愤不平，看起来对上半场没能攻破塞维利亚的球门，感到很不满意，讨论起来也不免推诿一两句。

　　但以阿吉莱拉为首的老将们还压得住更衣室，所以，倒也不至于乱了套。

　　不过，这肯定不是好现象。

　　高寒推开更衣室的门，走进来的时候，立即就感受到了里面的氛围跟平时不同。

　　再留意球员脸上的表情，他就把一切都了然于胸了。

　　人嘛，都是这样的。

　　“怎么啦？”

　　高寒缓缓地走了过去，微笑问道，那神情说不出的轻松自在，给人的感觉就好像上半场的比分不是零比零，而是马德里竞技提前锁定胜局了。

　　球员们肯定想过，高寒可能会发火，甚至会大发雷霆，但就一定没想到，高寒会这样轻松写意，甚至还面带微笑地走进来。

　　一时之间，他们竟然反倒不知道应该给出什么反应了。

　　“不过才打了四十五分钟，零比零也没什么，塞维利亚也不是什么了不起的强队，难道，连巴塞罗那、维戈塞尔塔和皇家马洛卡等强队都干得赢的我们，还怕他们塞维利亚？”

　　高寒这一微笑的反问，顿时让更衣室内的球员们都有些无地自容。

　　可不是吗？

　　西甲排名靠前的强队都能拉下马来，还打不赢塞维利亚？

　　顷刻间，球员们的信心恢复了不少。

　　“我还是那一句话，你们信不信我？”高寒淡淡地笑着，问道。

　　球员们看看四周，齐齐点头，“信！”

　　“很好，如果你们信我，那我保证，我们一定能赢！”

　　球员们再度齐刷刷地点头。

　　高寒给出的承诺，从来没有一次失信过。

　　打巴列卡诺，打维戈塞尔塔，打皇家马洛卡，打巴塞罗那……

　　这一场场的苦战，让马德里竞技上下都对高寒充满了信心。

　　只要他说能赢，那就一定赢！

　　“我们现在有两种选择。”

　　高寒走到了更衣室中间的战术板前，很快就画出了双方的对阵局势。

　　“第一种，压上去，进一步加强攻势，高位防守，这需要我们每一名球员……”

　　高寒扫视着面前的十一名首发球员，一字一顿地重复了一遍。

　　“记住，是每一名球员，都得全力以赴，中前场要给对方施加最大的逼抢压迫，一旦抢到球，交给乌戈！”

　　“乌戈，你的位置要回撤一些，别闯进他们两名中场的防区。”

　　乌戈·莱亚尔重重地点头，他知道，主教练把球交给他，就是要他多传致命球。

　　“这是第一种！”

　　高寒很快又在战术板上画了另外一幅，“第二种，就是采用我们最擅长的战术，撤回来，尽量控制住皮球，吸引对方压出来，再打他们的反击。”

　　球员们都已经不是初出茅庐的菜鸟了，他们都隐隐觉得，塞维利亚没这么傻。

　　对他们来说，平局已经算是很好的结果了，何必跟马德里竞技玩命呢？

　　高寒留意到了球员的表情，微微一笑道：“你们是对的！”

　　“所以，下半场一开始，我们就压上去，抢攻！”

　　“哦，对了，塞维利亚的两名前锋反击能力都不强，我们就像上半场那样就行了。”

　　萨拉耶塔和奥利维拉之所以无法适应欧洲职业联赛，一个很重要的原因就在于，他们踢球的节奏都偏慢，不够简洁效率。

　　这样的球员防守起来并不难！

　　“好啦，大家相信我，我们一定会赢的！”

　　“让我们重新走上球场，给塞维利亚一点颜色瞧瞧，给他们点教训！”

　　“好！”


第134章 你做梦吧！

　　“怎么看起来没什么变化？”

　　在卡尔德隆球场主席看台上，老希尔看到了双方走出球员通道的阵容。

　　不管是马德里竞技，还是塞维利亚，都没有在中场休息的时候进行换人。

　　这不免让在场的马德里竞技球迷都感到失望。

　　他们可都是对高寒寄以厚望，希望他能够在中场休息的时候，尽快找到克制塞维利亚的方法，进而带领球队扭转局势。

　　可没想到……

　　“还是上半场的阵容啊！”老希尔有些失望，更多的是忧虑。

　　如果马德里竞技还想要朝着西乙联赛冠军进发的话，这一场比赛就一定要拿下塞维利亚。

　　拿不下来，马德里竞技就没什么希望了。

　　“赫苏斯，放心吧，不一定要换人才能扭转局势，我相信高寒一定不会让我们失望。”

　　保罗·富特雷现在是铁杆的高寒派，立场无比坚定。

　　“是啊，父亲，放心吧，相信高寒！”小希尔也附和道。

　　塞雷佐则只是微微一笑，没说什么，但却拍了拍老希尔的手，示意他别担心。

　　看到自己的儿子，以及两位左膀右臂都这么信任高寒，老希尔心中是有喜有忧。

　　喜的是，难得他们三人立场一致，没有分歧。

　　忧的则是，不知道高寒是不是真能够承托起马德里竞技上下的这一份期望。

　　人啊，一旦老了，胆子就小，容易忧愁。

　　希望高寒别叫人失望吧！

　　……

　　……

　　“双方下半场的比赛重新开始。”

　　“两队都没有进行换人调整，看起来双方主教练都还是对自己的首发阵容充满了自信，让我们拭目以待，看看到底这一场比赛的结果最终会是如何。”

　　“现在是马德里竞技开始发球。”

　　“床单军团坐镇主场，野心勃勃，看起来还是要继续坚持上半场的攻势。”

　　……

　　“好的，皮球还是回到了马德里竞技的脚下。”

　　“哈维·阿隆索拿球，传给塞纳，再传给乌戈·莱亚尔。”

　　“乌戈·莱亚尔没有机会，再回传给哈维·阿隆索。”

　　“一停，直接长传。”

　　“漂亮，这一脚长传给得很好。”

　　“比利亚快速插上，从中卫和右边卫直接插上去，接到球啦！”

　　“好机会，比利亚传中！”

　　“托雷斯拍马赶到，门前推射，球进啦！！！”

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！”

　　“我的天啊，下半场刚刚开始不到三分钟，马德里竞技就率先攻破了塞维利亚的球门！”

　　“一比零！”

　　“这一次非常精彩的进攻配合，来自比利亚的绝妙助攻！”

　　“我们可以看到，整座卡尔德隆球场都沸腾了！”

　　“托雷斯的进球打破了球场上的僵局！”

　　“马德里竞技下半场开场之后打得很积极，防线压得很靠上，前场积极逼抢，塞维利亚根本拿不住球，反倒是马德里竞技，利用了对方防守的漏洞，打入了关键一球！”

　　“我们再来看看这一个进球的慢动作回放。”

　　“哈维·阿隆索的传球非常精妙，恰到好处，但比利亚的跑位也相当关键。”

　　“如果把这一粒进球的功劳划分的话，他们两人跟最后进球的功臣托雷斯应该三分。”

　　……

　　……

　　“耶！”

　　高寒在看到比利亚进球之后，从场边一跃而起，兴奋地握拳庆祝。

　　“比利亚太聪明了！”坎塔雷罗也笑哈哈地说道。

　　高寒也是不停地点头，“这小子天生就是当前锋的材料！”

　　虽说有技能卡的加持效果，但比利亚确实相当不错。

　　刚才那一个进球的全过程，估计绝大多数的球迷都没注意到。

　　当马德里竞技中场来回传接的时候，乌戈·莱亚尔是回撤背身接塞纳的传球，塞维利亚的两名中场已经跟到身后了，乌戈·莱亚尔根本就没机会，只能回传。

　　但乌戈·莱亚尔回撤，塞维利亚两名中场跟上来后，比利亚跟托雷斯就活了。

　　这时候，比利亚的聪明劲就体现出来了。

　　他原本是跟在中卫普列托身前的，可在他看到哈维·阿隆索拉到空档处，接乌戈·莱亚尔的回传球时，他很聪明的跑向了右后卫埃克托。

　　哈维·阿隆索也是心领神会，一看到他跑向了埃克托，立即就捕捉到了埃克托和普列托之间的缝隙，只要把球传过去，比利亚就能顺势从后面快速插上。

　　这种正面冲刺，塞维利亚的后卫根本就挡不住。

　　所以，哈维·阿隆索的这一脚传球恰到好处地传到了普列托和埃克托的身后，比利亚也顺势插到两名防守球员身后接球。

　　普列托的反应不可谓不快，他立即转身回追，但依旧还是给比利亚抓住了一次机会，横传到了球门前，助攻托雷斯得分。

　　“谁说不是呢？”坎塔雷罗也对比利亚的能力是赞不绝口。

　　这家伙就是个天生杀手，嗅觉和跑位实在太灵敏了。

　　“我们两个前锋，比利亚托雷斯的特点都在于插上，所以我们球队现在最大的问题就在于，如何更加有效的把皮球传到对方防线的身后。”

　　坎塔雷罗很认同高寒的判断。

　　“我们需要在中场为哈维·阿隆索再多配备一个接应点，再加上一个马科斯·塞纳，我们的中场将更具控制力，也将全面提升创造机会的能力。”

　　坎塔雷罗点头，突然间想到了一个人。

　　“你最想要得到的应该是拉科鲁尼亚的贝莱隆吧？”

　　“嗯。”高寒也不否认，“如果把贝莱隆给我，中场实力至少提升一倍！”

　　对于贝莱隆，高寒一直都觉得很遗憾。

　　马德里竞技降级，竟然将这位西班牙中场巨星拱手让给了拉科鲁尼亚，实在是叫人唏嘘。

　　他甚至到现在都还想不明白，为什么坐拥着那么强大阵容的马德里竞技，怎么会降级呢？

　　“他好像是踢前腰的吧？”

　　“在我们这里，他并不适合踢前腰，我们的前腰需要一个速度快，能够背身拿球接应，同时又能够带球突破，为前场两名前锋创造机会的球员。”

　　坎塔雷罗明白高寒的意思了。

　　总而言之一句话，就是要最大限度的发挥出球队的进攻力。

　　“这样的前腰恐怕不好找吧？”坎塔雷罗苦笑。

　　倒不是说没有，只是这种类型的球员战术价值太高，表现稳定点的，基本上都已经成名了，身价不菲，而且也未必肯来马德里竞技。

　　“你说，有没有可能把贝莱隆买回来？”高寒突然笑问。

　　坎塔雷罗神情很奇怪，最后忍不住摇了摇头，“你做梦吧！”

　　高寒无奈地撇了撇嘴，“就当我异想天开吧。”

　　其实，叫他感到遗憾的不仅仅是贝莱隆，还有巴拉哈。

　　这可都是西班牙中场瑰宝，只能说马德里竞技留不住人才啊！

　　“找机会，我一定得抓着拉涅利问个清楚，看他到底是怎么做到的？”

　　“啊？”坎塔雷罗傻眼了。

　　拉涅利是马德里竞技降级赛季的主教练，也是床单军团球迷心中永远的痛。

　　但他毫不怀疑，如果高寒去问，拉涅利说不定会跟他拼命！

　　……

　　……

　　托雷斯的进球，不仅点燃了卡尔德隆球场的激情，也彻底打破了场上的僵局。

　　不管是塞维利亚的球员，还是主教练卡帕罗斯，都对此感到措手不及。

　　谁能想到，上半场守得稳如泰山，下半场开局就丢球呢？

　　但马德里竞技这边却是士气如虹。

　　随着高寒制定出来的，下半场开场后就采用高位防守，压出来打的策略，在一球领先后，床单军团非但没有半点回缩的意思，反而大举压上。

　　这时候，高寒过去几个月的训练终于展现出了效果。

　　虽然之前马德里竞技一直都是采用防守反击的战术，但在整体协同作战方面，却组织得相当不错，现在压出来打，这一个优点依旧保持了下来。

　　这让塞维利亚非常不适应马德里竞技的这种前场压迫逼抢战术，传接球频频失误，不得已只能一个劲地开大脚去找前场的萨拉耶塔。

　　但萨拉耶塔却被伊比奇盯防得是一点脾气都没有，波黑中卫这一场比赛表现得相当抢眼。

　　所以，皮球一次次地落到了马德里竞技的脚下。

　　终于，在上一个进球过去不到六分钟，马德里竞技终于再下一城。

　　这一次是乌戈·莱亚尔回撤接应，跟马科斯·塞纳的一次二过一配合，葡萄牙人正面接球后，直塞身后空档，比利亚再一次反越位成功，单刀推射破门！

　　二比零！

　　整座卡尔德隆球场每一名球员都疯狂地欢呼了起来！

　　也是到了两球落后，卡帕罗斯才清醒过来，意识到球队必须要奋起直追了。

　　对于这时候的塞维利亚来说，输两球是输，多输几个也是输。

　　可当塞维利亚加强攻势，马德里竞技却果断采取回缩战术，专心打起了防守反击。

　　之后高寒更是陆续换下了三名球员，换上了包括加比、基科和罗伯托。

　　两球落后，塞维利亚奋力反扑，却没能攻破马德里竞技的球门，反而在第八十三分钟的时候，再度暴露出了破绽。

　　马科斯·塞纳在右路断球成功，交给了替补阿吉莱拉上场的罗伯托，后者沿着右路带球，长驱直入，传到了中路。

　　基科力压塞维利亚中卫，头球摆渡身后，比利亚后插上再度得到了一次单刀机会，并冷静地将皮球推射入网，三比零！

　　这一粒进球也彻底宣判了塞维利亚的死刑！

　　卡帕罗斯也是到了这一刻，才真正意识到，高寒和他的马德里竞技已经不再是塞维利亚所能够抗衡的了。

　　这是一支具备挑战西甲上游球队，甚至是跟巴塞罗那斗得旗鼓相当的强队。


第135章 决赛轮

　　“我说过，不用六十分钟，现在你信了吧？”

　　比赛结束后，高寒在球员通道入口处，遇到了卡帕罗斯，笑呵呵地问道。

　　这时候的卡帕罗斯满脸都是铁青色，看向高寒的眼神，简直像是要喷火，尤其是看着他那嬉皮笑脸的样子，实在是叫人火冒三丈。

　　但高寒却似乎并没有什么感觉，依旧还是笑脸迎人。

　　“卡帕罗斯先生，我们现在是七十三分，你们是七十五分，只差两分了！”

　　卡帕罗斯依旧是满腔怒吼，但听了高寒的话，心中却不免多了一丝忐忑。

　　从原来领先二十几分，到现在缩短到了两分，他实在想不出来，到底高寒是怎么做到的？

　　从一月底接手球队到现在，也才过去四个月，结果他却让全西班牙都大吃一惊。

　　“你放心，这两分一定会保持到最后！”卡帕罗斯终于开口撂狠话了。

　　高寒还是微微一笑，“也许吧，不过我相信，你们一定会犯错的！”

　　说话的时候，高寒双眼死死盯着卡帕罗斯。

　　西班牙主帅也算是见多识广了，可听到高寒如此信心十足，甚至有点盛气凌人的话，心中却没来由的一慌。

　　犯错？

　　这是肯定的！

　　职业足球里，谁没犯错？哪支球队不会犯错？

　　像马德里竞技这么离谱，竟然二十场连胜，全世界去哪里找？

　　但现在情况却明显不同了。

　　只差两分了，塞维利亚已经被逼到了绝路，不能再犯错了。

　　剩下的三轮比赛，一定要拿下。

　　犯错，就等于是把冠军拱手相让！

　　想到了这里，卡帕罗斯心中一定，冷笑了一声，“那你就等着吧！”

　　“好啊，我一定会在后面等着，别太早了，不然这游戏就不好玩了！”

　　高寒依旧还是嬉皮笑脸的讨人厌的表情。

　　“哦，对了，好像你们最后一轮要打特内里费，小心点，贝尼特斯的球队很难打的。”

　　卡帕罗斯很想愤愤地骂一句，要你多管闲事？

　　可最后，他还是冷冷地哼了一声，表达自己的不满后，转身就走了。

　　联赛最后三轮是决定性的，但赛程却早就安排好了的。

　　塞维利亚最后三轮的对手分别是埃巴尔、埃斯特雷马杜拉和特内里费。

　　其中，埃巴尔和埃斯特雷马杜拉都是中游球队，比上不足比下有余，降级没有风险，应该问题不大，但最后一轮打特内里费，那可就难说了。

　　贝尼特斯的球队现在也在为联赛前三而拼命，肯定不好打的。

　　马德里竞技的三轮对手分别是赫塔菲、希洪竞技和阿尔巴塞特。

　　其中，赫塔菲现在联赛排名第二十，比第十九位的埃尔切少了八分，比第十八位的孔波斯特拉少了九分，按照西乙四个降级名额，赫塔菲已经提前锁定一个了。

　　至于说阿尔巴塞特和希洪竞技，前者排名第五，后者排名第七，两支球队距离联赛第三和第四的皇家贝蒂斯和特内里费还有点距离，升级无望了。

　　在这种情况下，高寒很有信心拿下三连胜。

　　所以，马德里竞技升级已经不是问题，能不能夺冠才是最后的悬念。

　　就在高寒笑吟吟地往回走的时候，塞尔吉奥·加西亚却突然走了过来。

　　“皇家贝蒂斯输了！”

　　“什么？”高寒一惊，“主场输给阿尔巴塞特啦？”

　　“嗯，一比二，德尼尔森进了球，结果却输了！”

　　高寒哈哈一笑，这皇家贝蒂斯也算是够悲催的，竟然输了。

　　“不过，特内里费也不好过，主场零比零，被埃巴尔逼平了。”

　　高寒听后，立即笑得更欢了。

　　“这下可就有好戏看了！”

　　塞尔吉奥·加西亚也是呵呵直笑，“谁说不是呢？”

　　根据此轮联赛的战况，塞维利亚本轮输给了马德里竞技，积分七十五分，保持联赛领头羊的位置，但跟追上来的马德里竞技之间的差距，缩短到了两分。

　　特内里费平局，追了一分，跟皇家贝蒂斯一样，都是六十八分。

　　但问题是，本赛季这两支球队的战绩是，皇家贝蒂斯客场一比零击败了特内里费，但却在主场零比二输给了对手。

　　也就是说，在两队的交手战绩当中，特内里费占据了优势。

　　所以，现在排在第三的是特内里费，皇家贝蒂斯排在第四。

　　但双方的排名都很不稳定，随时都有可能被对手取而代之。

　　可对于马德里竞技来说，这样的排名却是最好的。

　　特内里费和皇家贝蒂斯之间，关于联赛第三名的争夺越是激烈，最后一轮，特内里费死磕塞维利亚的可能性就越大。

　　贝尼特斯的球队可不是省油的灯，卡帕罗斯想要讨到好处，也不容易。

　　……

　　……

　　打完了塞维利亚，马德里竞技终于告别了一周双赛。

　　高寒在第二天早晨进行了一堂恢复性训练后，立即就给球队放了整整一天的假期，一直到周二下午，球队才重新开始训练。

　　但在度过了舒服的假期后，周三球队就开始加量，连续两节高强度的训练课，直叫所有球员都哀鸿遍野，差点哭了。

　　但周四上午进行了恢复训练后，下午和周五早晨，再度放假。

　　到了周六，球队客场挑战赫塔菲。

　　经过了一周时间的休整，马德里竞技上下可谓是斗志昂扬，再加上时间宽裕，球员状态调整得很不错，这让马德里竞技在阿方索·佩雷斯球场表现得相当出色。

　　比赛一开始，马德里竞技就反客为主，大举压上抢攻。

　　赫塔菲已经提前锁定了降级名额，球队斗志缺缺，被马德里竞技的攻势一冲，防守很快就土崩瓦解。

　　第八分钟，乌戈·莱亚尔就凭借着一次后插上的弧线球射门，为马德里竞技首开纪录。

　　之后，马德里竞技一直主导着场上的局势。

　　第二十二分钟，比利亚为球队再下一城。

　　但很快，三十四分钟，哈维·阿隆索的角球，助攻马切纳为马德里竞技再下一城。

　　三比零，马德里竞技提前锁定胜局，进入中场休息。

　　可下半场开始后，床单军团攻势依旧不减，先后在第五十六和第六十八分钟，分别由比利亚和托雷斯各进一球，最终将比分锁定为五比零！

　　客场狂胜赫塔菲，马德里竞技赢得了满堂喝彩。

　　尤其是床单军团的球迷，更是喊出不夺冠军不罢休的豪言壮语。

　　上到主教练高寒，下到球员，几乎所有人在接受媒体采访时都信誓旦旦地承诺，球队将在剩下的两轮比赛中取得全胜。

　　高寒更是罕见地对卡帕罗斯发出挑战，希望塞维利亚不要掉队。

　　跟马德里竞技无惊无险豪取大胜，塞维利亚主场打埃巴尔就是一场险胜。

　　虽然奥利维拉早早就凭借着萨拉耶塔的助攻，帮助塞维利亚取得领先，但埃巴尔在上半场临近结束前的反扑，也洞穿了塞维利亚的球门。

　　双方带着一比一的平局结束上半场。

　　可下半场，塞维利亚疯狂抢攻，埃巴尔却死守本方半场，丝毫不给塞维利亚机会。

　　比赛一直僵持到了第八十六分钟，塞维利亚才凭借着弗雷迪的关键绝杀，二比一险胜埃巴尔，拿到了宝贵的三分，保住了领先优势。

　　但马德里竞技的运气相当不错。

　　本轮的另外两场重头戏，特内里费客场一比零小胜莱加内斯，皇家贝蒂斯客场二比零击败了雅恩，这让两队的积分再度相同，都是七十一分。

　　不仅联赛冠军争夺得如火如荼，就连联赛前三也都是拼得头破血流，西乙联赛已经很多年没像现在这么激烈火爆了。

　　尤其是在西甲联赛的皇家马德里早早锁定联赛冠军的情况下，西班牙媒体和球迷都开始纷纷将注意力转移到了西乙联赛的争夺上。

　　一周后，塞维利亚客场一比零险胜埃斯特雷马杜拉。

　　这一粒进球是在下半场第八十七分钟的时候打入的，也是一粒关键的绝杀球。

　　而纵观整场比赛，塞维利亚的表现并不能叫人满意。

　　这也成为了赛后很多媒体纷纷点评的焦点，认为卡帕罗斯的球队连续两轮，面对的对手实都不强，但却赢得很凶险，看起来并不能叫人放心。

　　与此同时，马德里竞技坐镇主场，迎战希洪竞技。

　　赛季初从床单军团二队转投希洪竞技的中锋小将皮诺，在下半赛季甚至被打入冷宫，连大名单都没有进。

　　但这一场比赛，马德里竞技在自己的主场再度打出了一轮狂胜。

　　虽然上半场希洪竞技严防死守，给马德里竞技带来了巨大的麻烦，可到了下半场，体能不继，状态下滑后，希洪竞技的防守也就土崩瓦解了。

　　从第七十分钟开始，马德里竞技几乎每隔三四分钟就进一个球，一直到比赛最后，总共打入了五个进球，而且分别由五名球员打入，进攻火力相当彪悍。

　　连续两场五比零，也让马德里竞技向塞维利亚发出了最强而有力的挑战。

　　赛后几乎整个西班牙媒体都击节赞赏马德里竞技最近两轮的出色状态，认为高寒不管是技战术，还是调整球员状态方面，都做得相当到位。

　　两场五比零，就是例证。

　　也是在第四十一轮，皇家贝蒂斯主场一比零小胜维尔瓦，特内里费三比二险胜莱里达。

　　值得一提的是后一场，贝尼特斯的球队差一点点就阴沟里翻船了。

　　在上半场三比零领先的情况下，下半场却被莱里达连扳两球，如果不是最后时刻，防守球员发挥了出色，特内里费恐怕已经完蛋了。

　　但也幸好守住了，最终也将悬念守到了最后一轮。

　　决赛轮！


第136章 红牌

　　二零零一年六月十七日。

　　在马德里东南两百五十公里外，阿尔巴塞特市的卡洛斯·比蒙迪球场，西乙联赛最后一轮的比赛，正在如火如荼地举行着。

　　主队阿尔巴塞特九十年代初期曾经一度是西甲不可忽视的一支劲旅，但在一九九六年降级之后，始终没能重返西甲，几度换帅后，九八年从塞维利亚挖来了二队执教成绩出色的朱利安·卢比奥，并连续三个赛季加大投入力度。

　　本赛季没能重返西甲，阿尔巴塞特上下也都倍感失望，主教练卢比奥也早早确定下课。

　　可就算是如此，卢比奥依旧还是在卡洛斯·比蒙迪球场，摆出了全主力阵容，誓要在最后一轮联赛中，捍卫自己和球队的尊严。

　　五四一，防守反击，这是本赛季阿尔巴塞特遇到强队时的惯用战术。

　　客队马德里竞技在夺得国王杯后，连续两场五比零，球队士气如虹，为了夺冠，最后一轮更是势在必得。

　　高寒也丝毫没有因为客场作战而变得保守，从一开始就摆出了强攻战术。

　　一方为了尊严，一方为了冠军，双方从一开始就打得难解难分。

　　一直到比赛第二十二分钟时，马德里竞技才由托雷斯接到乌戈·莱亚尔的直塞球后，打入了首开纪录的一球，为床单军团打破僵局。

　　下半场双方易边再战，阿尔巴塞特不敢大意，马德里竞技依旧牢牢掌控着场上的局势。

　　到了第七十八分钟，才由乌戈·莱亚尔助攻哈维·阿隆索，用一脚远射，再次洞穿了阿尔巴塞特的球门，将比分改写为二比零。

　　之后双方都开始放缓节奏，比赛彻底进入了垃圾时间。

　　九十分钟的时间一到，主裁判穆诺兹就吹响了比赛结束的哨声。

　　……

　　当哨声响起时，球场上的球员尽皆兴奋了起来。

　　他们一个个快速地冲出球场，冲到场边，围在主教练高寒的身旁。

　　“老大，塞维利亚的比赛结果怎么样？”

　　“是啊，比分多少？”

　　“输了？还是赢了？”

　　“特内里费争不争气？”

　　“老大，快跟我们说说！”

　　虽然马德里竞技赢了球，但想要夺冠，还得看塞维利亚和特内里费的那一场，所以，马德里竞技的球员们才会如此关切。

　　但，高寒却摇了摇头，“暂时还不清楚。”

　　“还不清楚？”

　　“什么意思啊，老大？”

　　“是啊，到底怎么回事？”

　　高寒举起手，示意他们不要焦急。

　　“依旧还是零比零，时间还有四分多钟。”

　　虽然最后一轮的比赛时间是同时进行，但由于补时时间的差别，所以比赛结束的时间会稍微有些延迟。

　　但一听到这个消息，马德里竞技上下的一颗心，不由得又提到了嗓门口。

　　……

　　……

　　当马德里竞技击败阿尔巴塞特的同时，位于瓦伦西亚的城市球场的焦点战，也同时吹响了比赛结束的哨声。

　　城市球场上的记分牌显示着这一场比赛的最终比分，三比二。

　　国际惯例，主队在前，客队在后。

　　这代表着主队莱万特击败了客队皇家贝蒂斯。

　　球场上，身穿绿色球衣的皇家贝蒂斯的球员，都瘫坐在了草皮上，有的看起来像是被抽空了气力，双眼空洞而无神，有的则是趴在草地上，失声痛哭。

　　他们输了！

　　这一场失利代表着，就算远在塞维利亚的那一场比赛，特内里费输了，但加那利群岛的球队依旧能够凭借着两回合成绩的优势，压过皇家贝蒂斯，拿到联赛第三。

　　坚持了一年，经过了无数场艰难无比的血战，可到最后，得到的结果却是……失败！

　　这让皇家贝蒂斯的球员无论如何都不能接受！

　　更让他们感到无法接受的，是他们亲手将这份希望断送了的！

　　皇家贝蒂斯的临时主帅路易斯·德尔·索尔孤独而无助地站在场边，不敢相信地看着球场内正在发生的这一幕，脑海里闪过无数个念头。

　　如果开场战术不那么激进的话，或许，莱万特就不会在上半场靠着防守反击，连进三个球，也不至于到了下半场，自己的球队在疯狂反扑后，还是没能扭转局势。

　　这特么可是在西乙联赛，让无数球队都头疼不已的魔鬼主场，自己赛前怎么就脑子坏了，竟然想要靠强攻来攻陷他们呢？

　　这位白发苍苍，已经六十多岁的前西班牙国脚，在这一刻，不得不低下自己骄傲的头颅，心中无可奈何地接受，自己已经跟不上时代的悲剧。

　　在三月份，前主帅费尔南多·巴斯克斯因为连续惨败给了马德里竞技和特内里费后，被管理层解雇，德尔·索尔混乱中接手了球队，展开了自己执教生涯的最次豪赌。

　　结果，这一次，他不仅输掉了自己，也输掉了皇家贝蒂斯所有人一个赛季的努力。

　　这一刻，他很想要走上球场去，安慰一下自己的球员。

　　但，他们会接受我的好意吗？

　　还有坐在看台上的俱乐部官员们，他们现在应该在想什么呢？

　　埋怨？愤怒？推诿？

　　还是在考虑着是不是应该卖掉球员，换来一笔重建基金，新赛季卷土重来？

　　但，那应该没我什么事了吧？

　　……

　　……

　　塞维利亚，皮斯胡安球场。

　　拉斐尔·贝尼特斯觉得胸前的领带紧得让他有些喘不过气来，不得不解开一些，可心里却依旧还是感到憋闷。

　　时间到八十七分钟了，双方比分依旧还是零比零。

　　但刚才已经收到了消息，皇家贝蒂斯奋起直追，一口气连追了两个球，以皇家贝蒂斯的实力，最后关头再追两球，也不是完全没有可能。

　　足球场上一切都有可能会发生。

　　所以，零比零的结果并不能够保证特内里费晋级，所以，他还得想辙。

　　在下半场，他接连换人和调整，每一次都针对球场上的局势，进行了针对性的变化，但塞维利亚的卡帕罗斯也不是省油的灯，很快就调整了过来。

　　刚才，他一口气换上了米斯塔和西穆滕科夫，就是想要进一步加强球队的进攻。

　　现在就看这两次换人能不能够奏效了。

　　“上帝保佑！”贝尼特斯祈祷。

　　就在这时候，球场内突然传来了一声清脆的哨声，紧接着，整个皮斯胡安球场都炸锅了。

　　看台上的球迷在嘘，疯狂地嘘。

　　“怎么回事？”贝尼特斯转身看过去。

　　“红牌！红牌！”助手在旁边嘶声喊道。

　　西班牙主帅看到了，主裁判雷纳勒斯高高举起的右手上，捏着的是一张触目惊心的红牌。

　　在他的面前，塞维利亚的后卫埃克托正在进行着无罪的辩护，但主裁判却毋庸置疑地指了指倒在地上的米斯塔，示意埃克托的犯规动作自己看的一清二楚。

　　“天啊，第八十八分钟了，马上就八十九分钟了，这时候给我们红牌？”

　　整座球场都在用嘘声抗议着主裁判的举动，但无济于事。

　　从主裁判坚定无比的眼神，从球场上慢镜头的回放，都可以清清楚楚地看到，埃克托确实是有一个很明显的犯规动作，拿到一张黄牌毋庸置疑。

　　但他上半场时已经有了一张黄牌，两黄变一红，直接被红牌罚出场去。

　　看着埃克托耷拉着头，走出了球场，嘴里还愤愤不平地骂着，贝尼特斯却兴奋了。

　　“进攻！给我进攻！都给我压上去！”

　　体型微胖的贝尼特斯在场边激动得张牙舞爪，恨不能自己亲身冲上球场去，大干一场。

　　特内里费赢得了一次很不错的前场定位球的机会，俄罗斯球员西穆滕科夫主罚，而几乎队内所有的高点都冲入了塞维利亚的禁区。

　　“定位球，好，我们赛前重点演练过，不要急，慢慢来，按照我们赛前所演练的。”

　　贝尼特斯紧张得在场边喃喃自语。

　　球场上，西穆滕科夫似乎也是这么想的，不停地冲着禁区内的队友打手势。

　　慢慢地后退，等到对方摆好了人墙，他才严阵以待。

　　卡帕罗斯已经做好了换人准备，中卫米歇尔将换下中锋萨拉耶塔。

　　米歇尔是一名身材高大的中卫，正面防守能力不错，但这一次换人得等这一脚任意球罚过去之后，才能够进行。

　　“最后一次机会了！”贝尼特斯紧张地吐了口气。

　　就看到球场上，西穆滕科夫深吸了一口气，快速地往前冲。

　　只听到砰的一声，皮球划过了一道弧线，绕过了人墙。

　　“好的，落点控制得不错，中卫过来抢……”贝尼特斯碎碎念着。

　　这是他赛前演练定位球战术时的策略。

　　中卫果然跑过来抢，而且抢到了第一落点。

　　“……摆渡到后点……”

　　中卫迎着皮球一蹭，皮球变向，越过了大禁区，落向了后点。

　　“……抢后点……抢后点……谁特么给我抢后点！”贝尼特斯咬牙切齿地吼道。

　　关键时刻，突然间人影一闪，不知道从什么地方冒出来，米斯塔就这样犹如鬼魅一般地出现在了后点，在无人盯防的情况下，迎着皮球，往前一跃，头球一顶。

　　皮球恰到好处地碰到了米斯塔的额头，拐了一个方向，撞入了塞维利亚的球门。

　　越线，哨响，球进！

　　顷刻间，整座皮斯胡安球场陷入了死一般的沉寂。

　　球迷们都噤声了！

　　所有人都不敢相信地看着球门内，那个依旧跳动着的皮球。

　　进啦！

　　球进啦！

　　米斯塔从地上一跃而起，兴奋地冲进了球门，一把抱住了沾满了无数人的汗水和草屑的皮球，重重地吻了上去，接着转身就跑。

　　整座皮斯胡安球场嘘声四起！

　　贝尼特斯则是松了一口气，仿佛整个人都虚脱了。

　　终于进球啦！


第137章 因为我们有高寒！

　　“哇呜，耶！”

　　当远在塞维利亚进行的那一场关键比赛，米斯塔进球的消息传来时，高寒兴奋得握紧了双拳，激动得咬牙切齿地喊道。

　　在他的周围，马德里竞技的球员、教练组和工作人员也都相互抱成了一团。

　　比赛结束了！

　　特内里费赢了！

　　马德里竞技成为了冠军！

　　“哈哈……”

　　客队教练区里的笑声很快就传开了，而且越来越响亮。

　　甚至在看台上，有很多阿尔巴塞特的球迷都主动站起来，为马德里竞技鼓掌。

　　谁都想不到，五个月前，这支还深陷在降级区里的球队，如今却成为了西乙联赛的冠军！

　　谁又能够想到，他们前不久才刚刚击败了巴塞罗那，拿到了国王杯冠军！

　　双冠王，还有比这更叫人兴奋的吗？

　　“老大，我们赢了！我们赢了！”

　　“是啊，老大，我们现在是冠军啦！”

　　“下个赛季，我们杀上西甲！”

　　“对，杀上西甲！”

　　“特么的，看谁挡得住我们！”

　　基科、阿吉莱拉、穆尼奥斯……

　　这几名追随着球队降级的老将们，现在却一个个都禁不住老泪纵横。

　　只有经历过降级噩梦的他们，才能够明白到，此时此刻球队能够以冠军的身份重返西甲联赛，到底是何等的不容易。

　　更加可贵的是，高寒接手球队的这五个月来，球队那点点滴滴的蜕变。

　　从降级区到冠军，从地狱到天堂！

　　教练区里，充斥着马德里竞技球员肆意放纵地骄傲喊声，也充满了他们经过了漫长艰苦赛季后，收获胜利果实的喜悦。

　　原本，马德里竞技并不需要特内里费的进球，只需要保持住零比零的结果，床单军团就能够靠着两回合的对战成绩的优势，超过塞维利亚夺冠。

　　可是现在，特内里费赢了！

　　贝尼特斯的球队不仅仅逆袭成功，而且成功自我救赎，压下了皇家贝蒂斯，进入了下个赛季的西甲联赛，而皇家贝蒂斯将继续沉沦在西乙赛场。

　　职业足球就是如此的残酷，赢家生，败者亡！

　　……

　　……

　　“真的夺冠了！”

　　马德里市区南部，希尔家族别墅二楼的书房里，老希尔看着电视屏幕上打出来的庆祝标语，整个人跌坐回椅子上，简直不敢相信自己的眼睛。

　　冠军？

　　这在半年前，根本不是他所敢想象的！

　　那时候的马德里竞技连续换掉了两名主帅，球队动荡不堪，根本毫无战斗力，哪里像是一支降级的西甲强队，更像是一支任人宰割的保级队。

　　可半年后，床单军团夺冠了！

　　老希尔自问这一生也见多识广，经历堪称传奇，甚至进入职业足坛后，经历过无数名帅，也见识过无数的巨星，但却从来没有任何一个人，能够像高寒这样，给他带来如此巨大的震撼，让他不得不低头叹服。

　　这在老希尔桀骜不驯的一生当中，还是第一次！

　　安蒂奇的双冠王，让他品尝到了巅峰的喜悦，但那也是建立在球队强大的整体实力的基础上，而且球队整个赛季都保持着相当高的水准，最后夺冠，他欣喜莫名，但却不震撼。

　　萨基成绩失败，拉涅利带队降级，他感到失望，感到沮丧，感到痛心，但他也不震撼。

　　那更像是一次慢性自杀，只是原本以为能救得活，谁想到却真的死了。

　　唯独只有高寒，让他感到前所未有的震撼。

　　还记得，半年前，他突然被请到卡尔德隆球场的那个晚上，他自信满满地说，他不会放弃任何一场比赛，他要率领球队，竭尽所能地拿下每一场比赛的胜利。

　　当时的老希尔虽然很欣赏他的这份勇气和斗志，但却并不相信他能够做到。

　　可在过去的这半年里，他就这样，什么话都不说，慢慢地，一场接一场比赛赢过来。

　　等到所有人都反应过来时，球队已经脱离了降级区。

　　之后成绩一路上扬，从降级区到中下游，到中游，到上游，甚至进入了夺冠集团军。

　　高寒就像是一个魔术师，用一场接一场的胜利，把马德里竞技带到了冠军的宝座上。

　　虽然只是西乙联赛的冠军，但却价值千金。

　　尤其是，还有一座价值连城的国王杯冠军！

　　双冠王，这无疑拉响了马德里竞技复兴的号角！

　　这一刻，老希尔甚至想要带着他那满腔的激动，骄傲地向世人宣布，那支不可一世的马德里竞技又杀回来了！

　　这一次，我们不仅要杀回西甲，还要让所有对手都大吃一惊！

　　因为，我们有……

　　想到这里时，老希尔突然间愣住了。

　　我们有什么？

　　比利亚和托雷斯？

　　是的，他们是西班牙上下所有人都瞩目的双子星，是马德里竞技的未来和骄傲。

　　尤其是比利亚，虽然才打了半个赛季，却拿到了西乙联赛的最佳射手。

　　但，他们能够有今天，全都是因为高寒！

　　哈维·阿隆索和马科斯·塞纳？

　　没错，这对中场组合凭借着后半程的表现，足以成为西乙最佳球员，甚至都引起了许多西甲球队的关注，皇家社会更是在询问着买回哈维·阿隆索的可行性。

　　但是，他们能够表现得这么出彩，能够在马德里竞技崭露头角，不也是因为高寒？

　　卡洛斯·马切纳、巴勃罗·伊巴涅斯、安东尼奥·洛佩斯、加比……

　　这些实力超群的年轻小将们，不都是高寒亲手一个一个提拔起来的？

　　乌戈·莱亚尔，葡萄牙人已经收到了很多球队的邀请，甚至就连巴塞罗那都对他垂涎三尺，可他之所以能够得到这么多球队的青睐，不就是因为在最近这半年，他那令人咋舌的刷助攻的惊艳表现？

　　还有老队长阿吉莱拉、基科、佐兰·尼古斯、奥斯卡·梅纳、罗伯托、伊比奇……

　　同样是这一批球员，同样是这一群人，为什么前半程他们的表现可以拙劣成那个样子，但到了后半程，却宛如脱胎换骨，变了一个人似的，为什么？

　　老希尔想到了这里，禁不住吞了吞口水。

　　因为高寒！

　　所有的一切，所有的改变，都是因为高寒！

　　没有他，就不可能有现在的马德里竞技！

　　他才是这支球队里，最重要，同时也是最不可或缺的人！

　　他才是这支马德里竞技的灵魂！

　　想到这一层，老希尔突然间从内心深处涌起了一份恐惧。

　　他害怕马德里竞技到了西甲，兵败如山倒；他害怕一年前降级的噩梦再度降临到床单军团的头上；他更加害怕，自己再度犯下过去所犯下的那些愚蠢的错误。

　　必须要留下高寒！

　　……

　　……

　　“喂，爸爸，你也收到消息了吧？”

　　在卡洛斯·比蒙迪球场的看台上，小希尔接到了一通来自父亲的电话。

　　“我知道，米歇尔，我现在跟你说一件很重要的事情。”

　　电话里，老希尔显得无比地凝重。

　　“嗯，我听着，父亲，你说？”

　　“无论如何，一定要留下高寒。”

　　“什么？”小希尔吃了一惊。

　　他以为是看台周围太吵了，自己听错了，赶紧捂住自己的另一只耳朵。

　　“爸爸，你说什么？”

　　“我说，不惜一切代价，无论如何都要留住高寒！”电话那边的老希尔也加重了语气。

　　这一次，小希尔听明白了。

　　“好的，我知道了，爸爸。”

　　挂了电话，小希尔怔怔地看向球场内。

　　这时候，高寒正在被疯狂庆祝的球员，一次又一次地抛到了半空。

　　他们看起来是那么的拥戴自己的主教练！

　　“老头子说了什么？”保罗·富特雷关心地问。

　　球队夺冠了，赛季也结束了，很多事情也该有一个结果了！

　　小希尔看着球场内的高寒，不无忧虑地回道：“他说，不惜一切代价，无论如何都要留住高寒。”

　　保罗·富特雷立即一喜，他知道，高寒终于赢了！

　　不仅仅在球场上赢得了冠军，在球场下，他也赢得了老希尔的认可。

　　塞雷佐也面露讶色，因为他知道，老希尔说出这番话的份量。

　　“如果两个月前，我们做出这个决定，一点难度都没有，可是现在……”塞雷佐面露忧色地摇头叹息，很是为错过时机而感到惋惜。

　　小希尔和保罗·富特雷也都知道是怎么一回事。

　　两个月前，马德里竞技表现出彩，高寒才刚刚崭露头角，虽然备受关注，但马德里竞技开出合理条件，留任他是一点问题都没有。

　　可是现在，情况明显不同了。

　　一座国王杯，一座西乙联赛冠军，再加上过去半年近乎神奇的成绩，让高寒已经成为了西班牙足坛最受关注的主教练之一。

　　其他球队不知道，但瓦伦西亚已经开始动手了。

　　库珀将前往国际米兰，蝙蝠军团希望能够挖角到高寒前去执教。

　　那可是连续两个赛季杀入欧冠决赛的欧洲劲旅！

　　虽然本赛季瓦伦西亚才拿到了西甲第五，但不管是整体实力，还是执教环境，都要比升班马床单军团更加宽松，出成绩的概率也更大。

　　在这种情况下，马德里竞技几乎可以说是毫无优势。

　　试问，谁会傻不拉几地放弃执教瓦伦西亚的机会，留在马德里竞技？

　　马德里竞技三巨头站在看台上，一脸的忧愁和无奈。

　　他们错过了跟高寒续约的最佳时机，现在是追悔莫及！

　　“要不要，我找机会跟高寒谈谈？”保罗·富特雷提议道。

　　小希尔立即点头，葡萄牙人算是高寒的伯乐，应该能说上点话。

　　但塞雷佐却摇了摇头，“先别急着找高寒。”

　　“为什么？”

　　“赛季刚结束，他估计也得休息一下，而且我们要么不谈，要谈就得拿出诚意。”

　　塞雷佐这话立即得到了小希尔和保罗·富特雷的认同。

　　贸贸然去谈，什么都答应不了，反而显得没诚意。

　　“那你说怎么办？”小希尔问道。

　　塞雷佐在这种时候，往往更有主张，也更冷静。

　　“先跟门德斯谈谈吧。”

　　“门德斯？”保罗·富特雷吃了一惊。

　　这个葡萄牙人是他的同胞。

　　“他不是高寒的经纪人吗？其他球队要接触高寒，肯定要经过门德斯。”

　　这下，小希尔和保罗·富特雷都明白了。


第138章 早干什么去啦？

　　唰的一声，拉开了厚实的遮光窗帘，原本漆黑的房间登时就亮堂了。

　　刚刚醒来的豪尔赫·门德斯眯着眼看向窗外，下午三点多的马德里街道，人来人往，已是十分热闹了。

　　他居住的酒店座落于市中心的南部，靠近着卡尔德隆球场，也距离海神波塞冬广场很近。

　　这是他特意选择的。

　　昨晚上，他跟随球队从阿尔巴塞特返回马德里，之后就马不停蹄地赶往了海神波塞冬广场，跟早已聚集在那里，犹如潮水般的床单军团球迷一起庆祝球队夺得双冠王。

　　那疯狂的庆祝场面，让他无比震撼，也终生难忘。

　　在西班牙，没到半夜三点，都算是早睡，而昨晚上，这座城市里不知道会有多少人通宵达旦，也不知道有多少人喝得酩酊大醉，不省人事。

　　门德斯也是到了清晨时分才返回的酒店，这一睡，就到了下午。

　　哪怕是现在，他都还觉得有些头疼，只能用手轻轻地揉着太阳穴。

　　一道大大的玻璃窗，隔开了外面的炎热，保持住了房间里的冷气。

　　回到房间里，给自己倒了一杯温开水，从桌上取过手机，有十几个未接来电。

　　门德斯微微笑地摇了摇头，点开了通话记录。

　　他最近挺抢手的，对于这么多的未接来电，他也早习惯了。

　　与此同时，他也是一个很有自知之明的人，他很清楚，自己为什么抢手。

　　在繁花似锦的马德里，三个月前的豪尔赫·门德斯，跟三个月后的他，已经截然不同了。

　　三个月前，他初来乍到，一心想要开辟西班牙市场，所以他得委曲求全，专门做那些别人不愿意做的事情。

　　但三个月后，他已经不需要这么干了。

　　他现在有着众多的名片，其中最闪亮，也是最能给他带来自豪感和成就感的那一张，就是高寒唯一的经纪人！

　　不管是在一个月前，国王杯夺冠的庆功宴上，还是一个月后的昨晚，马德里竞技西乙冠军庆祝晚宴上，这一张名片都让他成为了床单军团的座上宾，结交到了许许多多在马德里都占有一席之地的政商名流。

　　也是这一张名片，他拿到了十几家西甲和西乙联赛球队高层的电话和联系方式。

　　尤其是瓦伦西亚、巴塞罗那和皇家马德里！

　　这是最近西班牙足坛最火的三支顶尖球队，但门德斯现在随时都能跟他们的高层取得联系，这在三个月前是完全不敢想象的，也是他做梦都想要得到的。

　　所有跑过业务的人都知道，结交到能拿主意的高层，对做成一单生意有多重要。

　　而这些球队之所以看得上他门德斯，只有一个原因。

　　他们想要知道高寒现在想怎么办？

　　虽然高寒跟马德里竞技还有一年合同，但谁都知道，那一份合同根本已经没有任何价值了。

　　微末的薪水，低廉的解约金，以及那一条条近乎不值一提的合同条款，这些都已经配不上现在的高寒了。

　　所有人都知道，这份合同简直就是形同虚设。

　　而他们感兴趣的是，高寒到底是要走，还是要留！

　　这就是他们主动联系豪尔赫·门德斯的原因。

　　门德斯对此感到无比骄傲和自豪，也为自己一个月前所作出的那个决定，而感到无比得意。

　　他赚翻了！

　　“看来，我得再加把劲才行！”

　　有了高寒这样的合伙人，门德斯也要督促自己，可不能被高寒给抛下。

　　喝了一整杯开水，门德斯走向了洗手间，开始刷牙洗脸。

　　一直到房间里的电话再度响起，他抓着刮胡刀，以及那满脸的泡沫，追了出来。

　　来电显示，保罗·富特雷。

　　这电话可不能不接。

　　“嘿，保罗。”

　　“哈喽，豪尔赫。”

　　“有什么我可以为你效劳的？”门德斯笑着问。

　　虽然他现在是有点地位了，但他很聪明，知道自己这一切为何而来，也知道这一切都并不牢固，甚至包括高寒在西班牙足坛的地位。

　　高寒现在是火了，但能火多久？

　　“豪尔赫，我听说你最近跟不少球队都有联系，是吗？”保罗·富特雷问道。

　　门德斯眉头一皱，立即就猜到自己这同胞打来电话的意图了。

　　“哦，拜托，保罗，你应该知道，都是他们主动联系我的。”

　　保罗·富特雷嘿嘿笑了两声，“那巴塞罗那是不是委托你，跟乌戈·莱亚尔接触？”

　　门德斯眉山依旧紧锁，稍微犹豫了一下就答道：“你知道，他们不止委托我一个。”

　　“我知道，但我也想知道，巴塞罗那是什么态度？”

　　门德斯沉吟了一下，“我只能说，他们非常感兴趣。”

　　乌戈·莱亚尔是马德里竞技下半程爆发蹿红的球星，虽然才短短半程，但却成为了西乙联赛的助攻王，而且还入选了最近这一期的葡萄牙国家队名单。

　　这名年仅二十一岁的葡萄牙中场现在是马德里竞技队内，仅次于比利亚和托雷斯，最受欢迎的球员，也收到了包括巴塞罗那在内的多支球队的挖角。

　　巴塞罗那不仅委托可门德斯，同时也委托了其他经纪人，包括何塞·维加。

　　至于说，谁能做成这一笔交易，那就各凭本事吧。

　　“OK，我明白了！”保罗·富特雷回答道。

　　这是一句话，明白人自然能够听得出巴塞罗那的想法。

　　“还有事吗？”门德斯又问道。

　　聪明如他，自然也能猜到，保罗·富特雷打来电话，肯定不会只是为了乌戈·莱亚尔。

　　巴塞罗那想要得到他，早已传开了，何必给他打电话？

　　而且他刚才还说了一句，跟不少球队都有联系，那答案就很明显啦。

　　保罗·富特雷也没遮遮掩掩，坦白道：“确实还有件事情。”

　　“嗯，请说。”

　　“豪尔赫，我想知道，高寒是怎么想的？”

　　电话这边的豪尔赫·门德斯也是一愣，他很想说，我也不知道，我跟他谈过几次，但他都没有明确表态过，我又不是他肚子里的蛔虫，哪里知道他怎么想？

　　但这话，精明如他，肯定不会说的。

　　“保罗，那我也直接说，你们是怎么想的？”门德斯将皮球踢回去了。

　　保罗·富特雷沉默了一会儿，显然是在思索着措辞。

　　“坦白说，我们希望他能够留下来。”

　　“嗯。”

　　“这不仅是我、米歇尔和恩里克三个人的想法，希尔先生也同样是这么想的。”

　　门德斯听到这里顿时明白了，原来老希尔终于下定决心了。

　　“坦白说，之前球队发生了很多意想不到的事情，打乱了我们的计划，这导致我们跟高寒之间的续约谈判，一直拖到现在还没能正式开始。”

　　“那你的意思是……”

　　“我们随时可以开始续约谈判，而且我可以保证，我们的诚意绝对不会输给其他任何一支球队，我相信，我们的承诺应该能够得到你们的信任，对吧？”

　　“当然，保罗，我和高寒先生绝对相信你。”

　　保罗·富特雷微微一笑，“那就最好了，不知道你们的意思……”

　　“是高寒先生的意思！”

　　“嗯？”

　　“这件事情我只是中间人，所有的决定都由高寒先生做主，所以，具体什么情况，我还得请示一下他，但我保证，一定把你今天的这一番话，转达给他知道。”

　　保罗·富特雷也心知肚明，这个精明如狐的葡萄牙同胞可没这么好糊弄，而且，以高寒的个性，也不可能把这么重要的事情全权交给他去负责。

　　所以，他根本没想过一通电话就解决问题。

　　“保罗，我想跟你说，我看得出来，如果各方面都允许的话，高寒先生是非常倾向于留在马德里竞技的，因为他的执教才刚刚起步，所以，我一定好好跟他谈谈。”

　　保罗·富特雷自然明白门德斯这话里讨要人情的意味。

　　“那就多谢你的帮忙，豪尔赫。”

　　“这是我应该做的。”门德斯也笑着回道。

　　挂了保罗·富特雷的电话，门德斯才嘿嘿笑了起来。

　　“现在知道后悔了？当初那么好的续约机会你们不要，现在着急啦？早干什么去啦？”

　　葡萄牙经纪人禁不住摇头失，这就好像是高寒曾经说过的，早知今日，何必当初呢？

　　世界上哪来的后悔药？

　　一想到高寒，门德斯立即打开了通讯录，找到了高寒的电话，直接打了过去。

　　电话嘟了两声就被接通了。

　　先是传来一阵音乐，像是在一个密封的房间里听歌。

　　“喂，高寒，是我。”

　　“豪尔赫，你现在才醒？”

　　“呵呵，是啊，昨晚喝醉了。”

　　“找我有什么事？”

　　“你现在有空吗？”门德斯问道。

　　他觉得，关于是否留在马德里竞技的事情，作为经纪人，自己必须要有点底，这就需要跟高寒再好好地谈一谈。

　　“现在啊？”高寒顿了一顿，“我在去富恩拉夫拉达的路上，估计得晚上才回来。”

　　富恩拉夫拉达？

　　门德斯脑子一转，立即就想起来了。

　　高寒曾经说过，他在那里有一支足球队，只是平时不大去打理，现在估计是过去了。

　　还有，托雷斯、马塔亚纳和德拉莫雷纳等人似乎也是那一片地区的人。

　　“要不……我现在去富恩拉夫拉达找你吧？”

　　“你过来？也行，你直接到唐人街吧，我们俱乐部的办公室就在这里，到了给我打电话。”

　　“好的，我马上就过去。”

　　说干就干，挂了电话后，门德斯收拾了一下东西就出门了。


第139章 都是因为你

　　“老大，你可太给力了，为我们华人争了一口气啊！”

　　“可不是吗？不仅当上了马德里竞技的主教练，还拿到了国王杯和西乙联赛的冠军，这可是破天荒第一人啊！”

　　“我今天看了报纸，几乎西班牙所有的媒体报纸都在报道这件事情，老大，你现在可是大红人，是咱们唐人街的骄傲啊！”

　　“太给力了，老大，我们都以你为荣！”

　　……

　　在经过富恩拉夫拉达市政府的支持下，中国城队将原来球队训练的小公园整理了一下，圈上了铁丝网，铺上了草皮，变成了中国城足球训练中心的场地。

　　此时此刻，就在这一座简陋无比的训练中心的办公室里，原中国城队的球员们再度聚首，全都围拢在高寒的身旁，你一言我一语地夸着自己昔日的主教练。

　　虽然他们中间有很多都已经离开了中国城队，但对这支球队的感情却还十分深厚。

　　对高寒的那一份爱戴，也依旧还在。

　　“老大，你是不知道啊，我的那些队友不知道有多羡慕我。”

　　作为中国城队走出来的，最大牌的球星，本赛季在西丙联赛表现出色的肖穆，更是笑得合不拢嘴，模样别提有多得意了。

　　“羡慕你什么？”

　　“羡慕我，曾经在你麾下踢过球！”肖穆很是理所当然地大声喊道，瞧他那表情，就好像这是他这一生最值得骄傲的事情一样。

　　其他人似乎也非常认同这一点，不约而同地点着头。

　　这让站在人群外，仿佛被冷落了的林夏，心里头却涌起了一股钦佩，甜滋滋地笑了起来。

　　一年前，他们都是落魄人，可一年后，他们都已经今非昔比了。

　　高寒不仅仅改变了自己，也改变了周围人的一生。

　　“瞧你小子说得这么夸张，我可是听说了，你小子本赛季西丙联赛踢得不错，进球不少，被乙二联赛的球队看上了？”

　　肖穆立即嘿嘿笑着点头，“老大，你消息可真灵通。”

　　一旁的老队长土肥圆插嘴道：“你以为呢？老大可一直都有留意大家的消息，几乎每周都要打个电话，问一问大家的情况。”

　　“真的？”

　　众人顿时愣了，他们都不知道这件事情。

　　“这有什么，我就是想要了解一下你们的表现，这不，肖穆要转会去乙二联赛，咱们中国城队又有一笔款项入账啦！”高寒故意势利地开着玩笑。

　　按照当初的合同，肖穆这一次再转回，中国城队能得到一笔分成。

　　众人也都是哄堂大笑，但却丝毫没冲淡心中的感触。

　　高寒对他们确实是没的说。

　　自己掏出腰包，成立这家足球队和训练中心，给包括土肥圆在内的昔日球员一份收入不错，足够养家糊口的稳定工作。

　　现在，就连离队了的球员都这么关心，有这样的主教练，他们还能再奢求什么？

　　“老大，坦白说，转会去乙二联赛，我这心里头……”

　　在高寒和昔日的队友面前，肖穆也丝毫没有掩饰自己心中的忐忑。

　　高寒用火眼金睛看了一下肖穆，实力刚刚破百，要在乙二联赛站稳脚跟，确实有点难度。

　　但这种时候，他需要的明显不是什么理智的分析，而是支持和鼓励。

　　“你说什么呢？”高寒重重地一巴掌拍在了肖穆的肩膀上，痛得这家伙龇牙咧嘴地喊疼求饶，这才放过他。

　　“我跟你说，人家看得上你，那就证明你有本事，既然人家敢买，那就证明对你有信心，你还怕什么呢？相信我，你一定能行！”

　　高寒这么一说，周围队友也都纷纷响应。

　　“是啊，老肖，老大说得没错，你一定能行！”

　　“就是，媒体不也说了，老大看人，从来不会走眼！”

　　“对，老大说你行，你就一定行！”

　　“不行也得行！”

　　众人顿时又是一阵哄堂大笑。

　　“诶，土肥圆，你们几个的教练证书考得怎么样啦？”

　　高寒这一问，众人顿时又把目光纷纷转移到了土肥圆等人身上。

　　中国城队现在是人手紧缺，土肥圆等人是身兼多职，上场踢球的球员是他们，训练场和俱乐部的工作人员也是他们，甚至连指挥比赛的教练员也还是他们。

　　之前高寒就跟他们说过，既然决定要走上足球这条路，那教练证书一定得考。

　　这可不仅仅只是为了他们自己，也是为了足球训练中心。

　　在西班牙，对于这一类的训练中心要求也是很严格的，所有执教者必须要有教练证书，以免误人子弟。

　　“老大，我已经考过二级了，接下来我打算接受三级，也就是B级教练培训。”土肥圆笑着汇报自己的进展。

　　其他人也都纷纷汇报自己的情况，基本上都考过二级，只有一个没考过。

　　高寒纷纷给予表扬，也鼓励没考过的，继续加油。

　　欧洲教练证书总共分五级，最初就是一级，几乎随便糊弄一下就能过，二级就相对难一些，主要是一些日常带队训练的课程。

　　大多数的业余主教练都是到了这个级别。

　　但到了B级就有点难了，包括战术心理学、饮食配餐等等，这些都需要主教练去学习。

　　到了A级，那难度就更高了。

　　一般来说，梯队主教练和一线队助理教练，都是到A级，甚至有不少低级别联赛球队的主教练也是这个级别。

　　但如果想要执教顶级联赛，就得有第五级别，也就是专业级教练证书。

　　“你们继续加油，所有考证书的费用，全部由球队负责，你们尽管去考，考到你们自己不想考为止，明白吗？”

　　土肥圆等人都听得很是感动。

　　高寒对待他们，真心是没得说。

　　“对了，土肥圆，球队现在情况怎么样？”

　　“一切顺利。”土肥圆回道，“我们去年招收了有二十几个孩子，但后来，随着我们跟马德里竞技的合作，你知道，有马德里竞技在我们背后支持，再加上他们提供的专业教练充当顾问，所以我们后来生源翻了一番。”

　　这些事情高寒都是知道的，所以只是随意地点了点头。

　　可肖穆等转会出去的球员却不知情，一听都不免有些吃惊。

　　四五十个孩子，这已经算是中等规模的足球学校了。

　　“那今天呢？”高寒又问道。

　　他今天之所以到这里来，就是因为中国城队在招收新学期的生源，开始接受报名。

　　“走了一部分，但大多数都留下了，另外也新增了不少人，整体来看，人数多了一些，所以，为了保证质量，我们决定再多开一个班，主要还是以十岁以下的孩子为主。”

　　高寒点头表示认同。

　　足球训练中心跟职业球队的青年梯队不同，前者更像是夏令营，所以有很多家长心血来潮，为孩子报名参加了一期，下一期就不参加了，这是常有的事情。

　　“哦，对了，老大，有很多人来我们球队，都是因为你。”

　　“因为我？”高寒有些惊讶。

　　“对啊，你现在就是我们球队的活招牌。”

　　高寒倒没想到，竟然还有这意外收获，不过却也是一件好事。

　　生源多了，球队的收入也就多。

　　“还有，我们现在不仅跟赞助商们都续了约，又多签了两家，收入不错。”

　　高寒对于球队能够有现在这种局面，也感到很满意。

　　他之所以要成立这家足球俱乐部，目的不是为了赚钱，也不指望着它能够升级，他所想要的，只是给自己昔日的这一群球员们一条出路。

　　像现在这样就很好啦！

　　跟土肥圆等人谈了一会儿，高寒又带着众人到外面的训练场去，跟小球员们见见面。

　　有一点倒是让高寒完全没有想到，那就是他甫一出现，训练场上的小球员们，以及守候在训练场外的家长们，一个个都激动了起来。

　　这让高寒真有些受宠若惊。

　　要知道，这里已经是马德里的郊区了。

　　也就是在高寒被小球员和球员家长们堵着，索要签名和拍照，活脱脱就像是一个忙碌的大明星的时候，豪尔赫·门德斯也找到了训练场。

　　葡萄牙人之所以肯定这里，是因为他看到了人群中最亮眼的林夏。

　　当初高寒跟他的合作，就是全权交给林夏去负责的。

　　精明如门德斯，自然看得出来，林夏在高寒心目中有着举足轻重的地位。

　　“他现在是走到哪里都受欢迎！”门德斯看到了训练场上的一幕，摇头笑道。

　　林夏也不禁莞尔，但更多的是自豪。

　　“这里就是中国城队？”门德斯四下顾盼着。

　　很简陋的训练场，但他却不敢小觑，因为这里是高寒起步的地方。

　　林夏含笑着点头，又向门德斯介绍了一下土肥圆和肖穆等人。

　　因为高寒的缘故，门德斯对他们也都非常客气，尽可能地给他们留下好印象。

　　他看得出来，高寒是个重情重义的人，很重视跟土肥圆和肖穆等人在微末时所建立的，并肩作战的那一份友谊。

　　好不容易等到高寒摆脱了小球员和家长们的纠缠，飞也似地跑过来时，众人不免幸灾乐祸地调笑起来。

　　这名人也不是这么好当的！

　　“豪尔赫，你来啦？”高寒一过来就看到了门德斯。

　　“嗯。”

　　高寒笑着拍了拍土肥圆的肩膀，示意他们赶紧去训练，免得球员们又扑上来了。

　　“走吧，我知道附近有一家茶餐厅的东西很好吃，我带你们过去尝尝。”

　　真的假的？

　　林夏有些怀疑。

　　虽然她知道，高寒对吃没什么太高的要求，但想要在这异国他乡吃到地道的中国茶点，那可不大容易，更加不容错过。

　　所以，她赶紧跟了上去。

　　门德斯则是神情怪异地看了看走在前面的高寒，再看看他身后的林夏。

　　嗯，这应该就是中国人常说的，夫唱妇随了！


第140章 大树底下好乘凉

　　八号码头，这是一家港式茶餐厅的名字。

　　这里是富恩拉夫拉达的仓库区，位处内陆，但却叫了这么一个名字，确实新鲜。

　　听说，老板祖籍潮汕，八号码头是他们家门前的一处地名。

　　以前住在富恩拉夫拉达的时候，高寒没钱，曾经有机会吃过一次，觉得口味很地道，后来有了点钱，却又搬到了马哈达恩达，所以也就没机会再尝尝。

　　现在有机会了，肯定得好好尝尝。

　　茶餐厅的老板也认得高寒，态度非常客气，跟粉丝似的，又是要签名，又是拍照，甚至还诚意十足地说要请客。

　　最后，高寒实在被缠得没有办法了，只能白白蹭一顿霸王餐了。

　　点了餐没多久，什么水晶虾饺、烧麦、凤爪、叉烧包之类的港式特色小吃，一股脑地都端上来了，摆得满满一桌子。

　　高寒跟林夏并排而坐，拿起筷子，每样都给林夏夹一点，笑道：“你尝尝，口味很地道的。”

　　林夏羞红了脸，却点了点头，很秀气地小口尝了起来。

　　“嗯，真的很好吃。”

　　“看吧！”高寒立即得意地笑了起来，再招呼门德斯。

　　葡萄牙人可没用过中国的筷子，怎么用都觉得别扭，实在没办法了，只能再让老板送来一根叉子，将就着吃了，但港式小吃的美味可口，还是让他赞不绝口，简直恨不能把舌头也给吞了。

　　“你啊，得学会用筷子，回头跟我去中国，我带你吃遍我们中国各地的特色小吃，保证你回来的时候胖一圈。”高寒颇感自豪地说道。

　　门德斯吓了一跳，赶紧摇头，哪里敢答应？

　　他这人年纪不小，但却非常顾及形象，而穿着主要看身材体型，所以，他对吃和运动这两方面很重视。

　　一顿吃吃喝喝，话题很容易就从中国的美食，转移到了中国城身上。

　　“刚才土肥圆跟我说，球队升级了，又新签了两份赞助，再加上政府和各方面的补贴，我们算是有了一点钱，我在考虑，搞正规一点。”

　　“正规？”林夏不是很明白。

　　高寒点头，“我们现在还是很业余，你看，我们连训练场地都不行，我们的球队也是业余球队，一切都搞得很不严谨，这样不是办法。”

　　“那你想怎么做？”林夏好奇地追问道。

　　“球队依旧还是那个样子，我们现在的训练场和球场都很好用，没必要，就是我们的足球培训中心，我们应该办得更完善，更正规一些。”

　　“你的意思是……”

　　“办成正规的足球学校。”

　　林夏顿时明白高寒的意思了，但秀眉儿却微微一颦，“这想法是挺好的，但你想过没有，正规的足球学校肯定得有自己的一块固定场地，最起码还要盖栋房子，至少要铺一两块草皮。”

　　这些算起来都是需要投入一笔不菲的资金，但也仅仅只是开始。

　　办正规了，就需要雇更多的人，经营成本肯定也要大幅度提升。

　　中国城升级后，还是第八级联赛的球队，高寒又坚持要给土肥圆等球员发工资，球队的赞助收入大概也只能维持球队日常的运作。

　　至于足球培训中心这边，学费和其他方面的收入也能够勉强维持，但肯定没办法支持高寒的想法，这就需要投入，而且可能是长时间的投入。

　　“你的考虑是没错，但继续这么打游击，也不是一个办法。”高寒也有自己的苦衷。

　　中国城队去年夺得了马德里社区邀请赛，打出了名堂，再加上高寒在马德里竞技的执教成绩，以及肖穆等球员在职业联赛站稳脚跟，让足球训练中心多少还有点知名度。

　　可时间长了呢？

　　这始终不是长久之计。

　　“富恩拉夫拉达附近一带最不缺的就是荒地，价钱也相当低廉，由球队出面，问题不大，房子的话，盖栋简单点的，也不是什么难事，草皮虽然麻烦一点，但也不难。”

　　高寒顿了一顿，“真正头疼的是人力资源这方面，但我也想好了，直接找保罗·富特雷挖两三个专业的青训教练过来，再安排土肥圆等人轮流进入马德里竞技实习培训，那应该就没什么问题了。”

　　他甚至在想，专业的青训教练员待遇都挺高的，到时候得让马德里竞技补贴一部分薪水才行，就当是中国城队跟马德里竞技合作的好处之一吧。

　　林夏和门德斯听了高寒这么一说，再想一想，好像还真不是难事。

　　归根结底在于，马德里竞技是一颗大树，中国城队现在坐在这颗大树下，好乘凉啊。

　　甚至完全可以想象，等到中国城队再升个一两级，办得正规了，完全可以找马德里竞技租借几名边角料球员，那还不在低级别业余赛场上所向披靡了？

　　还真别说，高寒就打这个算盘，但不管是林夏还是门德斯，都算浅了。

　　高寒真正想的是，马德里竞技最不缺的就是青训人才，每年不知道要淘汰掉多少。

　　对于马德里竞技来说，这些淘汰的残次品确实达不到球队的要求，可对于低级别联赛的球队来说，这些都算是顶级巨星啦。

　　再说了，高寒别的本事不敢说，有火眼金睛在，这识人断前程的本事，他认第二，谁敢认第一？

　　到时候，挖几个过来，雕琢一番，打一两年，有了表现，再转手卖出，回头再挖，人才供应，源源不绝，球队也因此创收，减轻收入压力，一举多得。

　　“哦，对了，不说我还差点忘了。”提到马德里竞技，门德斯突然就想起来了。

　　“什么事？”

　　“刚才保罗·富特雷给我打电话了。”

　　一听到这个，就连林夏也都变得关注了。

　　反倒是高寒，依旧还是老神在在的模样，“他怎么说？”

　　“他说，包括老希尔在内，马德里竞技上下都希望你留任。”

　　高寒点了点头，不置可否。

　　“另外，瓦伦西亚也跟我接触了，希望安排一下跟你见面的事情。”

　　说到这里，门德斯双眼盯着高寒，他想要从高寒的眼睛里捕捉到一些信息。

　　“我就不必了，你去见吧。”

　　“我？”门德斯一愣。

　　“对啊，你是我的经纪人嘛，当然由你代表我去。”

　　高寒觉得，这时候自己还是不适合出面。

　　真要事事都自己出面，那还要经纪人干什么？

　　再说了，现在跑去跟瓦伦西亚见面，要不被媒体捅破还好，万一要是捅破了，球迷会怎么想？万一瓦伦西亚没去成，那又怎么办？

　　别的不说，就说瓦伦西亚的库珀，不就是提前跟国际米兰接触，被球迷骂得半死？

　　所以，这种事情最好是交给经纪人去处理，他们赚的不就是当坏人的钱吗？

　　“别苦哈哈地一张脸啦，我看你心里头高兴还来不及呢！”看到门德斯那一张脸都快成苦瓜了，高寒笑骂道。

　　门德斯苦笑连连，他当然知道规矩了。

　　“我去是没有问题，但你得跟我透个底吧？”

　　这心里头要是没底，去了也实在不好谈。

　　“对我来说，瓦伦西亚和马德里竞技，甚至是其他球队，都不是什么大问题，我所考虑的是执教环境和自主权，你应该明白我的意思吧？”

　　门德斯哪里听不明白呢？

　　实际上，高寒在下半个赛季，接手马德里竞技之后，不管是执教环境，还是权力，都算是相当不错的，但那是特殊环境下的产物。

　　当时的马德里竞技管理层几乎可以说是破罐子破摔了，高寒肯接手当冤大头就不错了，谁还计较给不给什么权力？

　　再说了，他们也没给高寒多少真正有价值的权力。

　　就好像转会，巴勃罗·伊巴涅斯是青年队的时候敲定的，进入一线队后，只买来了一个卡洛斯·马切纳，但这名球员是整个管理层都公认的，为了加强球队后防线而引进来的。

　　更重要的是，他根本花不了多少钱。

　　除此之外，高寒是一分钱的转会预算都拿不到，这权力有跟没有，有分别吗？

　　至于说马科斯·塞纳，他是自由转会，就这一笔交易，马德里竞技赚大发了。

　　现在的巴西中场要是推到转会市场，起码一千万欧元起，还一口价。

　　不管怎么说，高寒对马德里竞技还是很有感情的，毕竟他从这里起步，而且执教生涯也才刚刚开始，再加上他已经在这里搭建了半个主力框架了，同等条件下，他更倾向于留队。

　　但瓦伦西亚整体实力更强，机会也更加难得。

　　尤其是巴拉哈跟阿尔贝尔达这一对双后腰，简直叫人垂涎三尺。

　　哦，对了，还有门迭塔、维森特、艾马尔等球员，这简直就是要冲击联赛冠军的阵容啊。

　　但要是高寒去了瓦伦西亚，最悲催的肯定是萨尔瓦。

　　这倒霉催的西班牙中锋刚刚被高寒送出了马德里竞技，半年后又要被送出蝙蝠军团了，估计到时候他哭死的心都有了。

　　一想到这里，高寒一颗心都热了。

　　“豪尔赫，瓦伦西亚近两年在欧战成绩不错，但连续两个赛季都是欧冠亚军，联赛也是打得很不理想，过去的这个赛季甚至连欧冠资格都拿不到，所以，你不妨告诉他们，我有绝对的信心能够帮助他们拿到冠军。”

　　门德斯听得双眼一亮，“真的？”

　　那可是西甲冠军，跟什么国王杯，什么西乙冠军，完全不可同日而语。

　　“我像是在撒谎吗？”高寒自信一笑，反问道。

　　如果换作别人，或许会觉得高寒是在吹牛，但门德斯不会，他相信高寒说得出就做得到。

　　出道一年，斩获了一座国王杯冠军，一座西乙联赛冠军，再加上后半程奇迹般的大逆转夺冠，还有比这更有说服力的成绩吗？

　　“好啦，就这么办，这些事情就交给你了。”高寒突然一拍手，轻松笑道。

　　“交给我？”门德斯一愣，“那你呢？”

　　“我好不容易结束了一个赛季，六月底了，马上就要七月了，我是不是要趁此机会好好休息一下，回我的祖国瞧瞧？”

　　我在北京市中心买了一栋楼，买了几家旺铺，是不是得回家去看看？

　　我离乡背井两三年，容易吗？

　　可门德斯却是心中一突，得，又当甩手掌柜了。

　　但他也隐隐感受到，高寒对他的信任是一日剧增了。


第141章 一个都不卖

　　这个赛季的西班牙联赛结束得比较晚，西甲打到了六月中旬。

　　西乙比西甲多了四轮，更是打到了六月底才结束。

　　联赛打完后，整个欧洲足坛的转会市场已经轰隆隆地运转了起来。

　　但跟以前往往由当世第一的意甲联赛主导转会市场不同，今夏的转会市场第一笔地震式转会，却出现在了西甲。

　　皇家马德里在联赛刚结束，就对全世界宣布，以创纪录的天价，从尤文图斯引进了当世第一巨星，齐达内！

　　这一笔重磅转会迅速点燃了整个欧洲转会市场，也拉响了豪门球队之间的巨星争夺战。

　　拿下齐达内后，皇家马德里继续将目标对准了巨星。

　　国际米兰的罗纳尔多和维埃里，拉齐奥的内斯塔，阿森纳的维埃拉，曼联的基恩和贝克汉姆，瓦伦西亚的门迭塔……弗洛伦蒂诺的银河战舰将目标对准了世界上每一名超级巨星。

　　几乎全世界的球迷都在翘首以盼，看看皇家马德里到底还能够挖来哪一名巨星，让自己的巨星阵容变得更加璀璨夺目。

　　与此同时，齐达内转会所带来的天价收入，也让整个意甲联赛陷入了疯狂。

　　一直以来都勒紧裤腰带过日子的尤文图斯突然变得阔气了起来。

　　向来都锱铢必究的莫吉也罕见的对外宣布了一项超级收购计划，其中就包括了帕尔马的门将布冯和法国国脚图拉姆，国际米兰的中锋维埃里，以及拉齐奥的捷克中场内德维德。

　　超级收购计划中，任何一名球星，都是意甲赫赫有名的世界巨星，这顿时让尤文图斯成为了转会市场上，仅次于皇家马德里，最受关注的球队。

　　有了天价收入，自然得关心怎么花。

　　作为尤文图斯的直接竞争对手，AC米兰和国际米兰也同样不甘示弱。

　　米兰双雄为了拉齐奥的内斯塔抢得头破血流，可结果却叫人大跌眼镜。

　　国际米兰的天才新秀皮尔洛突然转会去了AC米兰，这震动了整个欧洲转会市场。

　　AC米兰同时想要得到的，还有尤文图斯的大因扎吉，佛罗伦萨的鲁伊·科斯塔，巴塞罗那的里瓦尔多，但这几名球员也都相当抢手。

　　最起码，帕尔马已经明确表达了对鲁伊·科斯塔的攻势，同时，如果布冯转会尤文图斯的话，帕尔马将全力引进佛罗伦萨的门将托尔多。

　　不过，国际米兰对托尔多也是志在必得，刚刚从瓦伦西亚转投而来的库珀，更是钦点托尔多加盟球队，这也让整个意甲联赛的转会纵横交错，战火纷飞。

　　相对于意甲的混乱，排名第四联赛的英超就显得沉寂得多。

　　阿森纳在温格的执教下，一向都是追求稳扎稳打，物美价廉，而弗格森的曼联在重金引进了荷兰射手范尼斯特鲁伊之后，将继续在中场加强引援，提升红魔的中场控制力，目标是拉齐奥的贝隆。

　　蓝鹰倒是并不拒绝卖掉贝隆，甚至也不排除将内德维德卖给尤文图斯，因为他们真正的目标是巴塞罗那的里瓦尔多和瓦伦西亚的门迭塔。

　　这两笔转会交易一旦成功，势必将再度引爆欧洲转会市场。

　　由小克拉尼奥蒂亲自负责，足见拉齐奥对这两笔转会的重视。

　　反观去年刚刚送走了头牌巨星菲戈，今夏又将送走队长瓜迪奥拉的巴塞罗那，在转会市场上就显得很进退失据，在这一场疯狂烧钱的引援大战当中，巴塞罗那显得雷声大雨点小。

　　以一千七百万欧元，从摩纳哥引进克里斯坦瓦尔，不过是巴塞罗那上下呼吁已久，加强后防线的一大举措，而且也很难叫人信服。

　　最起码，法国人到现在为止，连西班牙语都不会说。

　　可如果说，克里斯坦瓦尔起码是在欧洲赛场上证明过自己的球星，那么以九百万欧元从巴西国际队引进中场新晋国脚罗申巴克，就显得有点小家子气了。

　　在死敌皇家马德里大肆引援，震撼全世界的同时，加泰罗尼亚的媒体对巴塞罗那管理层的运作，可谓是相当的不满意，认为该来的球员是一个都没来。

　　例如目前正在参加世青赛，举世瞩目的萨维奥拉，以及阿根廷天才中场里克尔梅。

　　这两名阿根廷天才才是目前巴塞罗那球迷最愿意听到的转会进展。

　　除此之外，巴塞罗那还盯上了马德里竞技的葡萄牙天才中场乌戈·莱亚尔，这也让诺坎普球迷感到兴奋，因为他们可没忘记，正是这名葡萄牙天才在国王杯决赛上的绝妙助攻，一举击溃了巴塞罗那。

　　但加斯帕特在接受媒体采访时也表示，引进乌戈·莱亚尔的计划进展得很不顺利，马德里竞技一口回绝了巴塞罗那的问询，这让他们很难有所动作。

　　而西甲升班马的总经理小希尔也很快在媒体上放出话来，表示乌戈·莱亚尔是球队的非卖品，不会接受巴塞罗那的谈判。

　　不仅如此，马德里竞技队内的比利亚、托雷斯、哈维·阿隆索和安东尼奥·洛佩斯等小将也都收到了多支西甲球队的关注，但床单军团的态度非常坚决，一个都不卖。

　　可话虽如此，外面却传得沸沸扬扬。

　　先是中场佐兰·尼古斯公开表示，自己不排除离开马德里竞技的可能性。

　　小将何塞·卢克也对自己在球队的处境感到不满，认为在新主帅高寒上任后，自己彻底失去了出场的机会，这让他不得不重新考虑自己的前程。

　　阿根廷老将奥斯卡·梅纳也在认真考虑来自其他球队的报价。

　　甚至就连在高寒手中备受重用的中卫米尔萨德·伊比奇，都因为续约问题，跟球队陷入了僵持之中。

　　但真正让床单军团上下人心惶惶的，还是新帅的问题。

　　尤其是在时间进入了七月份，新赛季开战迫在眉睫，谁将接掌床单军团，已经成为了管理层必须要立即解决的大难题。

　　……

　　……

　　“欢迎光临。”

　　有人走进了卡尔德隆球场的办公室，负责接待的前台立即站了起来，本能地喊出欢迎。

　　可当她抬头看清楚面前是谁时，吃了一惊。

　　老队长胡安·阿吉莱拉，名宿基科，还有左后卫托尼·穆尼奥斯。

　　这可是队内最具影响力的三员老将，功勋赫赫。

　　他们怎么来啦？

　　“你……你们好。”前台不免有些紧张。

　　“你好，麻烦你，我们想见一见希尔先生。”

　　马德里竞技只有一个希尔先生，那就是老希尔。

　　前台没敢犹豫，赶紧按了内部电话，直接打到了总经理小希尔的办公室。

　　“你好，米歇尔，我们的队长阿吉莱拉、基科和穆尼奥斯来了，想要见希尔先生。”

　　前台如实汇报了情况，接着就是嗯嗯啊啊地应话。

　　“三位，请跟我来！”

　　挂了电话后，前台立即客气地将三人带到了一间会议室里。

　　没多久，小希尔、塞雷佐和保罗·富特雷都来了。

　　“你好，胡安、基科，托尼！”

　　哪怕是管理层三巨头，面对这三位在球迷中有着赫赫声望的老将，都丝毫不敢大意。

　　“很抱歉，三位，希尔先生最近这两天身体不舒服，没来上班，但你们有任何事情，跟我们说，都是一样的。”

　　阿吉莱拉、基科和穆尼奥斯三人看了看彼此，微微点了点头。

　　“是这样的，米歇尔。”作为球队的队长，阿吉莱拉作为代表发言。

　　“我们今天过来，主要是想了解一下管理层目前的情况，已经七月份了，马上就要开始备战了，但我们现在不管是具体的集训计划，还是引援运作，都还没有开始，但外面却已经传得沸沸扬扬，这让我们很担心。”

　　小希尔、塞雷佐和保罗·富特雷三人也都面有难色。

　　重返西甲联赛，尤其是带着国王杯冠军和西乙联赛冠军的双冠王光环，马德里竞技受到了媒体的普遍关注。

　　年仅二十四岁的主教练高寒的一举一动，更是受到了外界的密切注意。

　　前几天，有记者在瓦伦西亚拍到了高寒的经纪人，豪尔赫·门德斯密会瓦伦西亚主席，因此就牵连出了高寒将转投瓦伦西亚的消息，这让球队上下都很不安。

　　经过媒体的剖析，球迷普遍认为，管理层在这件事情上的犹豫不决，尤其是之前跟阿拉贡内斯的纠缠不清，才是将高寒推向瓦伦西亚的幕后推手。

　　这也让管理层陷入了很被动的尴尬境地。

　　带队拿到了双冠王，再加上球队出色的成绩，漂亮的打法，以及培养出了众多的小将，这些都让高寒在床单军团球迷中，受欢迎程度不输给阿拉贡内斯。

　　可以说，马德里竞技管理层现在的处境非常尴尬。

　　“球员的态度怎么样？”小希尔看向了阿吉莱拉，关心地问。

　　三名元老又对视了一眼，基科点头道：“我们非常支持高寒先生的执教！”

　　“是啊，作为球员，我们绝对有能力区分一名主教练的执教水平，我们一致认为，他是一名高水平的主教练，不管是指挥比赛，还是安排训练，甚至是管理球队，他都没有任何问题。”阿吉莱拉也回答道。

　　这样的回答并不出乎管理层的意料，因为在过去这半年里，马德里竞技在高寒的手中，被调教得非常有战斗力，而且非常团结。

　　可以说，除了萨尔瓦闹转会的事件外，几乎没有太大的不利新闻出现，这已经算是相当难得了，也绝对能够体现出高寒的水平。

　　“米歇尔，我们想知道管理层的态度。”托尼·穆尼奥斯询问道。

　　他已经决定要退役了，但退役之后，他将继续留在球队，担任一些具体的行政工作。

　　托尼·穆尼奥斯这一问，也问出了胡安·阿吉莱拉和基科两人所关心的焦点，三人顿时都齐齐看向了小希尔。

　　小希尔犹豫了一下，再看看保罗·富特雷和塞雷佐，两人也都是微微点了点头。

　　“好，我保证，我们会尽最大的努力，挽留住高寒，同时也会尽快解决这个问题。”


第142章 世外高人

　　落日前的余晖洒在林立的高楼大厦上，将大半个公园都笼罩进了阴影里。

　　正值一天中锻炼的黄金时段，公园里人也渐渐多了。

　　公园正中有一块十一人足球场，两块五人场，都已经满员了。

　　虽说这里场地租金不便宜，但却总不乏前来踢球的球迷。

　　尤其是周围入驻了不少外企，也经常可以看到一些外国人组队前来比赛。

　　今天，就有一队欧美球迷组成的球队，跟一队中国球队在比赛。

　　铁丝网外，锻炼的过路人不少，但驻足观战的人却不多。

　　这可能跟足球场上，中国球队比分落后有很大的关系。

　　零比一，中国球队刚开场没多久，就被对方的高大前锋打入了一个进球。

　　之后想过要反扑，但却始终运转不流畅，只能被动挨打。

　　这让原本还在铁丝网外加油的球迷，多少有些意兴阑珊了。

　　从场面上不难看出，这群中国业余球迷在身体对抗方面，处于下风，传接球失误过多，很容易就被对方断球后形成反击，这很致命。

　　而那群外国球员看起来似乎配合得更为娴熟，场面上占据了优势。

　　终于，到了上半场临近结束前，外国球队再度发力，利用一次断球反击的机会，发动了一波攻势，很快又再一次攻破了中国球队的球门，将比分改写为二比零。

　　足球场上荡开了外国球员的欢快笑声，也夹杂着中国球员的无奈叹息。

　　他们都尽力了，但却还是技不如人。

　　这让他们一个个看起来都很沮丧，踢球也提不起劲了。

　　隔着一道铁丝网，一名身穿黑色训练服的跑者也摇头一声叹息，再次跑开了。

　　他看起来就跟其他的跑步爱好者没什么两样，只是大热天的，却戴上了训练服的帽子，这让他看起来说不出的怪异。

　　上半场比赛最终以二比零结束，外国球员有说有笑地走到了场边去休息，中国球员则是个个耷拉着头，看起来被打得毫无脾气。

　　“这群外国人口气虽然大，但实力却不差，果然厉害。”

　　“他们身体太出色了，我们根本干不过他们。”

　　“技不如人，没什么好说的，活该他们嚣张。”

　　“也不能这么说，难不成我们真的以后看到他们都躲开？”

　　“就是，在我们的地方，我们还得躲着他们？像什么话？”

　　“不然还能怎么着？难道跟他们干架？”

　　“有点体育精神好吗？什么干架？”

　　“大家都别争了，再想想办法。”

　　比赛局势不利，球员们心就很难统一起来，矛盾也出现了。

　　这群外国球员是附近外企的员工，平时也爱踢球，但总是一副高高在上的霸道模样。

　　双方一周前，因为场地发生了一些争执，于是就约好了踢一场，谁输谁让。

　　可没想到，这群外国人不仅口气大，实力也不差。

　　他们自问也算是北京业余圈里小有名气的球队，而且平时也经常凑一块组队比赛，默契和实力都有，可碰到了他们，还是没辙。

　　难道就这么认栽了？

　　想一想，所有人都觉得不甘心！

　　身穿十号球衣的队长，愤愤不平地骂了一句，用力将手中的矿泉水瓶给扔到了铁丝网上去，发出了乓的一声，连成一排的铁丝网都震动了起来。

　　这吸引了在铁丝网外慢跑经过的那个身穿黑色连帽训练服的跑者。

　　他已经跑了一圈，又回来了。

　　看到球场内，这群一个个跟斗败了的公鸡似的，靠在铁丝网上自怨自艾的球员，跑者终于还是没忍住，走了过来。

　　啪啪！

　　跑者用力地拍着铁丝网，“诶。”

　　里面的球员顿时一个个都看了过来，都很奇怪地看着他。

　　“你们这样踢不行。”跑者说。

　　这话可就让原本满心郁闷的球员不高兴了，甚至有人还语气不善地指着他，“你说什么？”

　　跑者却不为所动，“还想不想赢？”

　　一句话，让球员们都动心了。

　　“你们根本踢得毫无组织性，看得我真是……”

　　球员们面面相觑，听着跑者的语气，简直就是看不下去才过来的。

　　这家伙什么来头？

　　“我跟你们说，那个大块头，不能踢中场，你们难道没注意，对方专门逮着他这个点打，中场传接球失误这么多，运转不流畅，就是因为他！”

　　众人听后，齐齐看想了大块头。

　　这可是他们队内身体素质最好的，唯一一个能跟那群外国球员对抗的球员，而且他一直都是踢防守型中场的，表现很不错。

　　“你懂个屁啊！”那个大块头呸了一口，不屑地说道。

　　跑者也没打算争辩，“信不信随便你们，反正我的意见就是，大块头不能踢中场，他最好的位置是在前锋，他身体对抗好，跑动能力强，把他顶上去，缠住对方的中卫。”

　　球员们听他说得头头是道，都不免有些诧异。

　　这家伙大热天却戴着帽子，什么来路？

　　“你说得是挺有道理，但大块头虽然看起来人高马大的，但脚法不行，得分能力弱，能打前锋？”十号队长回了一句。

　　跑者呵呵一笑，“你说得没错，但凡事哪有十全十美的，你到职业球队去，哪一支球队哪一个位置能找到完美契合战术的球员？”

　　众人顿时语塞。

　　“他打前锋，不需要他进球，不需要他得分，只要他发挥出自己身体对抗好，跑动能力强的特点，压制住对方的防线，那就行了。”

　　跑者说到这里，顿了一顿，“至于说进攻嘛，前锋不行，可以中场插上，只要前锋能发挥作用，中后场全线压上，他们身材高大，但移动缓慢，速度不行，你们有优势。”

　　“我看你们的技术并不比他们差，配合甚至比他们还要默契，只是没发挥出来，后防线压上后，抢到球，就地反击，还怕没有机会？”

　　一众球员听了，不由得都半信半疑了起来。

　　听他这么一说，确实是挺有道理的，可跟他们平时打法不大一样，行不行？

　　“总之，你们自己看着办吧，我走啦！”

　　说完，跑者拉了拉帽檐，又重新开始跑步去了。

　　“嘶，这家伙看起来挺眼熟的，谁啊？”

　　“眼熟？他带着黑帽子，你看得出是谁吗？”

　　“不是，我是说真的，真的很眼熟。”

　　“会不会是职业球员？”

　　“有可能。”

　　“那我们怎么办？听不听他的？”

　　众人顿时齐齐望向队长。

　　十号队长想了想，咬牙道：“好，就照他说的办。”

　　……

　　……

　　下半场重新开始后，中国球队主动压出来打。

　　原本大块头中场被顶到了箭头上，贴在了外国球队的后防线上，而中后场则是整体压上逼抢，这让外国球队有些措手不及。

　　一乱，机会就到了。

　　没多久，中国球队就抓住了一次机会，由撤回中场的九号前锋后插上打入了一球。

　　可十几分钟之后，中国球队又在前场断球后，打出了一次反击，十号队长打入了一脚弧线球，将比分扳平。

　　双方你来我往，打得十分激烈。

　　到了比赛临近结束前，改打前锋的大块头关键时刻，抢下了对方的回传球后，传到了身后，九号前锋再度插上，单刀破门，将比分逆转。

　　当比赛结束哨声响起的那一刻，中国球队的所有球员都疯狂地庆祝了起来。

　　他们守在铁丝网里，看着外面的跑道，等待着黑衣服的跑者再度出现，想要把这个好消息告诉他，顺便认识一下。

　　可一直等到了夜幕降临，黑衣跑者都没有再出现过。

　　这让球员们都感到很遗憾。

　　可就在这时候，突然啪的一声，有人用力地甩了自己一巴掌。

　　“我的妈呀，我想起来啦！”

　　“想起什么啦？”

　　“干嘛自己打自己呀？”

　　“有病啊？吓我一跳！”

　　“不是，我想起来啦，我想起他是谁啦！”

　　“谁是谁？”

　　“黑衣跑者，我想起他是谁啦！”

　　“谁啊？”球员们齐声追问。

　　“高寒，他是高寒！”

　　一瞬间，所有人都傻了。

　　……

　　……

　　“我回来啦！”

　　高寒大汗淋漓地回到小区顶楼的复式套房里。

　　这时候，母亲正在厨房里准备晚饭，父亲坐在客厅里看电视。

　　“回来啦？”父亲好不容易才把视线从他钟爱的电视剧上挪开，“怎么去了那么久？”

　　“好久没运动了，跑着跑着就忘了时间。”高寒笑呵呵地回道。

　　“那快点回去洗澡，马上就可以吃饭了。”母亲从厨房里探出头来催促道。

　　“好的！”

　　高寒站了起来，转身出门，拿出钥匙，开了对面的大门。

　　一层两套，都已经装修好了，一套给父母，一套自己住。

　　装修是承包给北京一家有名的装修公司，设计得挺好的，父母亲那边是中式，高寒这边是现代，毕竟口味不同，喜欢的风格也不同。

　　进了房间，洗完澡，换了一身干爽的衣服，再出来时，正好电话就响了。

　　“喂，林夏。”

　　“高大教练，听说你今天做了一件大事。”电话那边的林夏笑嘻嘻地说道。

　　“大事？没有啊，什么大事？”

　　“别装了。”

　　“真的，什么事？”

　　“你不知道？”林夏很奇怪。

　　“说来听听。”

　　“难道，刚刚在公园里，指点一群业余球员，打赢外国球队的，不是你？”

　　“呃……你怎么知道的？”

　　“我怎么知道的？”林夏一听就知道，肯定是他，没跑了。

　　“一个在京城日报的朋友跟我说的，说是人家把你给认出来了，打电话给他们爆料，还把你传得神乎其神，就跟世外高人似的，只是随便点拨了他们一下，就帮他们反败为胜了。”

　　“呃……没这么夸张吧？”

　　“嘻嘻，那你等着看明天的报纸吧。”

　　高寒苦笑，他只是路过，看不下去，随口说了几句而已，怎么就搞得好像成了少林扫地僧一般的人物啦？

　　“咳，你就好啦，能休息，还能做这么多事情，可怜我，每天都上班，都快累死了。”

　　“那干脆别上班了。”

　　“不上班，哪来的钱吃饭？谁养我？”

　　“我养你啊！”

　　一阵沉默后。

　　“……死高寒，你调戏我！”

　　“呵呵……”

　　“你都回去那么多天了，什么时候回来？”

　　“想我啦？”

　　又是一阵沉默。

　　“你要敢再调戏我，我就跟你拼了！”

　　“呵呵……”


第143章 虎落平阳

　　清晨五点，一架从马德里直飞北京的国航航班，降落在北京首都机场。

　　没多久，四名风尘仆仆，满脸疲倦的欧洲人走出了大门。

　　他们就是为跟高寒续约谈判，专程赶到中国来的小希尔、塞雷佐、保罗·富特雷，以及经纪人豪尔赫·门德斯。

　　四人出了机场，在外面打了一辆的士，直奔提前电话预定好的希尔顿酒店。

　　办理了入住手续，进了房间，天色已然大亮。

　　北京时间比马德里要快六个小时，所以，这里的早晨七点，正好对应着马德里的凌晨一点，虽说时间不算太晚，可到底长途跋涉，也是累了。

　　门德斯跟马德里竞技三巨头分开，返回房间之后，调好了十点的闹钟。

　　三个小时的睡眠确实严重不足，但他必须要抢在小希尔三人之前，跟高寒见一面，先沟通一下，避免让高寒有些措手不及。

　　等他调好了闹钟，这才整个人都倒在了松松软软的床上，蒙头大睡。

　　……

　　……

　　“啊！”

　　高寒穿着松垮垮的睡意，揉着惺忪的双眼，打着哈欠，走进了父母的房子。

　　“都睡到日上三竿了，还打哈欠呢？”

　　母亲张小英在客厅里看电视，瞧见他进来，埋怨了一句，赶紧起身去为他准备早餐。

　　都是稀粥啊，油条啊，青菜啊之类的，比较清淡。

　　父亲则是带着老花眼镜，坐在沙发上看报纸。

　　“老爸，什么时候佩的眼睛，挺帅的。”

　　被儿子这马屁一拍，高大民立即乐呵呵地笑了起来，“在西班牙，林夏带我去佩的。”

　　“哦。”高寒点头，没看出来，林夏还挺细心的。

　　“看你那没精打采的样子，昨晚又熬夜跟林夏打电话啦？”

　　高寒没直接回答，“都怪这该死的时差！”

　　北京的白天，在马德里是睡觉和上班的时间，想要熬一熬电话粥，就得熬夜。

　　真不是人干的。

　　“诶，我说，你们俩现在到底是什么情况？”高大民放下了报纸，看着儿子，关心地问道。

　　“什么什么情况？”

　　“我说你跟林夏。”高大民不忘提醒一句，“我可跟你说，别的我不敢说，但说到看人，我比你准，林夏这姑娘真心没得说，人又长得那么漂亮，你要喜欢得赶紧动手。”

　　那还用你说？

　　高寒心里笑了，但却拍了拍自己老爸的手，“老爸，这事你就别操心了。”

　　“不是，我跟你妈都觉得，林夏对你应该也是有点意思，你是没瞧见，我们在西班牙的时候，她对我们又好又体贴，亲生女儿都没这份心。”

　　“我知道。”

　　“你知道还这么拖拖拉拉的？”

　　“我怎么拖拖拉拉？你们也不想一想，这事能急吗？人家林夏的家庭环境……”

　　高大民顿时明白了。

　　虽说林夏从来不提，但瞎子都看得出来，这样的姑娘家境肯定不一般。

　　知道儿子心里有数，高大民也就不废话了。

　　“诶，对了，报纸上说，你昨天在公园里教人踢球啦？”

　　“真登啦？”高寒笑呵呵地从老爸手中接过报纸，一看，还真登了。

　　也是在报道中，高寒才知道，原来昨天那支球队在北京业余圈里还有点名声，而对手则是一些外企的员工，最后中国球队大逆转获胜，但双方化干戈为玉帛，经过协调后，决定赛前约定作废，所以报纸上也夸了这支业余球队的大度作风。

　　不过，夸得最多的还是高寒。

　　甚至有些夸赞，连高寒自己看了都觉得不好意思。

　　“没这么夸张啊！”

　　高大民却不管这些，看到报纸在夸自己的儿子，他立马乐得不行。

　　“都热好啦，快来吃饭。”

　　“哦，来啦！”

　　高寒将报纸交还给父亲，立即走向了餐厅。

　　“高寒，早上没事吧？”餐桌旁，母亲边盛稀粥，边问。

　　这下高寒可就有戒心啦。

　　他回国休假这几天，小日子过得别提多充实了，时间安排得非常紧凑。

　　可做的事情却叫他头大如斗。

　　除了刚回来的第一天，他特地陪着父母到老租房去拜访六爷和以前的街坊邻居外，其他的几天全都在干着同一件事。

　　看房！

　　我的天啊！

　　高寒从来都不敢想象，自己的父母亲竟然有如此狂热的购房欲望，瞧着他们那架势，简直像是要把全北京的房子都买下来似的。

　　所以，一听到母亲这么问，高寒立即就头皮发麻了。

　　“有事，呵呵，有点事。”

　　“你不休假吗？能有什么事？”

　　“呃……我……这个……”高寒很悲催地发现，自己能找的借口好像都找过了。

　　可就在这要命的时刻，救命的电话响起来了。

　　“我先去接个电话！”

　　高寒赶紧飞也似地跳了起来，跑到一旁去接电话，留下母亲一个人在身后直跺脚。

　　这小子……

　　“喂，豪尔赫。”高寒看了来电显示是门德斯，立即接通。

　　“高寒，我现在北京，方便出来见个面吗？”

　　“你在北京？”高寒有些吃惊。

　　“对。”门德斯苦笑着回道，“不仅是我，小希尔、塞雷佐和保罗·富特雷都来了，他们还在希尔顿酒店里睡觉呢。”

　　高寒听得一愣，接着就笑了起来，神情里却多少有些感动。

　　三巨头都来了，这份诚意可是够重的。

　　“我们先见个面吧。”门德斯提议道。

　　高寒也觉得，很有必要提前沟通一下，“行，你在酒店楼下等我，我过去找你。”

　　挂了电话后，高寒回过头，正好看到母亲和埋怨的眼神。

　　“对不起了，老妈，其实我真的真的非常想要陪你去，但我得工作。”说这话时，高寒那一副无可奈何的悲怆表情，差点连自己都给骗了。

　　“行啦，行啦，别装了，我还不了解你吗？”张小英也拿他没辙了。

　　“那我去换衣服，出门去啦。”说完，高寒飞也似地跑了。

　　“诶，吃了早餐再走嘛。”

　　“不吃啦，赶时间。”

　　……

　　……

　　半个小时后，高寒在希尔顿酒店大堂吧的角落处，见到了豪尔赫·门德斯。

　　“怎么样？怎么都来啦？”高寒在他对面坐了下来。

　　服务员很快就走过来招呼，他随便点了杯咖啡，要了份糕点，正好当早餐。

　　等到服务员走开之后，门德斯才无奈地说道：“不来不行。”

　　“什么意思？”

　　“前天，阿吉莱拉、基科和托尼·穆尼奥斯三人去了卡尔德隆球场。”

　　高寒点了点头，他自然清楚这三员老将在队内的威望。

　　甚至可以这么说，他们就代表着更衣室。

　　“球队主教练悬而未决，上下是人心惶惶，外面关于你要离队的传闻不绝于耳，很多球员也都感到无所适从，而包括比利亚、托雷斯、乌戈·莱亚尔跟哈维·阿隆索在内的多名小将，也都受到了其他球队的挖角。”

　　高寒眉头一皱，虽然不意外，但却也感到忧虑。

　　听起来，马德里竞技真有点危在旦夕的感觉。

　　床单军团现在是虎落平阳，虽然重返了西甲，但对球员的吸引力，还是大不如前。

　　就好像巴塞罗那挖乌戈·莱亚尔，这要是放到以前，想要留住都很难，可现在，除非球员自己主动愿意留下，否则的话，根本留不住。

　　自从博斯曼法案生效之后，合同什么的，对球员转会的束缚已经削弱很多了。

　　而作为球员，加盟巴塞罗那这样的豪门，可不是说有就有的机会，这一次错过了，可能以后就再也没有第二次了。

　　高寒扪心自问，如果巴塞罗那邀请自己去执教，他恐怕也很难拒绝。

　　别说是巴塞罗那了，瓦伦西亚都对他非常有诱惑力。

　　归根结底一句话，钱是一个结果，而不应该是一个目标。

　　“瓦伦西亚那边怎么说？”高寒关心地问道。

　　现在跟他接触得最深的，就是马德里竞技和瓦伦西亚了。

　　“蝙蝠军团最近也有很多问题，库珀离队后，管理层正在尽全力挽留门迭塔，你知道，门迭塔最想要去的是皇家马德里。”

　　这件转会传闻，高寒也听说过。

　　“我跟佩德罗·科尔特斯见过两次面，他很坦白地跟我说，对你非常感兴趣，对你所提出的要求，他会跟技术团队认真考虑，磋商之后再给我们答复。”

　　“昨天，我在马德里临上飞机之前，又特地给他打了一通电话，他也还是没有给出明确的答复，看来，应该是为其他事情忙着。”

　　高寒对此也很理解。

　　相对于门迭塔来说，主教练反而不是什么大事。

　　原因嘛，也很简单，走了功勋主帅库珀，要是连当家球星门迭塔都走了，尤其还是去了蝙蝠军团球迷最不喜欢的皇家马德里，那科尔特斯这主席也算是干到头了。

　　轻重缓急之下，他暂时搁置主教练的谈判，也是无可厚非。

　　“这一次，三巨头都来了，我看，马德里竞技的意思已经非常清楚了。”门德斯提醒道。

　　高寒也明白。

　　三巨头同时来到北京，也算是给足了诚意，也让他感受到了马德里竞技挽留他的决心。

　　但同时，他们也表明了态度，高寒必须要尽快做出决定，不能再耽搁了。

　　完全可以想象得到，如果在北京的谈判不顺利，或者继续耽搁，那他们会马上在马德里，重新启动跟阿拉贡内斯的谈判。

　　皇家马洛卡的主帅也对马德里竞技的帅位颇感兴趣，而且他还是床单军团的功勋名宿。

　　也就是说，是走是留，高寒需要作出一个选择。

　　对此，豪尔赫·门德斯也是无能为力。

　　“行，我知道啦！”高寒微笑着点头，“对了，他们三个呢？”

　　门德斯撇了撇嘴，“应该还在房间里睡觉吧。”

　　可他话音刚落，放在桌台上的电话就突然响了起来。

　　来电显示，保罗·富特雷。

　　他们醒了。


第144章 我答应你！

　　“哈喽，欢迎来到北京！”

　　还是在酒店大堂吧，高寒再次见到了小希尔、塞雷佐和保罗·富特雷三人。

　　让大堂服务员拼一下桌子，五个人围在一起，正好坐满了。

　　一个二十出头的中国人，四个欧洲人，凑在一块，操着流利的西班牙语在交流，虽说坐在角落，但也是挺惹人注意的，尤其是高寒。

　　刚才第一下没认出来，但再过来点餐的时候，那位身材不错，模样也挺清秀的小姑娘站在一旁，拿水汪汪的大眼睛盯着高寒看，显然是把他给认出来了。

　　估计是看到了今天报纸上登出来的照片。

　　“嘘！”高寒微笑地朝着她做了一个别声张的手势。

　　小姑娘羞臊得粉脸通红，低下头，哪里还敢再看他？

　　“我们在马德里是累死累活，可你倒是好，看起来很逍遥自在啊！”

　　保罗·富特雷算是高寒的伯乐，两人平时关系也是最好，一坐下来就开起了玩笑。

　　高寒也是哈哈一笑，但心里却暗自叫苦。

　　整天被老爸老妈拉着去看房子看商铺，能逍遥自在？

　　要是能每天像现在这样，坐下来喝杯咖啡，逗逗小姑娘，那才叫逍遥快活呢。

　　“你们过来，也不提前通知我一声，我好去接机，顺便安排一下行程，带你们到处去玩玩。”高寒呵呵笑道，“你们应该都是第一次来北京吧？”

　　四人都齐齐点头，都是第一次。

　　“想玩的话，以后有的是机会，但这一次不行。”小希尔比较沉不住气。

　　高寒点头，知道要进入正题了，就不说话了。

　　小希尔朝着保罗·富特雷打了打眼色，技术总监立即心领神会。

　　“高寒，老头子住院了。”

　　“住院了？”高寒对此有些吃惊，立即看向了小希尔。

　　他知道老希尔身体不大好，之前一直都在休养，但怎么就住院了？

　　小希尔看得出来，高寒的关心不是装的，“没什么大碍，老毛病了，过些天就出来了，就是以后恐怕不能再操劳了。”

　　高寒明白，年纪大了，总会有这样那样的毛病。

　　尤其是像老希尔，去年入狱，再加上马德里竞技降级，球队乱成一团，这些事情对他的打击都很大，所以身体一直不大好。

　　“老头子入院之前，把我们几个都叫过去，千叮铃万嘱咐，球队一定不能乱，他还说，无论如何都一定要把你留下来。”保罗·富特雷看着高寒，慢慢地说道。

　　高寒的脸色也变得凝重了，点头道：“我回马德里后，一定去看望他。”

　　不管出于什么道理，高寒都应该去看望一下他老人家。

　　“现在球队的情况，相信你也应该大致了解了，我们的诚意，相信你也应该心里有数了。”

　　“我明白。”

　　“我们都希望你能留下来，因为我们都相信，你一定能够帮助球队，重新在西甲联赛站稳脚跟，能够成为球队实现复兴的最重要的基石。”

　　话，虽然都是保罗·富特雷在说，但应该是三巨头共同的意思。

　　小希尔和塞雷佐也都同样关心地看着高寒，等待着他的表态。

　　高寒想了一想，点头道：“不管你们信不信，在我心里，留在马德里竞技一直都是首选！”

　　三巨头听了，都有些惊讶，但也都喜形于色。

　　高寒这话也不奇怪，首选是留在球队，并不代表他不能让经纪人跟其他球队接触。

　　当初是马德里竞技自己左右摇摆，在留任高寒和聘用阿拉贡内斯这两个选项上摇摆不定的，这才导致球队错过了跟高寒续约的最佳时机。

　　高寒后来跟其他球队接触，那也不过是为自己留条后路，理所当然啊。

　　小希尔更是重重地吐了一口气，“有你这一句话，就行啦！”

　　他还真怕高寒受到了瓦伦西亚的引诱，下决心要离开马德里竞技。

　　高寒对小希尔报以一笑，“但是有些话，我还是想要说。”

　　“嗯，你尽管说。”小希尔爽快地回道。

　　塞雷佐和保罗·富特雷也都流露出了关心的神色，想要听听高寒提什么要求。

　　“半年前，我接手球队的时候说过，我不会轻易放弃任何一场比赛，任何一项赛事，我不知道你们当时信不信，但最后我做到了。”

　　三巨头面面相觑，暗地里都有些尴尬。

　　当时高寒这么说的时候，他们是不信的。

　　以马德里竞技当时的那种情况，谁会相信高寒所说的那些？

　　可事实证明，高寒不仅做到了，而且做得非常好，这让他们大跌眼镜。

　　“现在，我还是那一句话，我不会放弃任何一场比赛，任何一项赛事，所以，我需要你们给我承诺，不会插手球队事务。”

　　小希尔看了看保罗·富特雷和塞雷佐，两人都没有意见。

　　“行，我们答应你！”

　　高寒嗯了一声，“球队要多线作战，就必须要组建起一套强力阵容，我需要拥有自主决定球员去留，组建球队阵容的权力。”

　　这一条倒是让小希尔面露难色。

　　就连塞雷佐和保罗·富特雷都有些为难，因为这等于是给了高寒相当大的权力。

　　甚至，跟阿拉贡内斯的要求差不多。

　　从过去高寒的表现来看，他在识人方面确实有自己的独到之处，不管是比利亚，还是哈维·阿隆索，又或者是后来被所有球迷津津乐道的马科斯·塞纳，都证明了高寒在这一方面的能力，确实是值得信任。

　　但相信他的眼光是一回事，给他这么大的权力，却是另外一回事。

　　高寒也能够明白，在西班牙足坛，向来都没有让主教练全盘操作球队的习惯，那是英超所独有的特色，例如弗格森和温格。

　　这里面就涉及到了一家足球俱乐部的内部管理架构的问题，也没有什么所谓的好与不好。

　　就好像英超的架构，很多人都只看到了弗格森和温格的成功，但却没有看到，在更多的球队里，主教练参与转会运作，涉及黑金买卖交易，一揭开黑幕，简直振聋发聩。

　　这也是为什么，最近这一两年，英超开始改革内部架构的原因。

　　“我并非要亲自插手转会，我对这没兴趣，但我需要俱乐部引进符合我战术需要的球员，同时送走不适合我打法的球员，进而提升球队的整体竞争力。”

　　高寒这么一解释，保罗·富特雷脸色就缓和了过来。

　　他还真担心高寒借此机会，插手他的转会权。

　　要知道，不管在哪一支球队，转会运作都是油水最足的领域。

　　而现在，高寒这么一表态，再加上他之前半年的行为，让保罗·富特雷相信，他确实没有染指权力的心思，于是，看向小希尔时，技术总监就点头表示肯定。

　　“我们可以同意由你确定引援目标，但我也希望你能够明白，我们球队的财政并不宽裕，所以，我们恐怕很难抽出多少资金投入转会运作。”小希尔先打了一剂预防针。

　　降级对于马德里竞技来说，确实是伤筋动骨。

　　哈塞尔巴因克才卖了一千五百万欧元，贝莱隆才卖了五百五十万欧元，巴拉哈也才卖了八百万欧元，几乎每一名球员都是贱卖。

　　别的不说，就说贝莱隆吧。

　　现在要买回来，别说是五百五十万欧元了，再翻上两三翻，拉科鲁尼亚都不可能卖。

　　当然，小希尔说是这么说，但球队也不是完全没打算投入。

　　前不久，马德里竞技刚跟耐克签下了一份赞助合同，以后床单军团的球衣将打上耐克的标志，再加上球队拿到国王杯，进入欧洲联盟杯，都能获得一笔不菲的收入。

　　满打满算，在这三块，马德里竞技增加了过千万欧元的收入。

　　再加上重返西甲，球队四处挤一挤，也能够拿出一笔转会投入。

　　高寒也知道球队的难处，但有些地方的引援，却是相当必要的。

　　“门将、右后卫、中场，这三个位置是我们迫切需要加强的，尤其是门将，我们在这个位置上太糟糕了。”

　　小希尔等人也都明白，门将问题由来已久，重返西甲后，确实需要立即解决。

　　但高寒有自己的考虑，因为在他的四三一二战术里面，门将这个位置很重要，尤其是当球队中后场进行控球的时候，门将是其中的一部分。

　　托尼·希门内斯最多只能担任替补，很难适应高寒战术里的主力门将位置。

　　“还有中场，我想要引进波尔图的德科！”

　　贝莱隆是没指望了，但德科却不错。

　　更重要的是，德科潜力比贝莱隆高，却更便宜。

　　“德科？”小希尔和塞雷佐都没听说过这名球员。

　　保罗·富特雷倒是听说过，之前他给高寒的名单里面，就有这名球员。

　　“德科是名巴西中场，目前效力于波尔图，已经拿到葡萄牙国籍，不占外援名额。”

　　说到这里，保罗·富特雷不由得看向了高寒，“但这名球员恐怕不便宜。”

　　这时候，门德斯才施施然地插嘴道：“我有把握，一千万欧元能搞定。”

　　一千万欧元买一名中场，确实有点超出了马德里竞技的预算。

　　高寒也看出了三巨头的犹豫，“我敢保证，德科来到球队后，我们的中场整体实力至少提升一倍，他绝对有能力成为这个世界上最优秀的中场。”

　　三巨头面面相觑，没想到高寒对德科的评价这么高。

　　难道说，这位名不见经传的巴西中场，真有这么神？

　　有了比利亚、哈维·阿隆索和马科斯·塞纳的前车之鉴，三巨头也很难去怀疑高寒的眼光。

　　更何况，这是他所提出的第一个人选，实在没理由反对。

　　“好！”小希尔看向了门德斯，“豪尔赫，运作德科，就交给全权负责。”

　　“没问题。”门德斯笑着点头。

　　小希尔再想了一想，看向了塞雷佐，后者也是微微点了点头，这让他心中更为坚定了一些。

　　“高寒，除了德科，我可以再额外给你一千万欧元的转会预算，不能再多了。”

　　两千万欧元的预算，这对于一支升班马来说，确实够奢侈了，也只有马德里竞技这样的落魄豪门，才有这种魄力。

　　不过，也别以为小希尔是糊涂了，恰恰相反，他精明着呢。

　　从高寒过往的表现来看，他青睐于年富力强的技术型球员，如果真能够以两千万欧元的投入，换来马德里竞技的更新换代，床单军团怎么算都值。

　　而且这是预算，并不是说马德里竞技马上就得拿出两千万欧元的现金。

　　因为这年头，欧洲足坛转会都是分期付款，甚至有的时候往往可以分上三四五六年。

　　“行，但得允许我卖人筹措。”高寒也很爽快。

　　“比利亚和托雷斯等球员，不能卖。”

　　“放心，给再多的钱我都不卖！”高寒笑道。

　　“那好，我代表俱乐部，答应你！”

　　高寒这才信心十足地笑了起来，“相信我，米歇尔，你一定会为你今天的这个决定，感到无比的骄傲和自豪的！”


第145章 大新闻

　　马德里南部，富恩拉夫拉达。

　　托雷斯走进了一家西班牙餐厅，左右顾盼，很快就看到了坐在角落里，朝着他挥手的哈维尔·马塔亚纳，立即快步地走了过去。

　　“嘿，哈维尔。”托雷斯拉开对面的一张椅子，坐了下来。

　　虽然他做了伪装，戴上了一副黑超墨镜，但还是有点担心被人给认出来。

　　经过了一个赛季的出色表现，他已经成为了富恩拉夫拉达的大名人了。

　　“先生，请问吃点什么？”服务员立即走了过来。

　　托雷斯做贼心虚，随便点了几道菜，就把服务员给打发了。

　　“哈维尔，你这么急找我出来什么事？”

　　马塔亚纳好整以暇地看着托雷斯，“听说，佩顿最近跟多支球队接触得很频繁，是真的吗？”

　　佩顿是托雷斯的经纪人，前国脚，跟马塔亚纳也是好朋友。

　　“应该算是吧。”托雷斯模棱两可地回道。

　　“你想要离开马德里竞技？”马塔亚纳再度追问，语气有些强硬。

　　两人都是铁杆的马德里竞技的粉丝，马塔亚纳自然希望托雷斯能够留在马德里竞技。

　　但此时此刻，托雷斯却有些迷茫，摇头说道：“我不知道。”

　　最近一段时间，确实有很多球队在跟他接触，纷纷表达了对他的兴趣。

　　其中就包括西班牙的皇家马德里和巴塞罗那，以及意甲联赛的AC米兰，英超联赛的曼联和阿森纳，他们都对他非常感兴趣。

　　托雷斯最近一段时间也很迷惘，很混乱，完全不知道自己应该怎么办。

　　他还年轻，照理说，应该继续留在马德里竞技，进一步提升自己，可他却感到烦躁。

　　因为他的恩师，他的伯乐，同时也是他最好的朋友，可能要离开马德里竞技了。

　　如果高寒真的走了，他不知道自己留下是否还有意义。

　　新的主教练是否还会象高寒那样，对他这般信任？

　　而且，那些可都是无数职业球员，一辈子都梦寐以求，想要加盟的豪门球队，他实在没办法拒绝！

　　“听我说，费尔南多，你现在最重要的是冷静地分析和思考，别着急着做出决定。”马塔亚纳劝道。

　　他很明白托雷斯对高寒的感激，也很清楚托雷斯的彷徨失措。

　　一年前，他在马德里竞技根本不被重视，不管是赞布拉诺，还是马科斯·阿隆索，都不信任他，也根本就不给他任何机会，一直到高寒进入了马德里竞技，他才算是熬出头。

　　可是现在，高寒可能会离队，要说他不担心，那怎么可能？

　　将心比心，换做任何一个人，身处托雷斯现在的位置，都肯定会有所考虑的。

　　“哈维尔，我真的不知道该怎么办！”托雷斯一声无奈的长叹。

　　这位早熟的西班牙少年，看起来却是那么的无助和彷徨。

　　归根结底，他才十七岁。

　　就连见多识广的马塔亚纳，这一时之间，也不知道应该说什么才好。

　　两人就这样沉默了下来。

　　点的菜送来了，他们各自吃着，喝着，也不说话了。

　　一直到突然间，电话响了，才打破了两人之间的沉默。

　　托雷斯取过了手机，来电显示是一个陌生的跨国电话，开头区号是八六。

　　“喂，哪位？”托雷斯接通电话。

　　“是我，费尔南多。”

　　“老大？”托雷斯原本萎靡的神情登时就兴奋了起来，喜形于色。

　　坐在他对面的马塔亚纳也有些惊讶，高寒这时候给托雷斯打电话，什么意思？

　　马卡报记者心中无比忐忑不安，生怕结果不是自己所希望看到的。

　　“我打电话给你，是想要跟你说，我已经决定留在马德里竞技，过两天我就回马德里签约，我希望你能够留在球队，具体情况等我回马德里再谈，好吗？”

　　“真的？”托雷斯满是惊喜，“你真的决定留下来？”

　　马塔亚纳又吓了一跳。

　　高寒决定留队啦？

　　这要是真的，那绝对是一桩大新闻！

　　“大方向谈妥了，就剩下个人待遇，我交给经纪人去谈。”

　　说是这么说，但这也基本上可以确定，高寒留队，已经是铁板钉钉了。

　　“我也希望你能留下来。”高寒轻轻地说道。

　　托雷斯挂了电话，脑子里还回响着高寒刚才的这一句话，顷刻间，原本一团乱麻的脑子，却仿佛变得清醒了，原本朦朦胧胧的一切，都变得清晰了。

　　他突然再一次抓起电话，找到了一个号码，直接打了出去。

　　“佩顿，是我，费尔南多，你听我说，我感到很抱歉，但我决定留在马德里竞技！”

　　“为什么？”

　　“因为，我要继续跟我老大并肩作战！”

　　说起这一句话时，托雷斯整个人都笑了起来。

　　这一刻，他终于又回到了那个阳光灿烂的马德里少年了。

　　……

　　……

　　西班牙巴斯克地区，圣塞巴斯蒂安，托洛萨。

　　哈维·阿隆索坐在自家的客厅里，他的父亲佩里克·阿隆索就坐在他的对面，父子俩正在热切地讨论着哈维·阿隆索的前程。

　　“哈维，他们告诉我，非常希望你能够回来。”

　　佩里克·阿隆索看着面前这个远赴马德里，锻炼了一年，看起来成熟了许多的儿子，很是语重心长地劝道。

　　而他话里的他们，哈维·阿隆索听得明白，就是皇家社会。

　　“半年前，克莱门特战绩不佳下课，管理层决定由我来暂时接手球队，当时我就想过要把你买回来，我希望能够看到你们兄弟俩并肩作战，为皇家社会效力。”

　　佩里克·阿隆索是皇家社会的名宿，跟管理层关系密切，在克莱门特下课后，曾经短期执教球队，一直到新主帅托沙克上任。

　　“后来，托沙克成为了球队的主教练，我跟他谈过，他也对你非常看好，认为你在马德里竞技的表现相当出色，他希望你能够回来，他愿意给你核心主力位置。”

　　说到这里，佩里克·阿隆索又看了看儿子，“为皇家社会效力，不是你一直以来的心愿吗？”

　　哈维·阿隆索一直都低着头，不吭声。

　　“我知道，皇家社会始终不如马德里竞技，但床单军团是升班马，新赛季想要在西甲联赛立足，恐怕不是一件容易的事情，而且，他们到现在都还没有确定新主帅的人选，外面一直都在传，高寒将离开马德里竞技。”

　　“你认为，如果阿拉贡内斯入主球队，会像高寒那样，继续信任你吗？”

　　父亲这么一问，哈维·阿隆索的手不由自主地抖了一抖。

　　这也是他现在最担心的。

　　一朝天子一朝臣，谁知道将来会怎么样？

　　父亲的提议也不是完全没有道理，阿隆索一家跟皇家社会关系密切，父亲跟管理层私交甚笃，哥哥也在皇家社会效力，哈维·阿隆索又出身于皇家社会的青训，回归球队，那也是顺理成章的事情，只是……

　　就在哈维·阿隆索为难的时候，口袋里的手机却突然震动了起来。

　　取出来一看，是一个陌生的跨国电话。

　　谁啊？

　　哈维·阿隆索眉头一皱，但还是接听了。

　　“哈维，是我。”

　　“老大？”

　　坐在对面的佩里克·阿隆索眉头一跳，一股不祥的预感油然而生。

　　“我决定留在马德里竞技了，我希望你能够继续留下来帮我。”高寒在电话里淡淡地说道。

　　哈维·阿隆索几乎没有丝毫的犹豫，当即就点头道：“嗯，那是当然！”

　　说完，他自己都忍不住笑了，笑得特别轻松，特别开心。

　　就好像，他终于可以放下心头的一块大石头了。

　　……

　　……

　　在托雷斯、哈维·阿隆索接到电话的前后脚，比利亚、安东尼奥·洛佩斯、卡洛斯·马切纳、巴勃罗·伊巴涅斯、马科斯·塞纳……

　　每一名马德里竞技的球员都收到了高寒的电话，也都获悉了高寒将要留在球队的消息。

　　所不同的是，他们每个人跟高寒交谈的内容都不一样，高寒对待每一名球员的态度也不同，而球员给予高寒的反馈也因人而异。

　　在高寒打完电话的当天下午，马德里竞技匆匆忙忙地给包括马卡报、阿斯报和国家报在内的多家媒体发送了传真，迫不及待地公布了球队将跟高寒续约的消息。

　　各家媒体也都大感吃惊，纷纷意识到，这将是一桩大新闻，立即闻风而动。

　　很快，第二天，西班牙各大报纸都纷纷登出这一则新闻，虽然只是宣布双方达成续约协议，还没有签署正式合同，但所有人都看得出来，高寒留队已经是板上钉钉了。

　　与此同时，媒体也分别采访了马德里竞技的球员。

　　队长阿吉莱拉就公开表示，管理层做出了一个非常明智的选择，高寒将成为球队复兴的柱石。

　　老将基科也表示，高寒留队，让他不得不重新考虑离队和退役的想法。

　　尾随老将们之后，包括托雷斯、比利亚、哈维·阿隆索和安东尼奥·洛佩斯等球员，也都纷纷公开表示，自己将留在球队。

　　突然之间，整个马德里竞技的风向突然就掉转了一百八十度，完全变了个样。

　　之前看起来还好像风雨飘摇，随时都会分崩离析的样子，可现在却变得上下团结一心，这变化实在叫人始料未及。

　　最后，还是西班牙首席媒体人德拉莫雷纳，以及马卡报首席名记马塔亚纳，分别在自己的节目和专栏中剖析，认为球队续约高寒，可谓是众望所归，不仅让球队上下有了主心骨，也让所有人都看到了马德里竞技复兴的希望。

　　甚至就连阿拉贡内斯，在收到消息后，接受媒体采访时都微笑着表示，这是一个值得高兴的消息！

　　一时间，高寒续约马德里竞技，俨然成为了西班牙足坛的一桩大新闻。

　　也就是在这一波新闻还未退潮时，高寒终于低调地返回了马德里。


第146章 我回来了

　　“总编，我要请假。”

　　林夏站在中华社驻西班牙分部总编辑的面前，态度非常的坚决。

　　“请假？”总编一听到这词就头疼。

　　“小林啊，最近几天人手紧缺，能不能改天再请？”

　　“不行，总编，非得明天。”

　　“什么事情这么急？”总编就纳了闷了。

　　要说这林夏，平日里可是很好说话的，做事也很妥当，怎么今天态度这么犟？

　　林夏没来由地脸就红了，“总之……有事。”

　　一直以来，总编对林夏印象也是极好的，平日里也非常照顾，就跟自家晚辈一样。

　　瞧着林夏那羞涩动人的模样，哪怕是再心如钢铁，也只能化为绕指柔。

　　总编也着实硬不起那心肠。

　　不过，心里头却奇了怪了，怎么这丫头请假是这副表情？

　　“很重要的事？”总编问道。

　　“嗯，非常重要。”

　　“非请不可？”总编又问。

　　“非请不可。”

　　这下总编心里有底了，“林夏，你是要去约会吧？”

　　林夏一听，顿时粉脸儿通红，什么话都不用说，就那心虚的表情已经完完全全出卖她了。

　　嘿，还真是！

　　我就说嘛，这丫头平时极少请假，怎么今天就这么倔犟，原来如此啊！

　　“行，请吧，一天够不够？不够两天，或者，三天也行！”

　　总编这一次倒是难得大方了。

　　可他那逗趣的笑容，却让林夏站不住脚了。

　　“不用，不用，一天够了，我出去了！”

　　说完，这丫头就赶紧飞也似地跑了。

　　留下总编一个人在后头乐呵呵地笑着，喃喃自语。

　　“哎呀，这女孩子长大了，是该谈恋爱了，老林之前托我好好看着她，嗯，得找机会，好好调查调查，看到底对象是谁。”

　　“嗯，这事交给楚瑶去办正合适。”

　　……

　　……

　　林夏醒来时，躺在床上，回想起昨天下午请假时候发生的糗事，不由得埋怨了自己一句。

　　“你可真是一个没脸皮的傻瓜蛋，怎么被人随便一试，就露馅了呢？”

　　女孩子香叹了一声，觉得自己要是能有高寒那无耻之徒的脸皮一半厚，那就好了。

　　一想到高寒，她立即看向了旁边桌台上的闹钟，时间到了。

　　就看她整个人从床上跳起来，飞奔冲进了洗手间，刷牙洗脸梳头。

　　她不爱涂脂抹粉，所以很快又冲出来，从衣橱里取出了一套衣服，换上了。

　　出了房门，在客厅茶几上取了一张便签，唰唰唰地写下了一行字，随手贴到了冰箱上。

　　“宝贝乖，我出去买菜，回头给你带早餐，爱你……”后面还画了一颗心。

　　看了自己的杰作，脑海里联想起女奥特曼起床，看到便签时的表情，林夏不由自主地嘻嘻笑了起来，取了车钥匙，这才出门去了。

　　虽说西班牙人是出了名的晚睡晚起，但马德里的菜市场却起得很早。

　　当然，这不是说最有名的圣米格尔市场，那里早已变成了全世界游客的聚集地。

　　居住在马德里地区的居民，都会选择去附近的菜市场，虽然杂乱无章，但却能够买到所有一切生活用品和食材，尤其是每天早晨最新鲜，种类最全。

　　来到西班牙后，林夏和楚瑶基本都不自己煮饭，就算偶尔自己动手，那也都是到超级市场里随便买点就做了。

　　像今天这样，一大早起来赶菜市场，还真是破天荒第一次。

　　脏、乱、湿，这是林夏对菜市场的第一印象，但又觉得处处透露着新奇。

　　中午要做什么菜，需要准备什么食材和调味料，她都已经清楚地记录在小本子上了。

　　来到菜市场后，她只需要照着买就行。

　　所以，没多久，她就买完了。

　　两只手提得满满的，她的心也填得满满的。

　　开车回到家，楚瑶还没醒。

　　这丫头也不知道怎么回事，昨天看到林夏请假，她竟然也跟着请假。

　　但林夏已经顾不上她了，反正不用上班，由着她睡。

　　进了厨房，开始整理起食材来了。

　　高寒喜欢吃牛肉，她打算做一道西红柿土豆炖牛腩。

　　男人嘛，都是肉食动物，食量又大，所以，她买了三斤牛腩，不知道够不够。

　　在西班牙，海鲜很重要，所以她打算蒸一条鱼。

　　中国人嘛，肯定得吃饭，之前她听高寒夸过西班牙的海鲜饭，自己也吃过，确实不错，所以打算做海鲜饭。

　　再来几道手撕包菜、鱼香肉丝之类的家常菜。

　　汤的话，她打算煲一锅茶树菇老鸭汤。

　　这样应该够了吧？

　　哦，对了，她还准备了水果拼盘，算是饭后甜点！

　　林夏站在厨房的灶台前，看着满满的食材，暗地里给自己点了个赞。

　　煮饭这活得看人，看心情。

　　林夏之前就跟高寒提过，自己有机会要做上九大簋给他尝尝，但一直也没机会。

　　今天，高寒要回来了，她就琢磨着，总得准备点什么，给他接接风吧？

　　最后一想，干脆亲自下厨，做一顿好吃的。

　　虽说她平时没什么下厨，但也不是那种十指不沾阳春水的娇贵小姐，相反的，在他们家，父亲和母亲的厨艺可是没得说，林夏从小耳濡目染，自觉应该不会差。

　　只是平时没什么心情，也懒得动手。

　　难得今天有心情了，在厨房里忙得是噼里啪啦，热火朝天，好不热闹。

　　“我说，小林子，你这一大早的，干嘛呢？”

　　在她忙得正起劲的时候，楚瑶睡眼惺忪地出现在门口。

　　“你没看到吗？煮饭啊。”林夏头也不回地说道。

　　“煮饭？”楚瑶严重怀疑自己是不是听错了。

　　可再看看厨房里乱得跟战场一样，好像还真是在煮饭。

　　“你行不行？”女奥特曼觉得胃里头泛酸，有些担心。

　　“中午的时候不就知道了？”

　　“我说，小林子，我最近几天胃不大舒服，你可千万别折腾我。”

　　“切，滚远点，别妨碍我！”

　　楚瑶秀眉儿一挑，“行，有异性没人性，别喊我帮忙。”

　　可她这边话还没说完呢，那边林夏就喊了。

　　“宝贝，帮我把冰箱里的西红柿拿出来一下。”

　　楚瑶刚转过身，听到这话，果然如此这四个字就写在脸上。

　　她很想回头去说，姐儿，你撩汉也就算了，还让我帮你？考虑过我们单身汪的感受没？

　　“我跟你说，这西红柿用开水弄一下，去了外面那层皮，等一下你就知道有多好吃了。”

　　“别跟我提西红柿，我胃疼。”

　　“那等一下你吃鱼，很新鲜的。”

　　“你又不是不知道，我最怕鱼骨头卡喉咙了。”

　　“那喝汤吧。”

　　“受不了茶树菇那味。”

　　“那吃海鲜饭总可以吧？”

　　“我对虾过敏！”

　　“……”

　　“我不吃，能不能不帮忙？”

　　“不行！”

　　“……”

　　楚瑶想哭，竟然理直气壮得叫她无言以对。

　　“那我帮忙，高寒分我一半，行不行？”

　　哆的一声。

　　“这是什么？”

　　“……菜刀！”

　　“对，等一下高寒要敢说不好吃，我把他切成两半，咱俩一人一半，分了。”

　　“啊……”

　　我说的不是这个，亲。

　　……

　　……

　　高寒每一次看到林夏，都有一种很惊艳的感觉。

　　不管她穿任何一款衣服，做任何一件事情，甚至哪怕她摆出那种最丑最离谱最古怪的表情，他都觉得好看，都透着一股子灵秀之气。

　　今天也是。

　　一走出来，正对面就看到她了。

　　几天没见，更是想念。

　　要说站在她身旁的楚瑶，虽然是个女奥特曼，但论姿色论气质，那也绝对算得上是万中无一了，可站在林夏身旁，却还是不免黯然失色。

　　“我回来了！”

　　高寒拖着轻便的登机箱，来到了两女面前，笑着说道。

　　自从他出现后，林夏的视线就再也没有离开过他，这时候却只是嫣然一笑。

　　“走吧。”

　　说着，她想要去帮高寒提那登机箱，但手伸到一半，又缩回来了。

　　因为她知道，高寒肯定不许的。

　　“肚子饿了，吃了饭再回去吧。”

　　“哈，不用了，我在家里煮好了。”

　　“煮好啦？你？”高寒有些意外。

　　“嗯。”林夏略微带点得意地点头。

　　冷不防，旁边传来了女奥特曼的一声咳嗽。

　　“哦，还有楚瑶，她也帮忙了。”

　　高寒看了看这边的林夏，再看看那边的楚瑶，心里有数，笑了起来。

　　“你笑什么？”楚瑶就受不了他那戏谑的眼神。

　　女奥特曼怎么啦？

　　咱出门打得了怪兽，回家镇得住厨房，咋滴啦？

　　“没什么，就是觉得……猴赛雷！”高寒强忍着笑。

　　林夏和楚瑶也实在拿他没辙，只能等着靠事实来打脸了。

　　晚点你就知道了！

　　“诶，对了，你真决定留在马德里竞技啦？”楚瑶关心地问。

　　林夏也同样很关心。

　　“嗯，合同谈好了，明天签。”

　　“多久？”

　　“两年。”

　　“才两年？”楚瑶有些愤愤不平。

　　高寒却摇了摇头，“是我主动要求的，本来我提议一年一签。”

　　“为什么？”

　　“签长约，容易失去动力，短约比较适合我。”

　　林夏和楚瑶一听，倒还真有些哭笑不得。

　　其他主教练都巴不得签长约，他倒好，喜欢签短约。

　　“而且，签短一点好，多拿几次签字费，你们说，多爽啊！”高寒乐呵呵地笑道。

　　林夏和楚瑶当然不信啦。

　　虽说她们对足球不熟悉，但最起码也知道一些。

　　这签字费的高低，跟很多方面因素是联系在一起的，其中最重要的一点就是合同年限。

　　要是签短约能多拿几次签字费，那不所有人都跑去签短约了？

　　不过，她们真的都没有想到。

　　还记得，当初第一次认识高寒的时候，她只不过是初出茅庐，不被人待见的小人物，可是现在，他却已经贵为西甲球队的主教练了。

　　真真应了一句老话。

　　士别三日当刮目相待！


第147章 咱们同居吧！

　　“小林子，你这手撕包菜怎么这么咸啊？”

　　“啊，怎么会？”

　　“你自个儿尝尝。”

　　“嗯，真的好咸，肯定是我刚才下重手了。”

　　“还有，这个茶树菇老鸭汤，太淡了，是不是忘了放调料啦？”

　　“啊，我的天，太着急了，忘了下啦。”

　　林夏急得满头大汗，手忙脚乱的。

　　“我怎么这么笨啊？明明照着食谱来做的，还做成这样。”

　　厨界菜鸟看起来大受打击，一脸沮丧。

　　坐在旁边的高寒却探出手去，用筷子夹了一大份手撕包菜，放进碗里，大大地吃了一口。

　　林夏和楚瑶顿时都转过头来，盯着他看，等着他的反应。

　　结果，高寒却神情自若地嚼了几口后，吞了下去。

　　“嗯，稍微有那么一点点咸，但很不错，很好吃。”

　　“真的吗？”林夏顿时笑了。

　　楚瑶则是用那种你千万不能睁着眼睛说瞎话的模样劝诫着高寒，仿佛像是在说，你要助涨她继续下厨的信心，那以后我还有好日子过吗？

　　“当然真的。”高寒笑道，“我这人对吃的也不挑，你知道，就我妈那厨艺，盐和味精都乱放的，你们说，我不也吃了二十几年了？”

　　提起高寒母亲那厨艺，林夏也颇感同情地点头。

　　她尝过一次，颇有一些阴影。

　　“林夏，你平时很少做菜吧？”

　　“嗯。”林夏怯怯地点头。

　　“那以后常做，做多了，手艺自然就好啦。”高寒鼓励道。

　　一旁的楚瑶简直就有一种冲进厨房拿菜刀的冲动啊。

　　我的天啊，你当然无所谓啦，可我有所谓啊。

　　叫她常做，那不是把我往火坑里推吗？

　　“还有这汤啊，还热着，稍微加点盐进去就行，我喝着觉得挺好的。”

　　林夏顿时大受鼓舞，马上就跑进厨房，拿了盐罐出来，在高寒的提点下，稍稍抖了一点进老鸭汤里，接着就开始给高寒夹菜盛汤，照顾得别提多周到了。

　　“哦，对了，这锅炖牛腩味道很正，正好下饭，就是太多了，估计今天两顿是吃不完了，明天再热热，还可以继续吃。”

　　“好啊。”林夏欣喜地答应了。

　　只要自己做出来的菜，高寒喜欢吃，那她就高兴了。

　　至少，自己辛辛苦苦了一个早上，没白费功夫不是？

　　看着高寒碗里满满的都是菜，楚瑶是报以十二万分的同情。

　　“兄弟，我们家女神不是那么好追的，且追且珍惜吧！”

　　林夏在一旁没好气地瞪着楚瑶，觉得女奥特曼太打击人了。

　　“你要是吃过我妈做的菜，你就会发现，这些都是美食！”高寒笑呵呵地说道。

　　楚瑶有些惊讶，难道高寒母亲的厨艺，比林夏还要糟糕？

　　嗯，得找机会尝尝。

　　但高寒还真不是说说的，他真的吃，而且还吃得津津有味。

　　出来之后，这口味也叼了，回家再吃老妈做的菜，真心吃不大惯。

　　可那到底是自己的老妈，再怎么样也得给面子不是？

　　所以，现在再吃林夏的菜，真心不错。

　　“趁着都在，跟你们商量件事吧。”

　　吃到差不多的时候，高寒笑着说道。

　　“什么事？”林夏和楚瑶都好奇地看着他。

　　“我呢，考虑了很久，我打算让门德斯在拉芬卡帮我物色一套房子。”

　　“买房？”

　　“拉芬卡？”

　　林夏和楚瑶都吃了一惊。

　　拉芬卡位于马德里市区西部，坐落在马哈达恩达和市区中间，是最近这几年马德里刚刚兴起的富人豪宅区，房价跟马德里北部的豪宅区差不多，都是马德里最贵的。

　　“是啊，之前不是没确定嘛，现在既然决定留下来了，那就得考虑换一个大点的地方住，马哈达恩达的小区不错，但小了一点，托雷斯和比利亚等人都老早就想要买房了，我也打算买一套。”

　　林夏听了之后，眉头微微颦着，想了想，“自从欧美的互联网泡沫崩盘后，经济形势一直都不大好，西班牙的情况也不容乐观，我之前有了解，政府可能会加大刺激扶持房地产业。”

　　“没错，未来马德里的房价，肯定看涨，现在买很合适。”楚瑶也很认同林夏的判断。

　　“不过，拉芬卡的房子可不便宜，最便宜的也要五六十万欧元。”

　　“小希尔有个朋友，生意破产了，要出手，出自马德里一个非常著名的设计师的手笔，现代风格，刚刚建成，连装修都还没弄好，要价一百来万欧元。”

　　“这么贵？”林夏有些咋舌。

　　楚瑶却点头，“如果地段好，面积大点，确实要这么贵。”

　　“嗯，听说地段挺好的，面积大，前后左右都有花园，哦，对了，还有一个游泳池。”

　　“那就肯定要一百多万。”

　　拉芬卡跟其他商品房小区不同，那里是豪宅小区，户主可以委托小区开发商，按照自己的喜好去设计房屋，不过相对来说会更贵一些。

　　至于说游泳池，基本上已经算是豪宅标配了。

　　别说拉芬卡了，就算是马哈达恩达，也基本上都有，大小的问题而已。

　　“最近刚好拿到了一笔签字费，我打算买下来。”高寒笑道。

　　林夏和楚瑶却是瞪大了眼睛，一笔签字费就够买下这样一套豪宅啦？

　　而且才两年的合同？

　　有没有搞错？

　　当职业主教练也太好赚了吧？

　　“我看你们宿舍这里呢，环境不大好，治安也不好，两个女孩子住不方便，有没有兴趣等装修好了，搬过去我那里住？大不了我不收你们租金。”

　　林夏和楚瑶都愣住了。

　　高寒这话就像是在说，咱们同居吧！

　　试问，她们能不错愕吗？

　　“你有什么企图？”楚瑶一副诚惶诚恐地模样，好像是在说，本小姐看不是一个随随便便的人。

　　“拜托，我能有什么企图啊？不过就是觉得房子太大了，一个人住不习惯，要是你们也过去，正好可以帮我打扫一下，再时不时煮饭吃，不是挺好的吗？”

　　楚瑶一听，直接就呵呵了，“感觉后面一句才是重点。”

　　林夏很有同感地点头。

　　这厮就是想要找两个免费的钟点工。

　　“住得起豪宅，竟然连请钟点工的钱都想省，我鄙视你！”楚瑶哈哈笑道。

　　“那你住不住？”高寒故意板着脸，恐吓道。

　　“住，当然住啦！”楚瑶立即改变立场，“我们住的这地方，又破又吵又不安全，夏天的时候那个空调啊，简直就跟拖拉机一样响，租金还那么高，早就想要换地方了。”

　　高寒和林夏面面相觑，这女奥特曼也太那个啥了吧？

　　立场变得那么快？

　　咱还能再没有节操一点吗？

　　“那你呢？”高寒转过头，看向林夏，柔声问。

　　林夏粉脸儿微微一红，“那……让我做饭是可以，但不好吃，你可不能怪我。”

　　“放心，绝不怪你！”高寒呵呵笑道。

　　……

　　……

　　吃了午饭，稍作休息，高寒就让林夏开车，把自己送到了市区北部的拉巴斯大学附属医院。

　　这里是马德里最好的医院之一，也是马德里竞技的合作伙伴，每到重要节日时，床单军团都会组织球员前来这里探望，并参加一些医院的活动。

　　老希尔现在就住在这里。

　　但有趣的是，医院的南边就挨着死敌皇家马德里的体育城。

　　宝马X5沿着卡斯蒂亚大道往北，要去拉巴斯医院，就得从皇家马德里的体育城门口路过。

　　“听说，弗洛伦蒂诺把这里给卖了。”经过的时候，林夏随口说道。

　　高寒点头，“他确实是一个非常有魄力的主席，价钱也卖得很高，一举还清了皇家马德里的债务，还有大笔款项剩余，接下来还能继续引进巨星，厉害。”

　　皇家马德里的这一套运作模式，甚至已经超出了职业足坛的范畴了，属于资本运作。

　　但也不奇怪，弗洛伦蒂诺本身就是欧洲，乃至全世界都赫赫有名的建筑集团的一把手。

　　这样的人，不管是社会资源，还是运作手腕，甚至是目光眼界，都要远远超过现在职业足坛的这一批人。

　　“这里位置也确实好。”林夏说道。

　　位于马德里最重要的主干道卡斯蒂亚大道旁，市区去机场就得从这里过。

　　“是啊，这就是豪门球队的底蕴！”高寒笑道。

　　伯纳乌堪称是皇家马德里历史上最伟大的主席，哪怕是到现在，都还在为球队做贡献。

　　卖掉体育城，还了巨额债务，还得到了一大笔现金，以及市区东北，机场旁边的几百亩地皮，皇家马德里的这一笔交易做得相当精明。

　　但相比之下，伯纳乌球场所在的位置，商业价值更要远远超过体育城。

　　跟这个同城死敌比起来，马德里竞技就显得惨淡多了。

　　卡尔德隆球场地理位置更接近市中心，可四周围的繁荣程度却要远逊于伯纳乌球场。

　　中北部才是马德里现在，以及未来几年，最具商业发展潜力的区域。

　　至于地皮，床单军团也没有，体育城更是远在马哈达恩达，而且只有一点点，卖了也不值钱。

　　如果说，皇家马德里是高富帅，那马德里竞技就是吊丝。

　　也因为这样，所以床单军团在马德里本地的球迷人数反而比皇家马德里更多。

　　作为马德里竞技的主帅，高寒一点都不羡慕皇家马德里。

　　至少他知道，当皇家马德里的主帅，哪怕是博斯克，日子一点都不好过。

　　再者说，带着吊丝逆袭高富帅，不也是一件相当有成就感的事情吗？

　　皇家马德里怎么样？巨星云集又怎样？

　　照样打得你满地找牙！


第148章 这世界如我所愿

　　高寒来到医院，找到了老希尔的病房，但人却没在。

　　去护士站问了一下，说是到公园散步了。

　　拉巴斯医院的隔壁，就是马德里自治大学的医学院，南边是皇家马德里的体育城和马德里北部公园。

　　北部公园并不大，高寒和林夏很容易就找到了老希尔。

　　这位肥胖臃肿的老头不管在什么地方，都是那么的显眼，尤其是他那性格。

　　明明身体不舒服，应该坐轮椅，可他倒好，硬是要甩开护工的手，自己走，时不时就要喊一嗓子，让四周围的病人和家属都不满地瞪他。

　　可偏偏，他却满不在乎。

　　高寒远远看他，摇头失笑。

　　有句话说得好，江山易改本性难移。

　　“听到你的声音依旧这么洪亮有力，我就放心了，希尔先生！”

　　就在护工不知道应该怎么办的时候，高寒笑嘻嘻地出现了。

　　老希尔拄着拐杖，颤颤巍巍的，一看到高寒，立即就笑了，“是你啊。”

　　“怎么样？身体好些了吗？”

　　“嗯，没事，吃得好，睡得好，要不是医生强留，我都可以回家了。”老希尔倒是一副很爽朗的样子，口气也是不小。

　　高寒留意到了护工无可奈何的表情，微微一笑，“我来吧，你先休息一下。”

　　那护工立即如蒙大赦，道谢了一声，到一旁休息去了。

　　看得出来，招呼这位脾气不好的老爷子，可是一件辛苦活。

　　“什么回来的？”老希尔问道。

　　“两个小时前。”

　　老希尔听后，看向高寒的眼神明显暖和了许多，但很快又叹了一口气。

　　“陪我到那边去走走吧。”老爷子指了指东边。

　　高寒点了点头，想要去搀扶，结果老爷子却硬要自己来。

　　知道他的性格，所以高寒也不强求，由着他了。

　　拄着拐杖，一步一挪地，走到了公园的边上。

　　站在公园边的小山丘上，可以远眺皇家马德里体育城里的训练场。

　　但这两天，皇家马德里的集训还没有开始，训练场上空无一人，显得很冷清。

　　“你来的时候应该看到了吧？”老希尔一手拄着拐杖，一手指着前方。

　　高寒点头，嗯了一声。

　　“那里就是皇家马德里的体育城。”

　　“我知道。”

　　老希尔也不觉得奇怪，在马德里，不知道马德里竞技体育城所在的人很多，但不知道皇家马德里体育城的，恐怕很少很少。

　　“我想，你心里头多少有些埋怨我吧。”老希尔唏嘘地说。

　　他的语气是在述说，而不是在问。

　　高寒也不否认，扪心自问，他自己觉得，自己在马德里竞技的下半程干得相当漂亮，完全配得上一份续约合同，哪怕球队升入了西甲。

　　但事实上，马德里竞技一直到了最后，才选择让他留任。

　　要说心里头没有埋怨，没有一根刺，怎么可能呢？

　　没有埋怨，高寒就不会让门德斯去接触瓦伦西亚，甚至承诺一定能够率领蝙蝠军团夺冠了。

　　但高寒没说话，他不会傻到把自己心里想的都说出来。

　　最起码，他跟老希尔之间还没熟到这种掏心掏肺的地步。

　　只是，他隐约察觉到，老希尔带他过来，估计就只是想要化解这件事情。

　　但这位老人家的性格是从来都不会服软的，想要叫他认错，更是比登天还难。

　　“我知道，外面的人一直以来都是怎么看我的。”老希尔突然又说道。

　　高寒也不意外，猜都猜得到。

　　老希尔能有今天，又岂是外面所有人所传闻的那么简单？

　　“但我从来都不去理会。”老头子颇为霸气地说道。

　　“我这一辈子干了很多事情，在很多人眼里，可能也干了不少的坏事，但有一件事情是我一直都感到骄傲，并且也一直都在坚守的。”

　　高寒听到这里，不由得转过头去，看向身旁的老头。

　　阳光下，他那臃肿肥胖的脸庞，说不出的骄傲和自豪。

　　“我从来没有做过任何一件对不起马德里竞技的事情，作为床单军团的一份子，我由始至终都只为把球队经营得更好，一直到……”

　　高寒明白，他说的是入狱的事情。

　　“那是我这一辈子最痛苦最后悔的时候，当我眼睁睁地看着球队降级，我的感觉就像是这天要塌了，我感觉所有的一切都变得毫无意义，我完全不知所措。”

　　哪怕是到了这一刻，再回想起一年前，球队降级的那一天，老头子的脸上依旧布满了一种叫做痛苦、内疚、惭愧的复杂情绪。

　　可想而知，一年前的他，该有多痛苦，多内疚。

　　“我们球队降级后，很多人嘲笑我，知道为什么吗？”

　　高寒摇了摇头，当时他还没来到马德里。

　　“因为我曾经说过，只要能够击败皇家马德里，降级都无所谓。”

　　老希尔说到这里，冷冷一笑，“结果，这世界就是这么混蛋，真的如我所愿，我们击败了皇家马德里，但在赛季结束后，却降级了，你说，是不是很讽刺？”

　　马德里竞技降级的那个赛季，两场对阵皇家马德里的比赛，客场三比一在伯纳乌击败对手，主场一比一战成平局，算是完胜了。

　　“你知道，为什么我会这么痛恨皇家马德里吗？”老希尔突然又问。

　　高寒还是摇头，他真不知道。

　　这也是他一直都感到很奇怪的地方，因为照理说，马德里竞技跟皇家马德里虽然同处一座城市，又都是西班牙赫赫有名的豪门球队，但彼此间恩怨并不深。

　　可为什么老希尔却这般痛恨皇家马德里，甚至喊出了只要能击败皇家马德里，球队降级都无所谓的话来呢？

　　老希尔像是在平复心情，又像是在理清楚思绪，沉默了一小会儿，他才再度开口。

　　“你听说过劳尔的事情吧？”

　　“嗯。”高寒点头，“他出自我们的青训营。”

　　高寒的那句我们，让老希尔欣慰地笑了笑，“是啊，他从小就在我们青训体系下成长，先是去了跟我们合作的足球学校，后来被提拔进了俱乐部的青年梯队，并在我们的青年队里大放异彩，而我更是早早就留意到了他。”

　　听到这里，高寒就奇怪了。

　　如果说，老希尔早早就留意到了劳尔，那为什么劳尔最后还会走呢？

　　还有，这件事情跟老希尔痛恨皇家马德里，有什么关系？

　　刚才说得有些急，老希尔不得不停下来平缓一下呼吸之后，才继续往下说。

　　“在当时，我们俱乐部上下所有人，都非常地看重劳尔，所以，哪怕当时他并不是我们青年队里表现最出色的球星，事实上，我们当时队内至少有三名球员表现比劳尔还要出色，得到的评价比劳尔还要高，但我们依旧选择劳尔担任队长，给他十号球衣。”

　　那时候可还没有所谓的博斯曼法案，球员流通性不强，俱乐部更多还是靠自家青训。

　　马德里竞技的做法，已经算是把劳尔当做未来的当家核心在培养了。

　　“我至今都还清楚地记得，那是一九九二年，那一年，我们发生了很多事情。”

　　“之前我承诺，球队将筹建一座青训基地，但因为之前几年，引进了包括保罗在内的多名实力派球星，提升了球队的竞争力，也加重了球队的财政负担，导致青训基地的计划不得不暂时搁置。”

　　“甚至，当时我们不得不解散我们的青年队三队，因为我们管理层经过讨论后，一致认为，在正规青年梯队之上，有二队作为一线队的缓冲，就已经足够了，没必要多一个三队。”

　　“要知道，三队每年打联赛，也是一笔不低的花费，我们毕竟也不是大俱乐部。”

　　高寒明白老希尔的意思。

　　西班牙的青训有点特殊，那就是在正规的青训梯队之上，有二队和三队，而这两支球队是可以参加职业联赛的。

　　就好像现在的皇家马德里和巴塞罗那，他们的二队和三队都在打职业联赛。

　　来回奔波比赛，俱乐部就需要投入，再加上球员的待遇和奖金，以及教练员等等，算下来，每年也是一笔不菲的支出。

　　至于说，有没有三队，到底对青训有什么影响，这恐怕很难说得清楚。

　　在西班牙，除了巴塞罗那和皇家马德里这两支财大气粗的豪门球队外，组建青训三队的球队，真心没多少。

　　“整合二队和三队，自然就得遣散部分青训球员，也自然带来了不小的争议，再加上之前青训基地计划没兑现，所以球队内外争议很大。”

　　高寒对此也完全可以想象。

　　“但偏偏在这关键时刻，俱乐部的技术总监卡诺被媒体曝出了经济问题，他本人也因此引咎辞职，这让我们球队在青训方面，陷入了一片混乱。”

　　“那个时候，管理层方面倒也没什么，可球队这边却是人心惶惶，尤其是青训营，每一个人都很彷徨失措，而当时，我们也忙于处理一线队的事务，忽略了青年队，导致没能及时任命一名官员来接掌卡诺的工作。”

　　听到这里时，高寒已经隐隐然察觉到了真相。

　　“皇家马德里也在这时候趁虚而入，他们早就看好劳尔，他们通过卑劣的手段，私下接触劳尔的经纪人，并很快达成了共识，并在长达三四个月的时间里，每周都给劳尔打电话，承诺给予双倍的月薪补贴，千方百计地说服他加盟皇家马德里。”

　　“就这样，我们的未来领袖最终投靠了我们的同城死敌！”

　　说到这里时，老希尔发出了一声惨笑。

　　不难看出，这给他造成了相当大的遗憾和痛苦。

　　可难道就这样了？

　　皇家马德里明明违规了，马德里竞技就此善罢甘休？

　　高寒不信，老希尔怎么看都不像是这种人。


第149章 你一定看得到！

　　“难道，我们没有阻止，或者是提出抗议吗？”

　　高寒问出了自己心中的疑惑。

　　皇家马德里虽是豪门，但马德里竞技也不是省油的灯。

　　况且，皇家马德里这件事情也做得确实不厚道。

　　老希尔听到了高寒的问题后，冲着他凄惨地一笑。

　　所有人都知道，劳尔转投皇家马德里，是他这一生当中最大的遗憾。

　　“怎么可能会没有呢？”

　　高寒早知道这个答案了，因为以老希尔的性格，不可能不反抗。

　　“你知道，为什么我们会这么早就跟托雷斯签下合同，每个月都支付给他一笔薪酬吗？”

　　高寒有些纳闷，明明说的是劳尔，怎么跳到托雷斯那边去了？

　　这老头子的思维也太跳跃了吧？

　　但他还是摇了摇头，也确实有点奇怪。

　　按照托雷斯自己的说法，他十五岁的时候，俱乐部就跟他签约了。

　　“怕他被人挖角，导致劳尔的事情再度重现，那只是一方面，另外一方面是因为……”

　　老希尔直直地看着前方，仿佛那里有他的回忆。

　　“……因为，托雷斯的家境让我想起了劳尔。”

　　“同样出身于马德里南部平民家庭的孩子，父母亲同样对他寄以厚望，为了照顾他踢球，父亲都没有一份稳定的工作，一家人过得清苦，已经快要难以维系了。”

　　高寒突然明白，这说的不仅仅是托雷斯，还是当时的劳尔。

　　将心比心，都不是有钱人家的孩子，一家人辛辛苦苦培养他踢球，自然是希望他能够踢上职业联赛，赚钱养家糊口。

　　至于什么铁杆球迷，什么忠诚，什么理想，所有的这一切，在养家糊口面前，都得靠边站。

　　“我一点都不恨劳尔，我也明白，或许他留在马德里竞技，未必能有现在的高度，我只是感到非常的遗憾，但同时也将这一桩转会视为毕生的耻辱！”

　　说到这里，老希尔是恨得咬牙切齿。

　　“我们通过各种方式，各种渠道，千方百计地想要留住劳尔，我们甚至差一点就说服了他和他的父亲，同时我们也对皇家马德里的行为给予了反击，我誓要他们付出代价，一直到……门多萨给我打了一通电话。”

　　这时候，老希尔神情里满是不忿。

　　门多萨，皇家马德里在伯纳乌之后，又一位伟大的主席，执掌皇家马德里多年，在西班牙足坛人脉和关系网络相当出色，影响力惊人。

　　具体电话里到底说了什么，老希尔没有继续说下去了。

　　或许，他根本不想再提。

　　但高寒却可以想象得到，那肯定不是一次很愉快的谈判，而且最后也一定是马德里竞技吃了暗亏，老希尔也只能眼睁睁地看着劳尔加盟同城死敌了。

　　“不过，这件事情还没完！”老希尔很快又说道。

　　还没完？

　　高寒有些意外。

　　“两年后，劳尔已经十七岁了，在皇家马德里青训营里表现出色，但他还需要等待机会，但这也给了我们机会。”

　　“我们找到了劳尔的父亲，他们全家都是最忠诚的马德里竞技球迷，我们说服了他们，承诺将给劳尔一线队的主力位置，同时跟他签下人生第一份职业合同，我们希望他能够返回马德里竞技。”

　　在西班牙，球员必须要年满十七周岁，才能正式签署职业合同。

　　当然，之前所签下的青年队合同也并非完全没有法律效力。

　　但因为这一条，西班牙国内，甚至跟国外球队之间的扯皮，一直不断。

　　老希尔深深地吸了一口气，继续说道：“他们被我们说服了，但皇家马德里说服了劳尔，他们承诺给他更多的一线队出场机会，并签下更高薪酬的职业合同，所以，他自己决定留下。”

　　“之后，巴尔达诺给了他一线队首秀的机会，而他也争气，一举成名了。”

　　高寒有些默然。

　　整件事情从头到尾，很难说到底谁对谁不对。

　　在职业足坛里，优秀的球星就是最宝贵的资源，为了争夺这些资源，同样的事情哪怕是到现在，依旧还是在不断地发生着。

　　皇家马德里干过，马德里竞技也同样干过。

　　豪门压大球队，大球队压小球队，小球队就去压低级别的球队，甚至是业余球队。

　　职业足坛从来都是金字塔形的。

　　但他也能够理解老希尔心中的悲愤。

　　以老头子的性格，强行忍下这口气，已经够他受的了，可偏偏外面的媒体不了解具体情况，却在那边纷纷造谣，说什么劳尔离开马德里竞技，是因为他解散青年队之类的芸芸。

　　尤其是随着劳尔在皇家马德里的表现越来越好，甚至成为了西班牙的当家球星，媒体就一次次地拿老希尔出来打脸，这不是在加重老头子的仇恨吗？

　　以他的性格，这还不把皇家马德里当不死不休的死敌？

　　可偏偏，以他的性格，这种事情是绝对不会主动出来澄清的。

　　但不澄清，在媒体看来，那就是默认，于是乎……

　　高寒心中不免唏嘘，世事无常啊！

　　恐怕在当年，不管是马德里竞技，还是皇家马德里，或者是劳尔的家人，甚至包括劳尔自己，都从来没有想到过自己能够有今时今日的地位和成就。

　　谁想得到呢？

　　说完了劳尔的事情，老希尔沉默了。

　　他用浑浊的双眼，呆呆地看着前方。

　　他应该不是在看皇家马德里的体育城，他想看的是劳尔。

　　“我的身体越来越糟糕了，毛病一天比一天多，已经在鬼门关前走过几趟了。”

　　老希尔再开口时，声音有些无力了。

　　这一刻，他才像是一个病弱的老人。

　　“我不知道自己还能坚持多久，也许一周，可能一个月，或者，运气好点，一年，甚至……”

　　老希尔最后自己都摇着头，“我不敢去想。”

　　这一刻，高寒从他脸上的神情里，看到了恐惧。

　　“说实话，我活了这一把年纪，什么风浪没经历过？我不怕死，我只是害怕，在我死去的时候，马德里竞技的球迷指责我说，就是他，拖垮了我们的球队，他是我们球队的罪人！”

　　高寒愣住了。

　　“我这一辈子干过很多事情，其中肯定有不少被人认为是坏事，但我不想成为马德里竞技的罪人，我不想带着一份愧疚和懊悔离开这个世界。”

　　高寒看到了他嘴角在不停地抽动，像是在无声地，压抑地哭泣。

　　到了这一刻，高寒才真正体会到，为什么在主教练的选择上，他会这么的固执了。

　　或许，对他来说，那不是一个主教练，不是一个赛季，而是一生！

　　也是到了现在，高寒原本并不舒服的心里，却突然敞亮了。

　　对于老希尔这迟来的选择，他非但没有半点埋怨，反而多了一分欣慰和感激。

　　“行啦，老头，别煽情了，搞得跟生离死别似的。”

　　高寒收拾一下心情，轻轻地拍了拍老希尔的肩膀。

　　“你啊，现在最重要的，就是好好休息，把身体养好了，回头球队夺冠了，你上去领奖杯！”

　　高寒说得豪气，老希尔听了，原本浑浊黯淡的双眼，登时就亮了。

　　“我保证，只要你们相信我，我一定帮你把马德里竞技带回巅峰，甚至再创高峰！”

　　“那一天，你一定看得到！”

　　……

　　……

　　从医院返回的路上，高寒一直没说话。

　　他在想很多事情，包括老希尔刚才的那一番话，也包括即将到来的新赛季。

　　马德里竞技最巅峰的时刻，就是九五到九六赛季，西甲和国王杯的双冠王。

　　说来真的很有趣，马德里竞技历史上拿到过九座西甲联赛冠军，九座国王杯冠军，但除了九五到九六赛季外，从来没有拿到过双冠王。

　　这两座西班牙国内最具影响力的冠军奖杯，就这么神奇的错开了。

　　至于说欧洲赛事，没拿过欧冠和联盟杯，只有一座已经被取消了的，没有多少影响力的欧洲优胜者杯，如果高寒没有记错的话，应该是第二届优胜者杯冠军。

　　跟同城死敌，举世闻名的皇家马德里比起来，马德里竞技确实惨淡多了。

　　不仅仅是荣誉，就连球队的财政上，床单军团也要逊色很多。

　　球队阵容需要新陈代谢，到处都要填补窟窿，可转会预算却不多，引进德科后，只有一千万欧元的预算，够买几个？

　　看来，还得从小将入手！

　　高寒心中有了主意。

　　没办法，球队没钱，那就得想想没钱的招。

　　引进二十岁左右的小将，物美价廉，再加上教练系统的技能卡，正好能用。

　　而且，高寒有火眼金睛，看人没商量，再加上俱乐部在提拔和培养年轻小将这方面，给予了丰厚的额外奖励，所以还是挺划算的。

　　想到了这里，高寒立即拿出手机，先给豪尔赫·门德斯打了一通电话。

　　葡萄牙人之前说，已经准备好了一些球员的名单、资料和录像，要高寒帮他看看，分析一下这些球员的能力和情况，现在正好让他送过来。

　　之后又给保罗·富特雷打了电话，要求球探部门立即整理出一份详细的名单，重点考察门将和右后卫。

　　在引进了德科之后，中场问题已经不大，门将和右后卫却成为了球队最大的窟窿。

　　林夏边开车，边听着他打电话，心里却也知道，高寒肩上的责任和压力是越来越大了。

　　欧洲职业足坛，动辄几百万，甚至过千万欧元的转会，要是折算成人民币，那就是过亿。

　　可现在却完全凭着高寒一个人做决断，试问，能没有责任？能没有压力吗？

　　但她也知道，在这些方面，她确实帮不了他什么忙，所能够做的，就是只能是在其他方面支持他了。

　　就在林夏趁机转头看一眼高寒的时候，高寒也抬起头来看向了她。

　　夕阳的余晖从车窗外照射进来，洒在了他们的脸上。

　　两人目光交错，相视一笑。


第150章 画圈圈

　　“这里是一些葡萄牙国内球探送上来的球员资料。”

　　在林夏租房附近，街边的一家咖啡厅里，高寒从门德斯手中接过了一大叠文件。

　　“里面有他们的照片、履历和球探的评估报告。”

　　高寒点了点头，直接就收下了。

　　“对了，你那边有VCD吗？”

　　“嗯，有。”

　　“这些是球员的比赛录像，我把它们都转录成了VCD，方便你随时观看。”

　　高寒又接过了一袋VCD，看起来有十几份。

　　“这要是录像带，那得有多少？”高寒失笑道。

　　“没办法，我们必须要随时掌握球员的情况。”门德斯苦笑着摇头。

　　“我们这还算是少了的，很多球队收到的球员录像带，都可以满满堆上一屋子，之前还有一家法甲球队，听说直接压断了楼板，你说有多恐怖？”

　　“不会吧？”高寒觉得难以置信。

　　录像带才多重？要压垮楼板，那得多少啊？

　　门德斯呵呵一笑，“谁都知道，在欧洲职业足坛踢球，来钱快，哪个不是削尖了脑袋要往欧洲足坛里面挤？”

　　高寒嗯了一声，谁说不是呢？

　　论职业化，欧洲足坛是全世界的核心，也是世界足坛最有钱的。

　　尤其是四大联赛，可不仅仅只是本国，或者是欧洲国家盯着，来自全世界的足球人士，谁不对这一块肥肉垂涎三尺？

　　但凡是自问有点实力水平的，哪一个不是拼命把履历和录像往欧洲球队的桌面上送？

　　积少成多，再加上房屋年久失修，要真压断了楼板，也不奇怪。

　　“行，这些我留着，明天给你答复。”高寒爽快地说道。

　　可他话音刚落，门德斯脸色就变了。

　　“明天？”

　　高寒一愣，“对啊，怎么啦？”

　　不就是几十名球员吗？

　　名单拿出来，火眼金睛一个个扫过去，几分钟就搞定了。

　　明天给你，那都已经算迟了。

　　要不是怕吓着你，我一转身就给你了。

　　“这里总共有四十多名球员。”门德斯提醒道。

　　在葡萄牙人看来，单单看球员的资料和球探报告，再看看球员录像，还有再推算一番，没几天功夫怎么可能看得完？

　　高寒立即意识到问题了，想了想，点头道：“对啊，我今晚熬夜，明天下午给你。”

　　门德斯这才恍然大悟，原来是要熬夜啊。

　　虽说也是急了点，但看到高寒这么尽职尽责，他心里也好受多了。

　　“那熬夜会不会影响判断的准确性？”门德斯关心地问道。

　　被高寒眼睛一扫，葡萄牙人赶紧解释道：“我不是怀疑你的能力，只是想说，我这些不着急，所以你完全可以慢慢看。”

　　“怎么能慢呢？”高寒一副急先锋的表情，“时间可不等人，先下手为强，当然得抓紧啦。”

　　看到高寒自己这件事情这么上心，门德斯心里头也高兴，放心了，还能再说什么呢？

　　“那行，有什么事情你尽管给我电话，我二十四小时等着。”

　　“好啊。”高寒知道这事算过去了。

　　望着葡萄牙人离去的背影，他不免苦笑着摇了摇头。

　　这家伙太精明了，而且做事也相当细致，不简单啊。

　　以后跟他打交道，还是得小心些好。

　　说着，高寒先取出了一本记事本，一根钢笔，接着又把那一本球员资料的文件给取了出来，直接靠在咖啡桌的桌沿上，看了起来。

　　门德斯刚走出咖啡厅，站在外面，穿过透明的玻璃幕墙，看到里面高寒在认真翻阅着文件，心里头那叫一个钦佩啊。

　　这年头的人啊，没有成功是偶然，全都是靠努力拼出来的。

　　自己的搭档这么有本事了，还这么拼命，自己也一定不能落下。

　　可他哪里知道，高寒之所以认真，是因为他翻到了第一页，看到的是一个熟悉的名字。

　　里卡多·卡瓦略。

　　高寒记得很清楚，上一次看到这名球员的时候，应该是半年前，他刚刚执掌一线队时候，保罗·富特雷推荐中卫的时候，名单上就有他。

　　再仔细看看手中的履历，高寒就可以肯定是他了。

　　二十三岁，踢中卫，九八年从莱萨加盟波尔图，但只待了一个赛季，从九九年开始，被连续租借去了塞图巴尔和阿尔维卡，都打上了主力，表现不错。

　　高寒启动火眼金睛，开始搜索里卡多·卡瓦略，可这一看，他就吃惊了。

　　实力高达一百五十！

　　我的天，这进步速度也太快了吧？

　　高寒清楚记得，半年前他的实力才一百三十五啊，这才短短半年时间，这小子开窍啦？

　　同样是半年时间，马切纳的实力也才涨了十点，从原来的一百三十提升到了现在的一百四十，这还是在高寒不断地动用技能卡的情况下取得的。

　　可卡瓦略却在半年内，突飞猛进了十五点，太叫人吃惊了。

　　这世界上没有无缘无故的偶然和运气，只能说，卡瓦略绝对是个人才。

　　高寒对他来了兴趣，立即进入了教练系统，重点观看卡瓦略的详细数据，结果却越看越觉得喜欢。

　　卡瓦略的身体素质并不出色，甚至可以说是比较一般，但他的精神属性却好得叫人惊叹，也就是说，他是一个靠脑子踢球的中后卫，防守意识相当出色，而且很稳健，预判能力出众，还有稳健的后场传球成功率。

　　看到这里时，高寒忍不住就兴奋了。

　　这卡瓦略实力要比伊比奇更胜一筹，潜力也更大，而且也更符合高寒的战术要求。

　　由他来跟马切纳搭档，一稳一猛，一拖后一上抢，绝了！

　　别看他们才一米八出头，但防空能力却一点都不差，更重要的是，如果是这一对中卫组合的话，马德里竞技完全可以再把防线压出去！

　　一想到这个，高寒整个人都燃了。

　　但高寒不得不暂时按捺住内心的冲动，继续往下看。

　　在欧洲足坛，尤其是足球发达的西欧地区，对于足球人才的挖掘，已经形成了一整套严谨的体系，往往只要一冒头，很容易就被人给留意上了。

　　至于说什么怀才不遇，倒也不能说绝对没有，只能说是极少。

　　就好像一名叫布鲁诺·阿尔维斯的小将，十九岁，至今没踢过一场职业联赛，但却早早被波尔图看上，并挖入队内，潜力高达一百七十五，属于那种身体条件相当出色的中卫。

　　不过，马德里竞技队内，高中卫有巴勃罗·伊巴涅斯和伊比奇，所以高寒对布鲁诺·阿尔维斯一点都不感冒。

　　顺着这一份球员资料往下看，高寒看一个记录一个，真正给他留下印象的却不多。

　　没办法，现在他可是西甲球队的主教练，眼界比半年前更高了。

　　要是现在没超过一百五十的潜力，根本就没被他看在眼里，直接就忽视了。

　　作为欧洲足球强国葡萄牙也非常重视青训，所以培养出来的人才还是很不错的。

　　例如本菲卡有个二十三岁的中场叫努诺·马尼切，潜力就达到了一百七十。

　　葡超布拉加也有一个潜力达到一百七十，组织能力出色的中场，叫蒂亚戈，才二十岁。

　　还有一个叫做劳尔·梅雷莱斯的，才十八岁，效力于阿维斯，潜力也有一百七十。

　　另外，波尔图青年队里还有两名前锋，潜力都达到了一百六十，分别是十九岁的波斯蒂加和十七岁的乌戈·阿尔梅达，后者还是一名高中锋。

　　马德里竞技锋线上有两名准世界级的前锋，高寒哪里还会看得上波尔图这两位呢？

　　反倒是右后卫，马德里竞技在这个位置比较弱，所以，高寒更加留意。

　　很快，他就注意到了两个。

　　一个是葡超升班马塞图巴尔的后卫，保罗·费雷拉，已经二十二岁了，实力不错，一百三十二，潜力也达到了一百六十五，再看详细数据，应该是一个比较稳健，攻守都比较平衡，没什么太大优点和缺点的球员。

　　更重要的是，他能够胜任两条边路。

　　反倒是另外一个，效力于博阿维斯塔的何塞·博辛瓦，十九岁，上个赛季被租借去了葡萄牙第二级别联赛的弗雷亚蒙德队效力，没什么太好的表现，但速度却非常快，脚下技术也不错，跟保罗·费雷拉一样，潜力也是一百六十五。

　　“这两个家伙不错！”高寒在记事本上，两名球员的名字上面画了一个圈，留下个记号。

　　这一份四十多人的名单，几乎可以说囊括了葡萄牙二十岁左右这个年龄段最优秀的球员，从中也不难看出，葡萄牙在经历了菲戈和鲁伊·科斯塔等黄金一代之后，培养人才的势头也在逐渐放缓。

　　最起码，到现在为止，高寒都还没有见到一个叫他眼前一亮的球员。

　　不过这也很正常，因为青训的运气成分很关键，没有任何一个欧洲国家能够保证自己的青训能够一直涌现顶级球星。

　　当然，南美洲的青训情况比较特殊，算是例外。

　　或许是感受到了高寒的抱怨，在名单的后面，很快就出现了一名小将。

　　夸雷斯马，十九岁，效力于里斯本竞技，葡萄牙国内公认的天才新秀，潜力一百七十五。

　　“哈哈，这才有点看头嘛！”

　　不过，夸雷斯马名头很响，身价很高，经纪人是何塞·维加，已经被巴塞罗那给盯上。

　　但下面很快又出来了一个。

　　还是十九岁，但却不是葡萄牙人，而是巴西人。

　　科佩勒·拉维兰·利马·费雷拉，司职拖后中场和中卫，潜力一百七十五。

　　这在中后场球员里面，也算是高潜力了。

　　“这小子不错啊！”

　　更引起高寒注意的是，这名巴西球员没有球队，是自己选择要到葡萄牙来闯荡的，巴西经纪人就将他的资料传真一份给了门德斯。

　　资料中还提到，他跟德科在巴西国内的时候，还是同一所足球培养学校出来的。

　　“原来还是德科的学弟啊！”高寒忍不住就笑了起来。

　　不过很可惜，马德里竞技不缺中卫，所以，高寒对他也不是很感兴趣，但是……

　　高寒还是在球员的名字上画了一个圈，回头让门德斯给他找一支好球队，继续成长进步，假以时日，肯定是欧洲足坛的一员虎将。

　　高寒继续往下翻，很快就看到最后一页。

　　高寒习惯性地启动了火眼金睛，朝着上面的一扫，很快，叮的一声，结果就出来了。

　　可一看，高寒却傻了。


第151章 大干一场

　　又是一个难得的好天气！

　　高寒透过车窗，看见远方万里无云的碧空，整个人的心情也都跟着好了。

　　他现在正坐在宝马车里，前往马哈达恩达的路上。

　　这会是一个很好的开始！

　　宝马很快下了高速，来到了马哈达恩达体育城的大门口。

　　“中午不用来接我了，我可能要忙一整天。”

　　临下车前，高寒跟林夏说一声。

　　林夏也知道，季前备战，他的事情肯定一大堆。

　　“那你把家里的钥匙给我。”

　　“干什么？”

　　“我下午下班，过来帮你收拾一下，都那么多天没人住了，不收拾怎么行？”

　　“不用，我回头让钟点工收拾。”

　　高寒可不愿意让她干这种活，真想要当钟点工啊？

　　你舍得，我还舍不得呢。

　　可刚要下车，却看到林夏没吭声，就这样用她那一双如秋水般的明眸儿看着他，仿佛是在说，给不给？

　　高寒没来由地，心头就一软，“那给你吧，不过，你得等我回来再收拾，我有一大堆见不得人的东西，你可千万千万别自己去翻。”

　　“什么见不得人……”林夏说到这里，粉脸已经红透了。

　　高寒脸皮厚，心照不宣地嘿嘿笑着，“记得等我回来！”

　　“知道啦！”

　　高寒下车后，林夏开车就走了。

　　她还得回去上班呢。

　　“嗯，看来，得学车了，还得再买一辆车。”

　　根据门德斯跟马德里竞技的谈判，高寒的个人待遇已经跟之前完全不同了。

　　葡萄牙人很精明，也很懂得做事，分得清楚高寒决定留队，跟是否争取更高的薪水，这两者之间并不冲突。

　　所以，这一次，他跟马德里竞技谈待遇的时候，可真是卯足了劲，估计以后小希尔碰到他，都会觉得头疼。

　　最后，高寒的年薪是税后一百万欧元，第二年根据第一年的情况有所提升，这在西甲联赛也只能算是中游，不算太高。

　　以高寒上个赛季的成绩，一座国王杯加上一座西乙冠军，跟瓦伦西亚去谈，起码也是一百万欧元以上的。

　　但真正的待遇在下面的一些条款。

　　例如球队的排名，保级成功奖励多少，排名前十，奖励多少，拿到联盟杯资格又奖励多少，甚至如果拿到欧冠资格，又能够奖励多少，等等。

　　最高奖励是联赛夺冠，高寒个人奖金就达到一百五十万欧元，欧冠资格一百万，联盟杯资格八十万，然后以此类推。

　　另外还有国王杯奖励，联盟杯的奖励，以及培养年轻球员的奖励等等，都很丰厚。

　　这也是门德斯跟马德里竞技谈判后，双方各退一步的结果。

　　葡萄牙人想要保证高寒的利益，要求更高的薪水，毕竟瓦伦西亚和皇家马德里都愿意给高寒开出更高的年薪，马德里竞技肯定得在这一方面拿出诚意。

　　但马德里竞技对主教练向来都比较抠门，挖阿拉贡内斯，年薪也差不多在一百万欧元左右。

　　所以，最终双方谈判后，决定年薪一百万，但设置更高的成绩奖励，确保双方各自的利益。

　　也因为有了这一份合同，所以高寒现在不差钱了。

　　买车买房子，都不是问题了。

　　走向体育城大门的这个时候，他甚至在脑子里很恶搞地想着，自己如果把钱都汇回去给老爸老妈，他们会不会买房子买到手软，买到吐呢？

　　这想法让他自得其乐，忍不住就呵呵笑了起来。

　　“高寒先生！”

　　“高寒先生，你回来啦！”

　　“欢迎你回来，高寒先生！”

　　体育城大门口的保安早就注意到他了，一看到他走过来，顿时全都跑出来了。

　　立正，站好，敬礼！

　　“是啊，我回来了！”高寒笑着跟他们打招呼。

　　过去一年里，他们几乎每天都见面，早熟悉了。

　　在保安的礼敬下，高寒进入了体育城。

　　来到了训练大楼前面，训练场上只有草坪总监带着手底下的三名工作人员，在训练场上忙碌着，显然是在研究着如何帮助草皮熬过季前备战期。

　　这可是一门高深的学问。

　　夏季的炎热，再加上密集的季前备战，稍微一个不慎，可能导致草皮致死。

　　但季前备战又都是高强度训练，糟糕的草皮很可能会导致伤病的高发，所以，高寒对此也是非常重视。

　　“嘿，罗伯特。”

　　“哈，高寒，真高兴又在这里看到你了！”

　　两人中间隔着一道铁丝网，只是相互挥了挥手，算是打招呼了。

　　“草皮质量怎么样？”

　　“嗯，这里没什么问题，我们都照顾得非常仔细，你放心吧。”草坪总监罗伯特信心满满地说道。

　　“那卡尔德隆球场呢？”

　　“那里比较麻烦一点，但你可以放心，没问题的。”

　　高寒这才放心地笑了起来，“那行，一切就都拜托你们了！”

　　罗伯特做了一个OK的手势，然后就继续做自己的事情了。

　　他所带领的这个小组都是草皮种植和养护方面的专家，高寒对他们也很放心。

　　就在他转身要离开训练场的时候，却看到球队的球衣设备管理员安东尼·里拉兰迪朝着他走过来。

　　“哈，真高兴又在这里看到你了！”

　　“谢谢，安东尼！”

　　两人热切地握手。

　　安东尼·里拉兰迪出生于加泰罗尼亚地区，跟高寒是校友，算是学长。

　　“昨天，俱乐部通知我说，你想要从美国引进一整套全新的设备，是吗？”

　　“是的。”

　　“具体情况是怎么样的？”里拉兰迪关心问道。

　　这件事情是由高寒提出的，管理层同意了，而且耐克也答应从旁协助，帮助高寒从美国订购一整套数据分析系统和设备。

　　高寒也将在马德里竞技成立一个由塞尔吉奥·加西亚领导的数据分析小组，人数大概是三四个，加西亚已经在联系他的同学了。

　　“我需要一个大一点的办公室，至于其他具体的设备，到时候由加西亚跟你沟通。”

　　里拉兰迪点头，“行，另外，你要的电脑和投影仪等设备，我们已经采购了，过几天就过来安装，照你的意思，以后我们岂不是要陆续在各部门实现无纸化办公？”

　　“答对了！”高寒笑道，“这可以帮助我们更好的收集和积累各方面的情报和数据。”

　　里拉兰迪也是受过高等教育的，对此也很是认同。

　　“那行，有什么需要你跟我说。”

　　正所谓新人新气象，高寒既然是马德里竞技的主教练，就希望这支球队能够按照自己的想法和思路去进行，不仅仅是一线队，也包括青年队。

　　这不仅是高寒自己的想法，同时也是小希尔等人所希望看到的。

　　不管是从球队成绩，还是从球迷反应，甚至是包括一系列足球专业人士们的评价，高寒的打法和理念都得到了几乎所有人的推崇。

　　只是上个赛季碍于球队的阵容，没办法完全展开。

　　现在不同了，高寒是下决心要大干一场！

　　首先，就从改造体育城和青训营开始。

　　从青年队训练区回到了一线队的训练大楼，高寒看到球队的首席球探阿贝尔·雷西诺已经坐在了自己的办公室里等着了。

　　“嘿，阿贝尔！”

　　“哦，天啊，真高兴你能够留下来！”

　　高寒笑笑，这话今天恐怕得听出茧子来。

　　“请坐。”招呼阿贝尔·雷西诺坐下来后，高寒就开始倒水，烧水，准备泡茶。

　　阿贝尔·雷西诺对高寒也非常佩服，否则的话，当初去加那利群岛的时候，就不会特地要求高寒陪同他去考察球员了。

　　“这是你要的材料。”阿贝尔·雷西诺将面前一叠足足有二三十公分厚的文件，推到了高寒的面前，“这是过去一年里，我们的球探以及经纪人发送过来的球员资料，我们整理出来后，全都在这里了。”

　　高寒点了点头，“我们有没有安排人去考察阿根廷世青赛？”

　　世青赛，一直都是球星的摇篮。

　　这一届阿根廷世青赛刚刚结束，东道主阿根廷对三比零完胜加纳，夺得了冠军。

　　世青赛最佳球员萨维奥拉，已经基本敲定要加盟巴塞罗那了，而另外一名备受关注的球员，巴西中锋阿德里亚诺，则是要加盟国际米兰。

　　至于巴拉圭的天才圣克鲁斯更是被拜仁慕尼黑提前锁定。

　　可以说，世青赛的红人基本上都是豪门球队的囊中物，马德里竞技就别指望了。

　　就算真要开抢，没个一两千万欧元，是根本买不到的。

　　“有，我自己亲自去了一趟，另外还有我们在阿根廷的球探，也都在时刻跟踪。”阿贝尔·雷西诺回答道。

　　通常来说，球探对于这一种大赛，肯定是非常关注的。

　　床单军团的首席球探就在文件里翻了一下，从最上面那一叠中抽出了其中厚厚的一份。

　　“这就是我们关于世青赛的球员资料和报告。”

　　高寒接了过来，随意地翻开了，“有没有好一点的右后卫？”

　　“右后卫？”阿贝尔·雷西诺想了一想，“加纳的那个不错，好像叫蒙塔里。”

　　高寒正好翻到了蒙塔里的这一页，火眼金睛一动，扫了一下。

　　潜力一百七十，不错啊。

　　可再看，他就郁闷了。

　　这蒙塔里是个左脚将，踢右后卫？

　　“加纳队还有一名中场很抢眼，叫迈克尔·埃辛，你看看。”

　　高寒很快就找到了雷西诺所说的这个埃辛，火眼金睛一扫，潜力高达一百八十五。

　　这顿时让高寒吃了一惊，这也太离谱了吧？

　　但是，这名加纳中场已经在法甲效力过了，现在又在世青赛火了一把，转会费肯定不便宜。

　　而且他也不是高寒所喜欢的那种技术型的中场。

　　“有没有世青赛上巴西球员的资料？”

　　“巴西的，有。”雷西诺立即在文件堆上翻了一下，很快又抽出了一份。

　　高寒接过来，翻开一看，第一个就是阿德里亚诺。

　　潜力高达一百八十五，未来世界级中锋，身材高大强壮，脚下技术也不错，简直就是一辆移动迅捷的重型坦克！

　　不过很可惜，他跟马德里竞技没半毛钱关系。

　　高寒也不留恋，看了一眼之后，直接转移到下一个。

　　结果这一看，他顿时脸色都变了。


第152章 就是他啦！

　　“出什么问题了吗？”

　　阿贝尔·雷西诺看到高寒脸色一变，有些奇怪。

　　高寒也很快意识到自己的失态，心中不免苦笑。

　　他哪里敢说自己到底看到了什么？

　　要是让雷西诺知道，他连续两天都遇到潜力高达一百九十五的顶级巨星，那首席球探还不得疯掉了？

　　“阿贝尔，这个卡卡是什么情况？”高寒指着资料上的头像问道。

　　身穿巴西国青队的黄杉，看起来长得很俊朗帅气，而且是白人，这在巴西球员里可不多见。

　　要知道，在巴西，踢球的基本上都是底层贫民，中产阶级和有钱人都读书去了。

　　所以，巴西球员里的白人真的很少。

　　“哦，你说他啊。”阿贝尔·雷西诺显然留有印象。

　　“对，怎么样？”高寒关心问道。

　　在他的火眼金睛里，卡卡的潜力高达一百九十五。

　　那简直就是顶级巨星才有的潜力，这样的球员应该天赋异禀，大放异彩吧？

　　可没想到的是，阿贝尔·雷西诺却撇了撇嘴，“一般般吧。”

　　“一般般？”高寒有些不敢相信。

　　一个未来的顶级巨星，竟然说表现一般般？

　　“我跟你说，对于这一届的巴西国青队，真别抱有太大的希望。”

　　“为什么？”高寒奇了怪了。

　　“都是一些巴西国内的球员，前锋阿德里亚诺算是最好，但早早就被国际米兰给看上了，其他的都比较一般。”

　　阿贝尔·雷西诺指了指文件上卡卡的照片，“这个卡卡效力于圣保罗，是最近半年来走红的，但不如他的队友，也就是国青队的另外一员虎将，巴普蒂斯塔，后者起码打过联赛了。”

　　高寒再仔细看了看卡卡的出生日期，十九岁了。

　　按照巴西国内培养球员的规律，一般十九岁的球员，如果真的天赋异禀的话，早就被提拔上来了，甚至早就被经纪人给推荐到欧洲了。

　　就好像桑托斯的那两位双子星，迭戈和罗比尼奥，才十六岁，不仅国内出名，连欧洲都出名了，现在不知道有多少球探眼巴巴地盯着呢。

　　十九岁，没出名，估计有点问题。

　　“世青赛上表现得怎么样？”高寒关心问道。

　　“巴西国青队的主教练是塞萨尔，采用的是三五二阵型，卡卡是里面的左前卫，右前卫是麦孔，巴普蒂斯塔居中，但这三名球员给我的感觉都比较一般。”

　　“怎么说？”高寒好气追问。

　　“先说巴普蒂斯塔，他不是那种典型的巴西中场，技术只能算是扎实，但身体条件很好，块头很粗壮，后插上得分能力很强，这一点让他在比赛中很有威胁。”

　　“麦孔嘛，速度非常快，态度也挺积极的，但边路正面突击能力……”

　　阿贝尔·雷西诺摇了摇头，显然也是比较一般。

　　高寒听到他这么一说，还特地用火眼金睛扫了一下这两名球员。

　　巴普蒂斯塔潜力达到一百七十五，实力也不错，达到了一百三十一，整体来说，算是一名粗壮型的中场，但矛盾的是，他后插上进攻的欲望很强烈，远射和得分能力也很强。

　　算是一名不错的球员吧。

　　至于说麦孔，高寒就有点看不明白了。

　　潜力高达一百八十，实力也有一百三十四，速度非常快，有一脚出色的传中球，但个人能力也不算太拔尖，再结合多名球探的评估，确实没有太叫人眼前一亮的表现。

　　“卡卡速度也很快，脚下技术也相当不错，过人能力比麦孔好，表现也更好一些，但……”

　　“怎么啦？”

　　“也就那样，他在八强决赛对阵加纳的上半场，有过一次绝佳的得分机会，但很可惜，他竟然给错过了，这也让巴西最后一比二惜败于加纳队之手。”

　　高寒这下明白了，估计是错过的那个进球，让雷西诺记住了卡卡。

　　“后来，我听他们说起过，卡卡是今年年初才在圣保罗一线队踢上比赛，之前在球队青年队的表现也比较一般，还被多次租借出去。”

　　“起初很多人都误会，以为这个卡卡是两年前马来西亚U17世青赛，跟阿德里亚诺搭档的那个卡卡，但后来弄清楚了，不是同一个人。”

　　“在圣保罗，他的位置也不稳固，是因为之前参加里约-圣保罗锦标赛，表现出色，才被选入国青队的，但那一项赛事根本就跟鸡肋一样，各队都不会尽遣精英主力，再结合他在州联赛和世青赛的表现，普遍都不是很看好他。”

　　“甚至连原本安排球探考察他和巴普蒂斯塔的AC米兰，据说也都放弃了。”

　　阿贝尔·雷西诺这话肯定不是无的放矢，只能说，现在的卡卡确实不具备吸引人眼球的实力，但他的潜力摆在那里，一百九十五啊，我的天！

　　高寒再用火眼金睛扫了一遍，发现他的实力也高达一百五十六。

　　在十九岁这个年龄段里，具备这样一份实力的，恐怕也没谁了。

　　尤其是当高寒再进入教练系统里，仔细研究了一下卡卡的详细数据，发现这名球员确实是相当不错，天赋高达十八，技术也达到了十九，证明他确实是一个天赋超卓的球星胚子。

　　更重要的是，他的性格相当不错，职业道德达到了满分二十，体育精神和适应能力也都达到了十八，这些都证明了卡卡至少在性格方面几乎无可挑剔。

　　至于说，他为什么会在世青赛上表现不理想，估计跟球队战术和自身状态有一定的关系。

　　“阿贝尔，你有卡卡在世青赛和巴西国内赛事的录像吗？”高寒问道。

　　根据教练系统分析，卡卡的位置是攻击型中场，或者是前锋。

　　“有，在这里。”

　　雷西诺很快就从文件堆里找到了一张VCD，交给了高寒。

　　他也搞不明白，明明资料和球探报告对卡卡的评价都不高，可为什么高寒却对他这么感兴趣？难道说，这小子真的有潜力？

　　但他也不好深究，因为发生在高寒身上怪异的事情多了去啦。

　　看到高寒似乎打算立即观看卡卡的录像，雷西诺没什么兴趣，就站了起来。

　　“那你先慢慢看，我那边还有点事情，有事你就给我打电话。”

　　“好。”高寒心思都在卡卡身上了。

　　“对了，保罗让我提醒你，新闻发布会十一点整开始。”

　　“知道啦。”

　　阿贝尔·雷西诺看到高寒这样，不解地摇摇头，就走了。

　　马德里竞技一线队所拥有的资源，比起二队要好太多了，球探组的资源也更好。

　　在记录着卡卡比赛录像的VCD里，高寒看到了卡卡在过去半年里的表现。

　　坦白地说，真的不起眼。

　　虽然进入了圣保罗一线队，但那是因为球队缺人，再加上里约-圣保罗锦标赛很鸡肋，所以根本没什么人重视，可就算是如此，卡卡也是每一场都替补。

　　到现在为止，卡卡在圣保罗一线队，连一场首发都没有过，而且也只进过一个球。

　　一直到了决赛，对手是博塔弗戈。

　　双方首回合，圣保罗早早就确定了优势，而卡卡也是到了下半场才替补出场，有一脚射门造成了门将的脱手，法比亚诺捡漏补射命中，打入第四个球。

　　最终，圣保罗四比一击败了对手。

　　可到了第二回合，博塔弗戈主场大举压上，让圣保罗几乎崩溃。

　　在上半场零比一落后的情况下，主教练下半场再度替补卡卡上场。

　　巴西球员上场后，第一次制造威胁，也是一次绝佳的机会，但却打偏了。

　　可之后很快就把握住了两次机会，连入两球，将比分反超，实现逆转。

　　高寒从录像里看到，两个进球都是来自于反击，一次是两名前锋法比亚诺和弗兰萨在前面拉开防线，卡卡突然从中路狂飙突进，杀入禁区后单刀破门。

　　还有一次是反击中接到弗兰萨的传球，冷静施射破门。

　　就是这两个进球，让卡卡一战成名！

　　高寒也是看得眼前一亮，因为他发现，这就是他这一套四三一二战术里面，一直都想要的那个一啊！

　　“就是他啦！就是他啦！”

　　高寒兴奋得用力一拍大腿，不停地在办公室里走来走去。

　　一直以来，高寒对于乌戈·莱亚尔的表现都不是很满意，但碍于球队没有合适的人选，所以始终对葡萄牙人委以重任。

　　可现在，他看到了卡卡！

　　他敢保证，比利亚、托雷斯和卡卡组成前场三叉戟，绝对能在西甲赛场上掀起一股狂飙！

　　更重要的是，以卡卡目前的处境，应该很便宜吧？

　　一想到这个，高寒整个人都禁不住兴奋了起来。

　　考察完了卡卡，高寒又开始观看起了世青赛的其他一些球员。

　　巴普蒂斯塔也不错，但转会费应该不会太便宜，三四百万欧元应该是要的。

　　嗯，先放着，看看再说。

　　不是高寒太小气，而是球队预算确实不多，不计较点不行。

　　除了巴西之外，荷兰也有几名相当不错的球员。

　　例如阿贾克斯成名已久的范德法特，潜力高达一百八十，真心没得说。

　　就一个字，强！

　　另外还有一个强力得分手亨特拉尔，以及阿贾克斯的后卫海廷加，都还不错。

　　但真正让高寒吃了一惊的，却是荷兰十七岁的小将罗本。

　　按照罗本的年纪，原本应该是去踢世少赛，可他却越级去打世青赛。

　　典型的荷兰边锋，跟奥维马斯很像，速度非常快，脚下技术也好，突击能力超强，潜力甚至比范德法特还要高，达到一百八十五。

　　乖乖，未来的世界级球星啊！

　　至于其他的，法国队有中卫小将梅克斯，前锋西塞，都是欧洲成名的新秀。

　　对于这些球员，马德里竞技压根就挖不动。

　　可就在高寒有些意兴阑珊的时候，却在名单里突然注意到了一个很不起眼的小将。

　　原本他也只是用火眼金睛一扫而过，可不成想，却叫他大吃一惊。

　　一个门将，潜力高达一百九十！

　　我的天啊，这个世界疯了吗？


第153章 顶级门神

　　高寒又一次打了免费的霸王的！

　　但他是被逼的！

　　他原本只是想要从马哈达恩达叫一辆的士，来卡尔德隆球场的，可没想到，的士司机是马德里竞技的球迷，死活不肯收高寒的钱，说他们全家都是马德里竞技的死忠，怎么能收马德里竞技主教练的车费呢？

　　但高寒这么正直的人，怎么会坐霸王的？

　　可胳膊始终拧不过大腿，最终高寒用签名代替车费，一路上给签了十几个签名。

　　下车时，瞧着司机那乐得合不拢嘴的模样，估计回去他能跟自己的家人，以及三姑六姨们好好嘚瑟嘚瑟了。

　　高寒一下车，早就守候在卡尔德隆球场的记者们顿时一拥而上。

　　这一刻，高寒那叫一个后悔啊。

　　打的来签合同的主教练，没见过吧？新鲜吧？

　　估计全西班牙独一号了！

　　但高寒却不得不挤出一副笑嘻嘻的模样，好不容易才挤开了记者，钻进了卡尔德隆球场。

　　“哈，你总算是来了！”

　　保罗·富特雷早就等得有些不耐烦了，一看到他，立即迎了上来。

　　“其他的先别说，保罗，回头你找人帮我联系一个好点的教练。”

　　“教练？”技术总监有点傻了。

　　你自个儿就是教练，还是主教练呢！

　　“我说的是学车的教练。”

　　“哦。”保罗·富特雷恍然大悟，再联想起刚才大门外发生的那一幕，立即笑了。

　　敢情，咱这主教练是觉得糗啦。

　　到底是年轻人啊，脸皮就是薄，记者里面也不乏一两个姿色不错的女孩子，想来是……

　　“行，这件事情交给我。”

　　保罗·富特雷当场就打包票。

　　“哦，对了，我已经初步确定了几个目标，这是名单。”

　　高寒随手就把一张早就准备好的纸条塞到保罗·富特雷的手里，上面写着几个球员的名字，他们所在的俱乐部，以及高寒对他们的评价。

　　其实，葡萄牙人对于考察球员和运作转会的事情，真心不是太精通，所以打开来看了一眼之后，又合了起来。

　　“我看，不如委托给门德斯去负责吧。”

　　高寒微微一愣，心里头有了警觉，这是什么意思？

　　“哦，我没有其他意思，只是我们都觉得，豪尔赫为人精明，又能干，办事牢靠，反正我们需要有一个人在中间跑跑腿，让他去正合适。”

　　这下高寒肯定没问题的。

　　说是跑腿，实际上就是当中间人，有抽佣的。

　　门德斯赚钱，公司就赚钱，高寒也跟着赚钱，好事啊。

　　但高寒很快又想到，估计这是三巨头给门德斯的回报吧。

　　不过，他也不去深究，反正乐见其成。

　　这说曹操，曹操就到了。

　　一提到门德斯，就看到葡萄牙人从侧门偷偷进来了。

　　“你们先到会议室去坐一会儿，我先去准备一下。”

　　保罗·富特雷将他们带到了会议室，自己转身就出去了。

　　距离新闻发布会大概还有半个小时左右的时间，高寒也不着急，招呼门德斯坐下来后，就把一张从记事本上撕下来，却折叠得四四方方的纸，交到了葡萄牙人手中。

　　“这是我连夜整理出来的。”

　　门德斯脸色一变，“这么快？”

　　“不快啦，熬了一个通宵。”

　　葡萄牙人立即如珍如宝的收了起来，打算回去再看。

　　“对了，你最近有没有时间？”高寒问道。

　　“有事吗？”

　　“嗯，我们打算引进几个人，如果你有时间，交给你去运作。”

　　“真的？”葡萄牙经纪人立即喜形于色。

　　“我已经跟保罗说好了，不过，恐怕得来回奔波。”

　　“奔什么波，我都习惯了，说吧，都有谁？”

　　高寒对他的反应很满意，但却没有直接回答，而是反问道：“你跟波尔图谈了没有？”

　　“德科？”

　　等到高寒点头后，门德斯才摇了摇头，“还没来得及，不过你放心，一千万欧元肯定没问题，甚至如果各方面不错的话，还可以压低一些。”

　　“真的？”

　　“嗯，波尔图今年夏季也在换帅，球队也肯定要有所变动，而且他们本来就是靠低买高卖为生，只要时机合适，价钱对了，基本都会出手。”

　　高寒倒是听门德斯谈过这一点。

　　对于这种低买高卖的球队来说，最重要的一点就是套现要快，不求多赚，但求不亏。

　　这里面所涉及到的水，可是相当深，尤其还牵扯到球员的第三方所有权，更加复杂。

　　“那你跟他们谈的时候，多加一个进去。”

　　“谁？”

　　“里卡多·卡瓦略。”

　　门德斯眼珠子一转，立即就想起来了，“这名球员没在波尔图打过，一直都租借在外。”

　　“对，就是他。”

　　“我之前听说，他上个赛季在阿尔维卡表现不错，波尔图对他的评价很高。”

　　高寒明白，波尔图的球探也不是瞎子，卡瓦略进步那么大，怎么可能看不出来？

　　“有没有办法？”

　　“应该没什么问题，我试一试。”

　　高寒点头，“另外，还得去一趟里斯本竞技。”

　　“里斯本竞技？”门德斯又吃了一惊。

　　“对，他们青训营里面，有一个叫做克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的。”

　　“是他！”

　　高寒一说名字，门德斯就想起来了，这个是自己关注的球员之一。

　　“他的速度太快了，脚下技术也太好了，我想，如果可以的话，把他带来马德里竞技，我亲自栽培他！”

　　门德斯听着觉得有些怪，有些荒诞。

　　一个二十四岁的年轻人，说要重点栽培一个十六岁的小将，这话听着挺别扭的。

　　但他还是点头答应了下来。

　　“之后可能要去一趟巴西，跟圣保罗接触一下，我对他们的卡卡很感兴趣，转会费应该不高，顺便再了解一下巴普蒂斯塔。”

　　高寒说到这里，满心都是期待和激动。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和卡卡，这是他过去两天里，用火眼金睛考察出来的，两名潜力高达一百九十五的未来顶级巨星，如果能把他们都挖过来，那就真是爽歪了。

　　“对了，你对捷克熟不熟？”

　　“捷克？”门德斯又吃了一惊，高寒还真是要挖遍全欧洲啊。

　　“我跟捷克最有名的经纪人帕斯卡有点交情，但不是很熟。”

　　高寒点了点头，“捷克国内联赛有一支球队叫布尔桑伊，他们的门将叫彼得·切赫，一个统治禁区型的门将，我非常欣赏，打过世青赛，但没什么名气，你帮我运作一下。”

　　切赫在阿根廷世青赛上确实表现非常一般，五场比赛被进了五个球，再加上是门将，根本毫不起眼，恐怕世青赛后，除了捷克国内的球迷，估计也没几个记住他。

　　但在高寒的火眼金睛里，切赫的潜力却高达一百九十，实力也有一百四十。

　　目前全世界最出色的门将是布冯，潜力也是一百九十。

　　所以，高寒深信，切赫绝对具备在马德里竞技打上主力，甚至在未来成为顶级门神的实力。

　　马德里竞技现在回到西甲，又是西班牙的传统豪门，对于捷克、巴西，甚至是葡萄牙的球员，都有相当大的吸引力，而且价钱也很便宜，算是物美价廉了。

　　“就这样？”门德斯笑问。

　　高寒摇头失笑，“差不多了，回头再帮我留意下右后卫。”

　　“右后卫？”门德斯立即就想到了，“费雷拉和博辛瓦，不合适吗？”

　　高寒有些犯难，“我再考虑考虑。”

　　这两名球员到不能说差，只是不大符合高寒的要求。

　　当然，要找到符合自己要求的球员，也不容易，所以，最后如果实在找不到，他也会从两名球员中间选一个。

　　门德斯知道，高寒在这一方面要求很高，而且很有自己的想法。

　　“那行，我会帮你留意的。”

　　高寒也没再多说什么。

　　两人说话间，门外的记者又一阵骚动。

　　很快，就看到队长阿吉莱拉、老将基科和托尼·穆尼奥斯这三名元老都来了。

　　这还是赛季结束后，高寒第一次见到他们。

　　几人碰面，自然是一阵寒暄。

　　可正说着话，外头又来了动静。

　　紧接着，托雷斯、比利亚、哈维·阿隆索、安东尼奥·洛佩斯、加比、巴勃罗·伊巴涅斯、卡洛斯·马切纳等西班牙球员都陆续来到了卡尔德隆球场。

　　就连远在巴西的马科斯·塞纳，也都提前返回，显然是要参加这一场新闻发布会。

　　这一群球员的到来，让高寒也颇为感动。

　　许久不见，众人客气了一番，会议室里顿时变得热闹起来了。

　　经过了一个赛季的锤炼，尤其是下半程的西乙联赛和国王杯的锻炼，马德里竞技的这一批球员的进步都十分明显。

　　托雷斯、比利亚、哈维·阿隆索、安东尼奥·洛佩斯、马切纳和马科斯·塞纳等球员，实力都超过了一百四十，这也让马德里竞技的整体实力得到了提升。

　　另外像巴勃罗·伊巴涅斯，也比刚入队的时候进步了不少，达到了一百三十。

　　加比也进步了，达到一百三十二。

　　应该说，马德里竞技的这一批年轻球员，在高寒的调教下，尤其是在技能卡的加持下，进步非常明显，球队的整体实力也进步非常大。

　　这也让高寒对新赛季充满了信心。

　　但球队也不是没有隐患，队内多名球员都受到了外面球队的挖角，再加上之前租借的几名球员离队，导致球队现在人手很紧缺，板凳厚度不足。

　　这也成为了高寒接下来必须要尽快解决的难题！


第154章 我们的目标只有一个

　　新闻发布会上，在全体记者的见证下，高寒跟马德里竞技的总经理小希尔，共同签署了一份为期两年的工作合同。

　　同时，还一起签署了一份马德里竞技和中国城队就青训展开合作的协议，其中就包括马德里竞技安排青训教练进入中国城队，以及提供各种软硬件支持的合作条款。

　　结果很自然的，所有来到现场的记者，都把目光对准了前者，直接无视了后者。

　　但也就是在高寒在合同上，签下自己的名字的那一刻，脑子里的教练系统叮咚一声，传来了一阵动静，接着传来一声提示。

　　“恭喜你成功升级教练系统，晋级【享誉全国】。”

　　“升级成功，系统正在重新启动，请稍候……”

　　过了半年多，终于又升级了！

　　高寒心中大喜，因为他知道，每一次升级都会带来一些不同的变化，增加更多的功能，甚至就连商店里出售的商品也会更多更好。

　　但接下来是记者自由提问时间，他可没有闲暇时间去研究这些。

　　很多人都说，英超的记者最难缠，可实际上，西班牙的记者也不简单。

　　精明的他们经过了几次接触后，恐怕也都发现，高寒并没有他们之前所想象的那么容易对付，所以这一次决定改变策略。

　　自由发问环节一开始，他们就开门见山了。

　　“高寒先生，我们都知道，上个赛季你在马德里竞技的执教堪称神奇，球队内外呼吁你留任的声音也很高，但为什么到现在才决定跟球队签约呢？”

　　第一个站起来的记者问完之后，笑眯眯地看着高寒，就差没把挑拨离间四个字写在脸上。

　　坐在高寒旁边的小希尔很是尴尬，这问题有点棘手。

　　高寒始终面对着镜头，也是微微一笑，“感谢你对我上个赛季工作的肯定。”

　　停顿了一下之后，他才继续说道：“我想说，关于留任，早在上个赛季结束之前，管理层就已经跟我有过沟通，之所以没第一时间续约，是因为我有些事情回国去了。”

　　说到这里，高寒转过头去，看向了小希尔，“非常感谢米歇尔，还有恩里克，以及我们的技术总监保罗，他们甚至来不及等我回来，直接追到了北京，我非常感动。”

　　高寒话音刚落，现场的马德里竞技球员顿时鼓掌欢呼。

　　小希尔也是脸色稍缓，递给了高寒一个感谢圆场的眼神。

　　但很快又有记者站了起来。

　　“高寒先生，根据我们得到的情报，马德里竞技一直都跟阿拉贡内斯有接触。”

　　现场氛围又再度紧张了过来。

　　高寒又是呵呵一笑，“路易斯是一名伟大的主教练，也是我的前辈，更是我们马德里竞技的象征，我相信，所有的马德里竞技都应该为他感到骄傲。”

　　“有人希望他回归球队，我认为这很正常，哪怕是我，都坚定地相信，以他的睿智和能力，一定能够帮助到马德里竞技，所以，我更加感谢球队管理层对我的信任和支持。”

　　现场再度响起了一阵掌声。

　　连续两个问题都是在刁难，但高寒的回答都不错。

　　记者们显然也注意到了这一点，不打算继续再这个问题上纠缠下去了。

　　“高寒先生，相信你也知道，西甲是世界上竞争最激烈的联赛，只有睿智和能力超群的主教练才能够胜任，但你才二十四岁，你觉得自己能够带给马德里竞技成功吗？”

　　高寒点了点头，“是的，西甲的竞争确实非常激烈，对主教练的要求也是非常高，但我很乐意接受这一份挑战，这跟我的年龄高低没有关系，我认为，管理层之所以选择我，是因为他们觉得我能够胜任这一份工作。”

　　“至于说成功，我不会去考虑太遥远的事情，谁知道呢？”

　　高寒刚一答完，立即又一名记者站起来。

　　“高寒先生，我不大同意你的看法，我们都知道，在上个赛季的西乙联赛，你带领马德里竞技在最后的二十一轮联赛里面，取得了全胜的惊人战绩，在国王杯也同样全胜，最后夺冠，这创造了西乙联赛的连胜纪录。”

　　这名记者的这番话，引得了现场很多人的连声惊叹。

　　哪怕是到现在，他们都还不得不承认，高寒能做到这一点，堪称奇迹。

　　尤其是率领哪一支已经跌入降级区的马德里竞技，完成这样的逆袭，不是奇迹是什么？

　　“但我们也都知道，在西甲联赛，几乎很少有球队能够连续多轮取胜，哪怕是皇家马德里都很难做得到，我想问的是，你将如何应对这种变化？”

　　高寒边听问题边想着应对，记者一问完，他就微笑着反问了一句，“你对我们上个赛季的成绩很了解，是马德里竞技的球迷吗？”

　　“呃……是的！”记者犹豫了一下，最终点头承认。

　　现场立即一阵哄堂大笑。

　　马德里竞技的球迷当场质问马德里竞技的主教练，这一幕确实有点搞笑了。

　　“我可以很严肃很认真地回答这个问题，我希望所有的马德里竞技球迷，以及关心马德里竞技的人都可以听到，那就是，你说得没错，没有任何一支球队能够一直取胜。”

　　现场所有人都不约而同地点头。

　　“我没有办法承诺，新赛季球队会像上个赛季一样，不断地取胜，那已经超出了我的能力范围，就算我说了，恐怕也没有任何人会相信。”

　　现场所有人再度点头，这话很坦诚。

　　“但我可以承诺的是，我们会竭尽所能地去赢得每一场比赛，或许，我们未必能够每一场都获胜，但是，我敢保证，我们每一场都会全力以赴。”

　　“这是我，坐在这里，以马德里竞技主教练的身份，给所有球迷的承诺！”

　　现场骤然响起了一阵更为热烈的掌声。

　　坐在最前排的球员更是欢呼了起来。

　　“好，说得好！”

　　“老大，说得漂亮！”

　　“简直说出了我们的心声，老大，好样的！”

　　球员们的欢呼和支持，无疑就代表了马德里竞技对高寒的肯定与信任。

　　现场的记者们也都有些错愕，没想到高寒年纪轻轻，但在球员心目中的份量却这么重。

　　来到现场的球员基本上就代表着床单军团更衣室里的核心力量，他们都支持高寒，那还有谁敢反对？

　　“高寒先生，我相信，执教西甲将会是你人生中最大的挑战，你打算如何应对？”

　　又一名记者站起来提问。

　　这一次高寒想都没想，直接就摇头了。

　　“不，我得纠正你一个错误，执教马德里竞技打西甲，不是我人生中最大的挑战，我最大的挑战是在一年前，处处碰壁，走投无路的时候，接手了一支刚刚组建才三个月，处处被人蹂躏的业余球队。”

　　“但两个月后，我们站在了马德里最高领奖台上。”

　　现场有很多记者都听说过高寒的这一份事迹，可从当事人口中说出来，他们还是同样感到震惊。

　　“我想说的，并不是我最后取得了成功，而是我在当时走出了那一步，在答应和拒绝之间，我选择了前者，我接受了那一份挑战。”

　　现场很多人都默然了。

　　马德里社区邀请赛没什么太大的影响力，跟西甲、西乙等职业联赛更是完全没法比。

　　但高寒的意思是，他当时走出了那一步才是最关键的。

　　至于之后，他的每一个决定，都是那一步的延续。

　　“至于你问我如何应对，正如我刚才所说的，我不会考虑太遥远的未来，我首先考虑的是如何打好每一场比赛，我们会一场一场地打下去。”

　　现场再度响起了一阵热烈的掌声。

　　“那好，高寒先生，那你如何看待下一场比赛的对手，皇家马德里？”

　　现场顿时响起了一阵欢笑声。

　　这问题应该是临时起意的吧？

　　马德里竞技拿下了国王杯冠军，而皇家马德里则是拿到了西甲联赛的冠军，两队新赛季的第一场比赛，就是西班牙超级杯。

　　赛程已经出来了，分别是在八月十九日和八月二十一日，马德里竞技先主后客。

　　“正如我刚才所说，不管对手是谁，我们都将尽全力取胜，包括皇家马德里。”

　　立即又有一名记者站起来，“但是，高寒先生，希尔先生曾经说过一句话，只要能够击败皇家马德里，球队降级都无所谓……”

　　现场顿时响起了一阵笑声，这在西班牙足坛已经成为了一个梗。

　　高寒没让他继续说下去，而是直接很粗暴地打断他。

　　“那我会让马德里竞技又击败皇家马德里，又不会降级！”

　　那名记者也被触怒了，“但你应该知道，皇家马德里巨星如云，尤其是今年夏季重金引进了齐达内，更是如虎添翼，你们……”

　　高寒再一次很粗暴地打断他，“你是足球记者吗？”

　　“是，我当然是！”那名记者举起了自己的记者证，阿斯报的，难怪了。

　　“那你怎么还犯这么低级的错误呢？”

　　那名记者愣了一下，自己犯了什么错误？

　　不仅是他，在场很多记者都很不解。

　　“如果球星云集，实力更强就能够取胜的话，那我问你，皇家马德里上个赛季为什么只拿到了一座西甲冠军？欧冠呢？国王杯呢？”

　　那名记者顿时语塞，打不出话来了。

　　“我再说一次，不管我们的对手是谁，不管我们的对手拥有再多的巨星，实力再强，我们的目标都只有一个，那就是胜利！”

　　“我坚信，我们所有的球员都跟我一样，都坚信这一点，也都愿意为这个目标去拼尽全力。”

　　“或许，我们更弱，或许，我们没有大牌巨星，但我们有勇气和决心去实现我们的目标！”

　　“超级杯决战，我们会证明这一点！”

　　高寒话音刚落，发布会现场顿时响起了一阵无比热烈的掌声和叫好声。

　　坐在最前排的球员更是一个个都激动得站了起来，使劲地鼓掌叫好。

　　这回答，实在是太给力了！


第155章 吸血鬼

　　巴西圣保罗。

　　“嘿，豪尔赫，我的朋友，欢迎来到莫隆比！”

　　圣保罗足球俱乐部主席保罗·阿马拉尔兴奋地走出大门，迎接从欧洲远道而来的豪尔赫·门德斯，以及陪同葡萄牙经纪人前来的，巴西足球大鳄菲热尔的一名助手。

　　“你好，很高兴见到你，保罗！”

　　几个人握手客气了几句后，并肩走进了圣保罗的俱乐部。

　　来到了会议室，分主客坐下来后，马上就有人送上了开水和咖啡。

　　“告诉我，尊敬的朋友，有什么我们可以帮你的？”保罗·阿马拉尔殷勤地问。

　　豪尔赫·门德斯心中不免一沉，他看得出来，这可不是一个善茬。

　　在西班牙足坛流传着一个梗，关于皇家贝蒂斯的。

　　据说，当年有很多欧洲球队都看上了德尼尔森，大家都认为，这名巴西国内寄以厚望的天才球星，会成为贝利和罗纳尔多之后，又一名伟大的巨星。

　　但为什么最终却花落皇家贝蒂斯？

　　就是因为保罗·阿马拉尔要价过高，吓退了一个个潜在的买家。

　　最终是急于增强球队实力的皇家贝蒂斯成为了冤大头。

　　事实证明，以极高的天价，挖来一个从未在欧洲足坛证明过自己的球星，皇家贝蒂斯成为了足坛历史上最悲催的接盘侠。

　　而保罗·阿马拉尔则是做成了一笔精明无比的交易。

　　现在看来，这个吸血鬼主席可一点都不好对付。

　　但既然已经来了，也就没必要再过多纠结。

　　“保罗，我实话实说，有球队看上了你们的球员，委托我过来接触。”

　　保罗·阿马拉尔并不意外，依旧是笑得双眼快要眯成一条缝。

　　“那是我们的荣幸，朋友，你来就对了，我们肯定能够完成一笔漂亮的交易。”

　　豪尔赫·门德斯置之一笑。

　　“不知道委托你的球队是哪一支？”

　　“一年前差点破产，降入了西乙联赛，但本赛季升级成功的马德里竞技。”

　　门德斯这话也是有讲究的。

　　买卖看谁做，在欧洲足坛，总有那么几支不差钱的球队，买人的时候总要多付出点钱。

　　例如皇家马德里，又或者是巴塞罗那，还有意甲的几支豪门，无不如此。

　　一听说是马德里竞技，保罗·阿马拉尔脸色微微一变，双眼闪过了一丝失望。

　　但很快，这个精明的巴西人就又堆起了满脸的笑容。

　　“请问，马德里竞技看上的又是哪一名球员呢？”

　　门德斯没有犹豫，直接回道：“卡卡！”

　　“卡卡？”阿马拉尔有些意外。

　　要知道，这名球员在圣保罗队内可不是最显眼的球员，怎么会被欧洲球队看上？

　　尤其还是西甲的马德里竞技。

　　这支球队再怎么落魄，到底也是西班牙第三豪门啊。

　　但却见到，这家伙用力地一拍大腿，笑着赞道：“你们可真是太有眼光了。”

　　门德斯一愣，怎么回事？

　　“我跟你说，这可是我们球队现在最看重的新秀，几乎我们队内所有的教练和球探，都对他赞不绝口，我们甚至专门为他量身定做了身体强化训练，帮助他更进一步。”

　　门德斯瞧见他说这话时，脸不红气不喘，心中不免佩服。

　　特么总算是见到一个比老子还要不要脸的家伙了！

　　还所有教练都看好？

　　卡卡到目前为止，连一场首发都没踢过好吗？

　　门德斯甚至通过菲热尔的渠道了解了一下，卡卡从青年队开始，就一直不是最显眼的球员，反而是属于那种不被待见的边缘角色，只是到最近这半年才有所转变。

　　怎么到了阿马拉尔口中，却成为了球队重点栽培的天才新秀啦？

　　太不要脸了！

　　“保罗，我们明人不说暗话，坦白点吧。”

　　门德斯半点都不为所动，显得很胸有成竹。

　　“据我所知，从儿童队，到少年队，再到青年队，卡卡在圣保罗从来没打过主力，一直都是替补，甚至多次差点被淘汰，这跟你所说的，有些出入吧？”

　　事实上，哪怕到了现在，门德斯都还搞不懂，为什么高寒会看上卡卡。

　　这名巴西白人球员的履历看起来非常的普通，甚至可以说，除了最近半年突然走红，其余的时间根本就毫无亮点，能为马德里竞技效力？

　　但有了马科斯·塞纳的前车之鉴，门德斯这一次也不敢再怀疑高寒了。

　　毕竟，当初马科斯·塞纳不也跟现在的卡卡一样？

　　阿马拉尔被拆穿后，脸色不变，依旧还是笑眯眯的样子。

　　“豪尔赫，你说的确实是实情，但你恐怕不知道，在过去这半年里，卡卡的进步堪称神速，现在已经成为了我们队内举足轻重的一名球员，之前还入选了巴西国青队，参加了世青赛，表现也很不错。”

　　“而且，对于像卡卡这样的球员，我们之前也不是没遇到过，例如国脚路易斯·穆勒，以及目前效力于皇家贝蒂斯的德尼尔森，他们在青年队也表现得非常一般，可进入一线队后，却突飞猛进，一举成名。”

　　德尼尔森？

　　他都成为举世闻名的大水货啦！

　　门德斯呵呵一笑，也不说破。

　　什么叫做表现不错？

　　根本毫无亮点，好不好？

　　在那一支巴西国青队里，最大牌的是阿德里亚诺！

　　“我们球队看重卡卡，或许你有些怀疑，但你可以去了解一下，他是一月底上的一线队，二月初，我们就跟他续签了一份合同，薪水足足涨了八倍，达到了六千雷亚尔，可不到一个月，我们又跟卡卡续签了一份，薪水再翻三倍，达到一万八千雷亚尔。”

　　“你说，如果我们不是看重卡卡，会这么频繁跟他续约？”

　　雷亚尔是巴西的货币，跟美元大概是二比一。

　　一万八千雷亚尔，也就相当于是九千美元。

　　这一份薪水在巴西国内，对于一名年轻新秀来说，确实不算低。

　　门德斯听得眉头紧锁，他有一种预感，想要挖卡卡，不容易。

　　倒不是说圣保罗真那么看重卡卡，关键在于合同。

　　巴西足坛的合同是很混乱的，很多时候甚至都是签短期的。

　　圣保罗这么频繁跟卡卡续约，又肯给出这么高的薪水，合同年限跟违约金肯定设置得很高。

　　“合同到什么时候？毁约金多少？”门德斯问道。

　　“二零零三年的二月份，毁约金是年薪的两百倍，三千万雷亚尔。”

　　“什么？”门德斯暗自心惊。

　　三千万雷亚尔？

　　也就是一千五百万美元！

　　没办法啦，真心没办法啦！

　　亏得之前高寒还以为卡卡没打过主力，连一场首发都没打过，应该很便宜。

　　可现在看来，圣保罗早有防备，早早就设置了高门槛啦！

　　一千五百万美元？

　　这都是巴塞罗那引进里克尔梅的价钱啦！

　　但现在的卡卡跟盛名在外的天才中场里克尔梅能比吗？

　　“那你们的意思呢？”门德斯淡淡地问道。

　　阿马拉尔看着葡萄牙人，还是那一副笑眯眯的样子。

　　但在门德斯眼里，这笑容却别提有多虚伪，多讨厌。

　　“很简单，一句话，带走卡卡，可以，支付毁约金！”

　　“这不可能！”门德斯毫不客气地拒绝了。

　　“那就没得谈了。”阿马拉尔态度也很强硬。

　　门德斯想了一想，也不希望谈判就此破裂，于是决定缓和一下气氛。

　　“或者这样，保罗，我再跟马德里竞技联系一下。”

　　“好，我随时等候你的消息。”阿马拉尔也不着急。

　　转会谈判可谓是斗智斗力，谁着急，谁就输了。

　　门德斯心知肚明是怎么一回事，立即转移话题，聊起了巴普蒂斯塔。

　　圣保罗对这位一线队的替补球员，态度也不错，价钱也要得挺高的，要价七百万欧元，但门德斯也拒绝了这份要价，表示要再考虑考虑。

　　两桩转会都没谈拢，葡萄牙人不免有些意兴阑珊。

　　可阿马拉尔看起来却是兴致勃勃，推荐起了圣保罗的其他球员。

　　例如前锋的法比亚诺，还有队内的头号得分手弗兰萨，后者是AC米兰非常感兴趣的球员，并且安排球探密切跟踪，但却迟迟没有下手。

　　估摸着，加利亚尼也是对这吸血鬼主席有些忌惮。

　　门德斯要走，阿马拉尔客气地将他送到了门口，也算是尽了地主之谊。

　　“保罗，我的签证时间不长。”临走前，门德斯决定施加一些压力。

　　阿马拉尔点头。

　　“我希望能够在短期内，收到更有诚意的反馈，我相信，你也不希望我空手返回欧洲，对吧？”

　　“当然，当然。”阿马拉尔笑着点头，但却没多说什么。

　　门德斯心里头暗骂了一声老狐狸，但他该说的也说了，该做的也做了。

　　如果圣保罗到最后真的死死咬住这口价，那门德斯也没辙了。

　　目送着门德斯两人离去，阿马拉尔精明的双眼微微眯了起来。

　　他倒真没想到，马德里竞技竟然会看上卡卡和巴普蒂斯塔。

　　从门德斯的反应来看，床单军团也确实不宽裕，应该出不起大价钱，但兴趣却很浓厚。

　　也就是说，有得谈！

　　想到了这里，阿马拉尔立即拿出了手机，找到了主教练内尔西尼奥·巴普蒂斯塔的电话。

　　由于巴甲联赛采取单循环赛制，而且都集中在下半年，所以上半年更多是参加一些杯赛、州联赛和锦标赛，其中最重要的就是州联赛和冠军杯。

　　在州联赛失利后，冠军杯就成为了圣保罗最重视的赛事。

　　冠军杯成立于二零零零年，今年是第二届，但份量却很重。

　　按照巴西足协的分配，四个南美解放者杯的名额里，一个给巴西杯冠军，两个给巴甲联赛的冠亚军，第四个就给冠军杯冠军。

　　南美解放者杯对于巴西国内的球队来说，无疑就相当于是欧冠那么重要。

　　所以，在球队在州联赛中表现低迷后，阿马拉尔当机立断，炒掉了主教练瓦当，请来了圣保罗的名宿，在日本和巴西国内执教成绩都很不错的内尔西尼奥·巴普蒂斯塔就任主帅。

　　而现在，球队正跟所有参赛球队齐聚巴西东北城市马塞约，参加冠军杯的角逐。

　　圣保罗表现不错，屡克强敌，杀入了决赛。

　　不过，这跟卡卡和巴普蒂斯塔没什么关系，因为他们才刚刚从世青赛回来。

　　“喂，内尔西尼奥，是我，决赛准备得怎么样了？”

　　“嗯，很好，如果可以的话，让卡卡首发吧！”


第156章 世界第一人

　　“一千五百万？有没有搞错？”

　　越洋电话里，高寒一听到门德斯的汇报，差点没吓尿了。

　　他原本心理价位是一百五十万，怎么突然间涨了那么多？

　　“我看那混蛋是想钱想疯了，他怎么不去抢银行？”

　　门德斯苦笑，他真的很想说，对于巴西国内的俱乐部来说，欧洲球队就是银行。

　　“我看这件事情不能太着急，得花点功夫才行。”门德斯叹道。

　　阿马拉尔是出了名的难缠，跟他谈判，真没那么简单。

　　虽然是在讲电话，但门德斯依旧还是听得出高寒的失望，这不由得更增添了他对卡卡的好奇，难道说，他真的能像马科斯·塞纳一样，再度一鸣惊人？

　　“我们现在怎么办？”门德斯问道。

　　高寒沉吟了一下，“再谈。”

　　“按照圣保罗的架势，价格肯定不会太低。”门德斯提醒道。

　　马德里竞技给高寒的预算可不多，真要在卡卡身上花大价钱？

　　要知道，高寒看上的球员都不便宜，一个德科，一个卡瓦略，要是卡卡的价钱再高一些，马德里竞技的预算就差不多没了。

　　“你尽管放心去谈，预算的话……”高寒又沉吟了一下，“巴塞罗那是不是委托你谈乌戈·莱亚尔？”

　　门德斯一惊，要卖掉乌戈·莱亚尔？

　　“是。”

　　“他们能够出多少钱？”

　　“这个不好说。”门德斯还是有点节操的。

　　这事情一码归一码，跟高寒的合作是一回事，但代理巴塞罗那的委托，却是另外一回事。

　　“一千五百万欧元，行不行？”

　　门德斯眉头一皱，“这个价很高。”

　　“那你就跟巴塞罗那说，我就要这个价，如果他们肯给，乌戈·莱亚尔就带走，反正他自己也想走，不是吗？”

　　乌戈·莱亚尔想要离队加盟巴塞罗那的心思已经昭然若揭了，既然如此，高寒倒是很乐意卖掉葡萄牙人，换来卡卡。

　　但门德斯却感到很奇怪，“卡卡能填补乌戈·莱亚尔的空缺吗？”

　　要知道，乌戈·莱亚尔怎么说也是欧洲成名已久的天才新秀，可卡卡呢？

　　说句不客气点的，半年前，甚至两三个月前，谁认识他？

　　“豪尔赫，作为你的合作伙伴，我极力建议你，无论如何都要拿下卡卡，我敢保证，他会成为这个星球上最出色的球星，甚至，他有希望成为最好的那一个！”

　　最好的那一个？

　　门德斯大吃一惊，世界足球先生？

　　不可能吧？

　　要知道，能拿到世界足球先生的，那都是些什么人？

　　罗纳尔多、里瓦尔多、菲戈、齐达内……哪一个不是天才中的天才？

　　但卡卡……他……行吗？

　　不过，门德斯见识过高寒的神奇，所以，他真的怀疑不起来。

　　尤其是高寒现在又这么重视卡卡，怎能叫他不相信？

　　或许，高寒的推算会有失误，但在失误发生之前，他只能相信，而且是推心置腹地相信。

　　“好，既然你这么说，我就跟巴塞罗那联系，尽量促成这笔交易。”

　　“嗯，谢谢！”

　　“至于圣保罗这边，我也会尽全力争取，明天我就去跟菲热尔见一面，顺便见一见卡卡的经纪人，听说卡卡最近在马塞约参加一项杯赛，到时候可能需要你亲自出马。”

　　“没事，我一定能说服他！”高寒对此是深信不疑。

　　毕竟，他穿上那一套有着说服特技的撩妹制服，还没有他说不动的人！

　　“哦，对了，我跟捷克的帕斯卡取得了联系。”

　　“嗯，进展如何？”高寒关心地问。

　　“捷克国内的斯巴达对彼得·切赫也很感兴趣，正在积极运作。”

　　高寒一听，顿时紧张了，“他们谈得怎么样？”

　　“还没正式开始，不过有所接触了，所以，我让帕斯卡出面，先稳住切赫，我打算等这边事情处理完了，就飞一趟捷克。”

　　门德斯现在多少体会到，什么叫做分身乏术了。

　　“还是别了，你联系一下，我亲自过去一趟。”

　　“你？亲自去？”门德斯有些惊讶。

　　难道说，切赫有这么出色，值得高寒如此重视？

　　当葡萄牙人将疑惑抛给高寒时，高寒微笑着说出了又一句让他震惊不已的话来。

　　“他未来的成就丝毫不会输给布冯！”

　　门德斯惊呆了！

　　布冯，世界排名第一的门神，刚刚以创纪录的天价转会尤文图斯。

　　彼得·切赫的未来不输给布冯？

　　这怎么可能呢？

　　疯了吧？

　　……

　　……

　　七月八日。

　　巴西马塞约。

　　备受国内上下关注，成立一年多，但却一直争议不断的冠军杯决赛的第一回合比赛，终于落下了帷幕。

　　圣保罗三比五负于弗拉门戈。

　　这让卡卡感到失落之余，也倍感沮丧。

　　赛前，新任的主教练内尔西尼奥·巴普蒂斯塔宣布卡卡首发，这让巴西人以为自己将要时来运转了。

　　要知道，这可是他在圣保罗第一次在正式比赛中首发。

　　所以，他摩拳擦掌，跃跃欲试，想要在这一场比赛中尽全力表现自己，发泄州联赛和世青赛时的郁闷和不甘。

　　可不成想，弗拉门戈刚开场没多久就进球了。

　　虽然很快，法比亚诺就扳平了比分，但弗拉门戈也不是省油的灯，很快就连进两球，将比分进一步扩大到了三比一。

　　这让圣保罗上下都倍感郁闷，主教练内尔西尼奥更是在中场休息时调整了战术。

　　结果，上半场碌碌无为，毫无表现的卡卡就这样被半场换了下来，顶替他的是一起从梯队提拔上来的队友卡洛斯·米格尔。

　　卡卡甚至可以完全预料得到，再过几天，第二回合的比赛将不会再有自己的位置。

　　难道说，自己又要回到过去，守着板凳替补过日子？

　　自从在锦标赛决赛的第二回合中，上演梅开二度，一炮而红后，卡卡虽然收到了铺天盖地的赞誉，但同时也惹来了无穷无尽的争议。

　　首先是在州联赛，卡卡依旧还是替补，但却没能继续锦标赛上神奇的发挥，这让很多圣保罗球迷都认为，卡卡不过是昙花一现。

　　而到了世青赛，巴西输给了加纳，卡卡表现低迷，巴西国内球迷对他也同样产生了怀疑。

　　这些怀疑都让卡卡背负了沉重的压力，所以他迫切想要重新证明自己。

　　也因为这样，所以世青赛结束后，他原本可以获得休假的，但他直接北上马塞约，希望帮助球队征战冠军杯决赛。

　　结果，主教练如他所想，让他进入了首发大名单，但他的表现却连自己都不满意。

　　怎么办？

　　我到底该怎么办？

　　卡卡感到很迷惘，他希望上帝能够给他指引，就像去年那样。

　　去年夏天，他在青年队中累积黄牌停赛，就想要去爷爷奶奶所居住的温泉旅游胜地去放松一下，可没想到，却在水上乐园滑滑梯的时候，头先落地，碰了一道血口子，缝了四针。

　　这还不止，回到圣保罗后，卡卡发现颈椎疼痛，去找队医检查，却发现脊柱第六块椎骨磕伤，脊髓差点受损，几近瘫痪。

　　接下来的几个月，他不得不戴着颈箍，躺在病床上接受治疗。

　　就是躺在病床上的那一段时间，他效仿圣经十诫，为自己的职业生涯许下了十个目标。

　　一，重新踢球；二，进入圣保罗一队；三，进入一队二十五人大名单；四，进入比赛十八人名单；五，争取主力位置；六，参加世青赛；七，进入国家队；八，为国家队上场；九，打世界杯；十，加盟欧洲豪门。

　　也许是上帝听到了他的声音，拯救了他，不仅让他痊愈，还能够重新上场比赛。

　　也是那一段经历，改变了他的心性，让他一方面疯狂地学习，成绩突飞猛进，另一方面训练也格外刻苦，很快就进入了一线队。

　　现在，前面六个目标都已经实现了，可后面四个却还是那么遥不可及。

　　尤其是现在，他对自己的前程就更加悲观了。

　　比赛结束后，他犹如行尸走肉一般，跟随着球队返回酒店。

　　冠军杯是采用赛会制，所有球队都集中到马塞约来比赛，圣保罗也在这里租下了酒店。

　　在返回酒店的大巴车上，所有人都不说话，气氛可怕极了。

　　卡卡始终耷拉着头，听着耳机里传来的音乐，但心情却糟糕透顶。

　　一直到他的手机里传来了一条信息。

　　“卡卡，没关系的，继续加油，下次再努力，爸爸！”

　　那是来自父亲的安慰，卡卡心中一暖。

　　但很快，又一条短信传来，这一次是来自经纪人瓦格内·里贝罗。

　　“卡卡，要到酒店了吗？”

　　“嗯，在路上了。”卡卡回复道。

　　里贝罗很快又发来短信，“到酒店后，能偷偷出来一下吗？”

　　“有事吗？”卡卡心情不大好。

　　“有一个人想要跟你见一面。”

　　“谁？”卡卡眉头皱了起来，该不会又是什么记者，或者是球迷吧？

　　自己这经纪人可没少干这种事情。

　　“欧洲来的，马德里竞技的主教练，他们正在跟圣保罗谈判，想要签下你。”

　　卡卡收到这一条短信时，手不由自主地抖了一下，差点把手机掉地上去了。

　　马德里竞技想要签下我？

　　在卡卡之前许下的第十个目标里，欧洲联赛里面，他最想要去的就是意甲和西甲。

　　前者是现在的世界第一联赛，后者是最适合巴西球员的联赛。

　　而其中，西甲豪门球队里，马德里竞技也曾经被他想到过。

　　但他无论如何都不会想到，床单军团会这么快就找上他。

　　如果他没有记错的话，马德里竞技应该重返西甲了吧？

　　当上帝为你关上一扇门，必定会为你打开另一扇窗。

　　这一刻，卡卡脑海里浮现起了这一句话。

　　一股渴望变得越来越浓烈，越来越炙热。

　　这让他很快就在手机里回复了一句，“行，你安排！”

　　之后就再也没有消息了。

　　如果不是手机里还残留着短信，卡卡甚至会怀疑，那是自己的幻觉。

　　加盟马德里竞技？

　　如果能得到信任的话，那应该也不错。


第157章 我服了！

　　新赛季的备战即将开始，高寒也是忙得不可开交。

　　但为了卡卡，他还是决定亲自到巴西走一趟。

　　而整个行程，包括机票和酒店，全部都是豪尔赫·门德斯以及卡卡的经纪人瓦格内·里贝罗安排的，来去匆匆，他就只在巴西逗留一个晚上。

　　为了方便见面，高寒入住的酒店就在圣保罗入住的酒店附近，是附近最好的四星级。

　　瓦格内·里贝罗到马塞约的机场把高寒接到酒店后，就去接卡卡了。

　　高寒则是在酒店里草草吃点东西，就返回了房间。

　　等待的时候又漫长又无聊，高寒进入了教练系统。

　　上一次系统升级之后，增加了一个挑战模式。

　　所谓的挑战模式就是系统给出高难度的挑战，只要高寒能够完成挑战，就能够拿到丰厚的额外奖励。

　　例如，拿到西甲冠军，除了能够得到原本就有的十个成就点的奖励外，还额外奖励一套高级神秘制服，而商店里只出售普通制服。

　　这可就让高寒眼馋了。

　　那一套撩妹制服有多犀利，高寒是知道的。

　　当初说服一票老将，征服一线队的球员，赢得球迷和记者的肯定，甚至后来勾引了耐克的设计师，全都靠那一套撩妹制服。

　　如此神奇的一套制服，竟然还只是普通的，可想而知，高级的会有多厉害。

　　还有就是拿一座欧洲联盟杯，也是奖励十个成就点，但额外奖励一套高级训练法。

　　拿欧冠，还是奖励成就点，但额外奖励高级战术阵型。

　　更重要的是，这仅仅只是挑战模式的初级阶段，高寒必须要完成这一些挑战，才能够进入中级阶段，而且教练系统想要再升级，就必须要完成这一系列挑战。

　　但这些都不是现在高寒最需要操心的。

　　他直接进入了商店，选择了训练法，留心地看了起来。

　　新赛季备战将至，高寒现在最重要的是尽快研究一下新赛季的备战。

　　目前在马德里，高寒的助理教练卡洛斯·坎塔雷罗，球队的体能教练洛伦佐·布埃纳文图拉等人，正在紧锣密鼓地敲定球队的备战细节。

　　塞尔吉奥·加西亚按照高寒的指示，招了两名高材生同学进入马德里竞技，组建分析小组，软硬件设备也都到位，目前正在开始调试。

　　新赛季的备战，分析小组将全程跟踪记录。

　　还有门将教练佩德罗·哈罗，他正在按照高寒的战术要求，调整新赛季门将的训练。

　　而且，高寒已经很明确地告诉他，球队将引进一名新门将，托尼·希门内斯将担任替补，这无疑就进一步加重了佩德罗·哈罗的任务。

　　但马德里竞技到底是老牌豪门，为高寒配备的教练团队都是圈内赫赫有名的。

　　不管是洛伦佐·布埃纳文图拉，还是佩德罗·哈罗，都是马德里竞技的老臣子，效力多年了，而且后者是前门将教练阿贝尔·雷西诺提调为首席球探后，被提拔上来的。

　　教练团队是没有问题，但高寒却需要操心季前备战。

　　新赛季球队人员动荡，肯定会有所进出，球队那一套钢筋混凝土的狂想曲的熟练度也一路下滑，所以高寒肯定要在集训阶段，尽快磨合出来。

　　所幸的是，球队的整体框架还在，问题不大。

　　在商店里，高寒很快就留意到了一套季前优化训练。

　　跟其他训练法不同，这一套训练法价值更高，要十个成就点，但却分门别类，非常细致。

　　“友情提示：本训练法适用于赛季前任何不同情况，哪怕不配合技能卡使用，也能保证全面优化球员状态，帮助球员进步，达到最佳备战效果。”

　　“偷偷再提示：本训练法极度不易受伤，使用者可以放心施虐。”

　　高寒看到这里，感觉自己三观彻底歪了。

　　咱说的是备战好吗？怎么搞得好像是虐待狂？

　　但不易受伤这一条，倒是让他非常动心。

　　“再再提示：本训练法专业出品，保质保量，季前备战至关重要，一定不要贪便宜哦，亲！”

　　高寒看到这一条，差点没骂出声来。

　　尼美，这文案倒是写得不错，不去开淘宝店可惜了！

　　不过，在商店里混了那么久，高寒也都知道，确实是一分钱一分货。

　　所以，他也没多想，直接就买了。

　　接着又去买了一条进攻训练法和控球训练法。

　　就这样，二十个成就点，眼都不眨就扔出去了。

　　没办法，谁让高大爷现在是土豪呢？

　　膨胀啦！拦都拦不住啊！

　　……

　　……

　　当高寒在教练系统的商店里闲逛的时候，房门处传来了铃声。

　　卡卡来了！

　　走过去开门，果然看到里贝罗和一个体型颀长，比旁边里贝罗足足高了将近一个头的青年，长得很俊朗帅气，只是看起来有些腼腆。

　　看到卡卡，高寒脑海里浮起来的第一句话就是，明明可以靠脸吃饭，何必要踢球呢？

　　“欢迎欢迎！”

　　高寒笑着让过身，将两人请进了房间里。

　　为了保密，见面就安排在这里进行。

　　“你好，高寒先生。”

　　“你好，卡卡！”

　　握手之后，高寒招呼他们在房间的沙发上坐下来，自己则是去咖啡机处泡咖啡。

　　“高寒先生是年少有为，别看他年纪轻轻的，才二十四岁，但去年在马德里竞技二队表现相当出色，一路狂胜，早早确定了夺冠优势。”

　　随着马德里竞技升入西甲，马德里竞技二队也重新返回了西乙联赛。

　　目前，马德里竞技正在为二队招聘主教练，已经吸引了不少马德里地区的知名教练的关注，但具体人选还得等高寒回到马德里，跟保罗·富特雷商量之后，再组织面试。

　　这也是马德里竞技给予高寒的一大权限，既是一线队主教练，也是二队和青年队的顾问。

　　这个念头只是在高寒的脑海里一闪而过，但里贝罗的吹嘘却还在继续。

　　“……当时，马德里竞技跌进了降级区，所有人都以为要完蛋了，可就在这时候，高寒先生接手了球队，不仅成功逆转了巴列卡诺，最后还带领马德里竞技拿下了国王杯冠军，西乙联赛更是豪取二十一连胜。”

　　卡卡坐在一旁，听得是目瞪口呆，再看向高寒的眼神，充满了敬佩。

　　对于这位未来超级巨星的这种眼神，高寒还是很受落的。

　　至于说里贝罗，虽说明知是在拍马屁，可架不住心里头高兴啊。

　　嗯，最近确实是有点膨胀了，得控制一下才行！

　　正好这时候，咖啡好了。

　　香浓的咖啡送到了里贝罗的面前，而卡卡只能喝水。

　　“卡卡，相信具体的情况，瓦格内都应该跟说了。”高寒决定开门见山。

　　他的时间可不多，必须要尽快赶回欧洲。

　　“我这么跟你说吧，我看过你在今年上半年锦标赛和世青赛上的所有比赛录像。”

　　卡卡很认真地看着高寒，眼神里带着些许的忐忑。

　　“我认为，你非常符合我的战术，所以我才让门德斯到巴西来，我非常有诚意地邀请你为马德里竞技效力。”

　　卡卡一颗心放松了许多，再看看里贝罗，发现自己的经纪人正在暗示他赶紧点头答应。

　　早在圣保罗的接触中，卡卡的父亲已经同意他转会马德里竞技了。

　　但，他可没打算这么简单就做出决定。

　　“高寒先生，非常感谢你对我的青睐和肯定，但我不得不冒犯地请问你，坦白说，我的表现并不十分出色，为什么……”

　　“为什么我会选择你，对吗？”高寒笑着反问。

　　卡卡腼腆一笑，点了点头。

　　“你这么坦白，那我也直接跟你说，确实，你在圣保罗到目前为止，没有哪怕一场真正能够叫人信服的比赛，甚至我可以这么说，除了锦标赛决赛第二回合替补上场的那一段时间，其余的……”

　　高寒只是摇头，没说，但意思却很清楚。

　　哪怕是卡卡和里贝罗都不能反对他的观点，因为这就是事实。

　　AC米兰当初安排球探跟踪弗兰萨，却在决赛中挖掘出了卡卡和巴普蒂斯塔，可随着后来州联赛和世青赛的表现，红黑军团很快就放弃了。

　　可这时候，马德里竞技却突然出现，这让卡卡有些奇怪。

　　为什么？

　　“我问你，你有没有想过，为什么决赛替补上场的那一段时间，你会有那么好的表现？”

　　卡卡点头，“我跟教练分析过，觉得可能是当时对手体能消耗过大，我又是替补上场，所以就起到了奇兵的效果。”

　　“有这一方面的因素。”高寒点头，“但还不止。”

　　“不止？”

　　“是的，你之所以表现出色，固然是对手体能消耗过大，但另一方面，圣保罗当时还领先两个球，博塔弗戈疯狂反扑，中后场的中路出现了空档，再加上圣保罗形势处于下风，不得不收缩防守，于是中前场就给你留下了巨大的空间。”

　　高寒这么一说，卡卡再一想，好像有点道理。

　　他的两个进球都是反击的时候进的。

　　“还有，当时你是奇兵，我相信主教练肯定也有安排两名前锋为你拉扯，所以，这才是造成了你在锦标赛决赛表现出色的原因。”

　　正所谓行家一出手，便知有没有。

　　高寒这简简单单的一句话，却让卡卡犹如醍醐灌顶，恍然大悟。

　　就冲着一点，高寒就比巴西国内的教练员要高明得多，也再一次证明了欧洲足坛在战术层面上的先进性。

　　“后来，不管是在州联赛，还是在世青赛，你都没能得到这样的环境，所以，你在球场上的表现就很别扭，踢得不畅快，是不是有种浑身是劲，但却没地方使的感觉？”

　　卡卡登时就苦笑了，点头道：“嗯，真的是这样。”

　　“还有，你的上肢力量不够，需要再加强一些，这样你带球冲刺的时候，身体会更加平衡，爆发力也会更快，也会更有威胁。”

　　这一刻，卡卡真的服了！

　　因为，高寒不仅仅指出了他的毛病所在，还开出了药方。

　　他要是再不信高寒，还能信谁？


第158章 意外收获

　　“豪尔赫，卡卡已经答应了。”

　　送走了卡卡和经纪人里贝罗后，高寒就给门德斯打了一通电话。

　　葡萄牙人这几天一直都在圣保罗，一边打听着消息，一边试探着阿马拉尔的态度。

　　“圣保罗刚刚给我打电话了。”门德斯也汇报了最新的进展。

　　高寒哼哼地冷笑了一声，“估计是看到了决赛首回合比赛，卡卡首发表现不佳吧。”

　　“嗯，根据我得到的消息，主教练已经明确表示，第二回合比赛将不会安排卡卡出场。”

　　高寒听到这里，双眼闪过了一丝冷笑。

　　这是要把首回合输球的锅都推给卡卡去背啊！

　　但这倒反而更有利于马德里竞技的谈判，所以，他也乐得如此。

　　“我不是怀疑你，高寒，但根据我目前所掌握到的情况，就连巴西国内都普遍不看好卡卡，很多球迷喜欢他，那只是因为他长得帅。”

　　高寒听到这里，忍不住就笑了。

　　卡卡确实很帅，完全可以靠脸混饭吃，但他却选择了踢球。

　　看来，巴西国内球迷对待卡卡的态度，还真有点像曼联球迷看待贝克汉姆。

　　都是帅哥，都是万人迷，但在踢球方面却很有争议。

　　“圣保罗打算怎么办？”高寒问道。

　　“电话里没详细说，只是约我再过去谈谈，估计这一次应该会有突破性进展，毕竟卡卡表现不佳，他们抬价也抬不起来。”

　　高寒明白，圣保罗在冠军杯决赛突然安排卡卡首发，很明显就是为了抬价。

　　表现好了，卡卡身价就涨，表现不好，也跌不到哪里去。

　　阿马拉尔开出一千五百万的高价，就算打个对折，那也得七百五十万。

　　这一笔交易，他们可是算计得非常精明的。

　　“按照目前的情况来看，圣保罗的要价不可能低到你所想要的那一条线。”门德斯提醒道。

　　高寒当初的心理价位是一百五十万，但现在看来，这已经不可能了。

　　“能谈多少尽量谈，他一定不会让我们失望的。”高寒非常有信心地说道。

　　“那巴普蒂斯塔呢？”门德斯又问。

　　“两个人一起谈？”

　　“巴普蒂斯塔在圣保罗的位置也不牢固，并不是主力，如果两个人放到一块儿谈，估计会更容易一些，而且现在距离巴甲联赛还有一段时间，有了钱，圣保罗完全可以引进球队所需要的球员来加强阵容。”

　　卖掉两个边缘球员，套来一笔现金，加强球队下半赛季的阵容，相信这一笔交易，圣保罗不会不懂得算。

　　尤其是考虑到，现在球队在冠军杯的表现，卡卡已经被放弃了，卖不出高价了。

　　与其如此，倒不如尽快脱手套现来得实际。

　　虽然这么说有点太现实了，但职业足坛就是这么一个道理。

　　“那你就跟阿马拉尔再谈谈，一定要尽量压低价格，现在时间在我们这边。”

　　巴甲联赛是八月初开始的，但西甲联赛却是八月底。

　　高寒的态度是，能早点敲定，自然是早点谈妥好，免得夜长梦多，可如果拖长一点时间，更有利于谈判的话，他也不介意。

　　这一点，门德斯心里有数了。

　　“对了，葡萄牙那边我已经联系过了，波尔图并不反对出售德科和卡瓦略，不过价钱方面肯定得谈的，我想，干脆由保罗出面去谈，他跟波尔图主席达科斯塔交情相当不错。”

　　高寒嗯了一声，他发现，运作一笔转会真没有想象中的那么容易。

　　门德斯曾经跟他说过，尽管他在葡萄牙很有人脉，但跟波尔图的交情却不深，因为波尔图的球员转会交易基本上都是交给他的死对头何塞·维加去运作，门德斯一直都被拒之门外。

　　这一次，他很明显是想借助这一笔转会交易，由波尔图主席达科斯塔的好友，以及俱乐部的名宿保罗·富特雷出面周旋，他从旁协助，一举打开波尔图这最后一块堡垒。

　　如果真给他杀进去了，估计何塞·维加以后的日子就难过了。

　　“波尔图在七十年代末，八十年代初的那几年，成绩一直不理想，落后于死敌本菲卡和里斯本竞技，而达科斯塔在八二年接任俱乐部主席后，就从里斯本竞技挖来了保罗·富特雷。”

　　“结果，保罗·富特雷第一年就率领波尔图夺冠，第二年再度成功卫冕，第三年，虽然联赛没能夺冠，但却拿到了俱乐部历史上第一座欧洲冠军杯，保罗·富特雷也是在那一年拿到了欧洲银球奖，一举成名。”

　　高寒听到这一段历史，才突然间发现，原来保罗·富特雷跟波尔图之间，竟然还有这么一层关系。

　　“虽说保罗跟达科斯塔的关系，不如跟希尔家族那么密切，但也非常好，由他出面去谈，达科斯塔肯定会给面子的。”

　　欧洲足坛虽说是金钱利益关系，但人脉关系也至关重要，所以，有很多人虽然很有钱，可依旧玩不转欧洲足坛，因为他们没有人脉关系，自然处处碰壁。

　　“好，回头我就给保罗打电话。”高寒答应了下来。

　　“还有，我让人跟里斯本竞技的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多取得了联系。”

　　高寒一听，来劲了，“怎么样？”

　　“那小子有点恋家，胆子也小，拒绝了！”门德斯呵呵笑道。

　　高寒一口气顿时泄了。

　　“不过，你放心，我回去之后，亲自跑一趟，就算是抢，也一定帮你抢过来。”

　　门德斯说得信心十足，看得出来，除了巨无霸的波尔图他压不住外，其他的葡萄牙球队估计都得买他的面子。

　　话都说到这份上了，高寒也就不啰嗦了。

　　……

　　……

　　匆匆忙忙的巴西一行，高寒只是为了跟卡卡见一面，之后又马不停蹄地离开。

　　返回欧洲后，高寒并没有回马德里，而是直接飞往布拉格。

　　在布拉格接机的是捷克著名的经纪人帕斯卡。

　　这位捷克国内声名赫赫的经纪人原本是个乐队指挥，后来进入了足球圈，成为了一名经纪人，主要是为捷克豪门布拉格斯巴达服务。

　　过去这些年，捷克迎来了以内德维德、波博斯基、扬·科勒、巴罗什和罗西基等人为首的黄金一代，帕斯卡也因此在欧洲发展自己的业务，声名赫赫。

　　但最近这一两年，已经是大不如前了。

　　现在帕斯卡麾下最值钱的球员无疑就是罗西基，今年夏季吸引了很多欧洲豪门球队的关注。

　　至于说在意甲联赛炙手可热的内德维德，早就不属于他了。

　　也因为这样，所以帕斯卡对高寒的到来非常重视，并亲自到机场接机。

　　之前，门德斯就跟帕斯卡谈过，知道高寒很忙，不能多逗留，所以接机之后，出了机场，一路往西，直奔布尔萨尼而去。

　　彼得·切赫目前就在这座城市。

　　捷克甲级联赛虽然只有十六支球队，三十轮联赛，但开赛时间却很早，七月底就开打了，因为他们的整个冬天都在下雪，联赛必须得停摆。

　　一路上，帕斯卡殷勤地介绍起了捷克足球的情况，还谈到了切赫。

　　高寒这才知道，原来布拉格斯巴达不仅早已决定要引进切赫，甚至早在几个月前，就跟切赫签下了一份协议。

　　“但是，高寒先生，你尽管放心，布拉格斯巴达那边，我能够说服他们。”

　　瞧着帕斯卡说得豪气，也看得出来，他在捷克足坛确实有一定的影响力。

　　“对了，听豪尔赫说，高寒先生最近在找边后卫？”

　　高寒心中暗笑，恐怕这才是重点吧？

　　“是的，帕斯卡先生有好介绍吗？”

　　高寒这一说，帕斯卡立即打蛇随棍上，他早就眼巴巴地等着了。

　　“当然，我这里有一份球员的资料，高寒先生，你先看看，有合适的，我回头再准备一份更加详尽的球员资料和比赛录像。”

　　说着，捷克经纪人边开车，边从旁边座位上抽出一份文件，随手往后面递。

　　高寒担心开车安全，立即接了过来。

　　反正是坐在车里，闲着也是闲着，高寒干脆就卖他一个面子，随手翻开看看。

　　自从涌现了内德维德等黄金一代球员之后，捷克的人才出现了一定的滑坡，这也很符合足球的规律，毕竟捷克全国也才一千万左右的人口。

　　但似乎也是意识到了这一点，所以帕斯卡交到高寒手中的球员里面，除了捷克的球员外，还包括东欧其他一些国家的球员，例如奥地利，还有克罗地亚。

　　不过，捷克球员却被他放在最前面。

　　高寒一翻，用起火眼金睛扫了过去，看到了两三右后卫，都不是很满意。

　　第四个竟然是一名左脚将！

　　这下可差点把高寒给逗乐了，马德里竞技要的明明是右后卫好吗？

　　推荐一名左脚将过来，几个意思？

　　不过，随着托尼·穆尼奥斯退役，之前租借的球员也不被高寒待见，已经退回去了，马德里竞技的左边路这个位置，人员储备也确实不够。

　　反正物美价廉，看看也好，合适的话，买来当替补。

　　心里想着，高寒的火眼金睛再度运起，双眼扫过了球员资料上的名字。

　　就好像是扫描仪，一扫过去，高寒的眼前立马就弹出了一道视窗。

　　马雷克·扬库洛夫斯基，二十四岁。

　　实力，一百四十五，潜力一百七十五。

　　高寒心中暗自吃了一惊。

　　倒不是说这一百七十五的潜力有多高，而是之前看多了一百三四十的潜力，突然间蹦出了一个一百七十五的，肯定觉得惊艳。

　　而且实力还高达一百四十五。

　　这可不简单，什么来头？

　　高寒心中一动，决定看清楚这个意外收获。


第159章 赚翻了

　　马雷克·扬库洛夫斯基，二十四岁。

　　到目前为止，他的职业生涯就像是一个非常标准的流水线流程。

　　从小就效力于自己家乡的球队奥斯特拉瓦，从青年队一步步地往上爬，到了一线队。

　　凭借着在俱乐部的出色表现，他先后入选了每一个年龄段的捷克国家队，并且在二零零零年，代表捷克参加欧洲杯。

　　但那一届，捷克的黄金一代还在，没扬库洛夫斯基什么事，可他依旧在欧洲杯之后，被意甲名帅泽曼带到了意甲升班马那不勒斯。

　　在那不勒斯的这一个赛季里，扬库洛夫斯基出场二十次，进了三个球，作为一名可以胜任前场左路和中路的攻击手来说，扬库洛夫斯基的成绩单算是比较一般。

　　今年夏季，那不勒斯从意甲联赛降级，重新回到了意乙联赛，扬库洛夫斯基正值当打之年，自然是想要离开球队，因为他在国家队曾经打过几次边后卫，所以帕斯卡就把他放进了这一份名单里，推送到了高寒的面前。

　　仔细研究扬库洛夫斯基的数据，高寒觉得，这名球员还是很有实力的。

　　首先，他可以胜任左路从前到后随便任何一个位置，上得去，下得来。

　　他在那不勒斯的位置有点像内德维德，看似左边路，可实际上却是一个左侧自由人。

　　速度快，体能很出色，活动范围很大，进攻是一把好手，尤其是他那一脚传中球，相当精湛，而且他还有一脚出色的远射和定位球的功夫，脚下技术也狠好，有不错的防守能力。

　　总的来说，这是一名进攻能力很强，但防守能力也不错的左路球员。

　　高寒心中琢磨了一下，再看了看前面开车，却时不时用后视镜瞄着后排的帕斯卡，心里有数，不做声，直接翻到了下一页。

　　看到高寒只是不停地翻着，似乎没看上一个，帕斯卡心中不免有些失落。

　　近几年，捷克人才大不如前，这经纪人的生意也是越来越不好做了。

　　他现在也不得不开始扩大规模，开始涉猎东欧其他国家的球员经纪业务。

　　高寒压根就没去理会帕斯卡心中的想法，因为他知道，有的时候，主教练就是得端着。

　　你要是太客气了，有些经纪人真心会把你剥皮抽筋，他们可不会客气。

　　不知道帕斯卡是什么人，高寒当然要保持距离。

　　翻着翻着，高寒很快又被一个人给吸引了。

　　达里奥·斯尔纳，十九岁，实力一百四十五，潜力一百八十。

　　更重要的是，他可以踢右路的每一个位置。

　　高寒双眼闪过一丝惊喜，他正为右后卫头疼呢。

　　进入斯尔纳的详细数据，高寒发现，这名克罗地亚球员跟扬库洛夫斯基很像。

　　速度快，体能充沛，比赛投入和团队合作都狠高，都是那种边路一条龙的球员，而且都有一脚相当出色的传中球技术。

　　比较不同的是，扬库洛夫斯基的脚下技术会更细一些，但斯尔纳的冲击力会更强一点，任意球技术也更加出色。

　　目前，这名克罗地亚球员效力于国内的劲旅斯普利特哈伊杜克。

　　高寒不由得苦笑了，真心是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　亏得之前自己还一个劲地在物色右边后卫，甚至都已经做好了，实在找不到，就从费雷拉和博辛瓦中选一个，可没想到，突然之间，却杀出了一个达里奥·斯尔纳。

　　瞧着这家伙的实力和潜力，真心没得说。

　　尤其是那一百八十的潜力，在边后卫里面，也算是顶尖的了。

　　如果说，高寒对扬库洛夫斯基还有点免疫力的话，那么遇到达里奥·斯尔纳，高寒就忍不住了，谁让他右后卫严重缺人呢？

　　“帕斯卡先生，目前东欧地区的球员大概什么情况？”

　　“嗯？”帕斯卡听得不是很明白，“高寒先生，你的意思是……”

　　“我是说，价位。”

　　“哦。”帕斯卡立即懂了，心中暗乐，这小斯文说话也挺有趣的，问价位就问价位吧，直接点嘛，有什么好遮遮掩掩的？

　　“高寒先生，东欧地区的球员肯定要西欧便宜，性价比更高。”

　　“能具体说说嘛？例如捷克国内，奥地利，克罗地亚，还有塞尔维亚。”

　　“应该说，捷克和奥地利会稍微贵一些，克罗地亚和塞尔维利亚更便宜，一般来说，中后场的主力球员的话，一百万到两百万欧元，基本都能买得到。”

　　“那要是替补呢？”高寒再问道。

　　帕斯卡一听，突然间像是想起了什么，突然笑了起来，“高寒先生，你想要问的，应该是斯普利特哈伊杜克的达里奥·斯尔纳吧？”

　　“呃……”高寒有些窘了，被拆穿了，只能老实承认了，“……是的。”

　　“如果你有兴趣的话，这名球员我五十万欧元就帮你拿下。”

　　“五十万？”高寒有些惊讶。

　　倒不是说贵，而是太便宜了。

　　“高寒先生，我是第一次跟你合作，这个价格是最低的，我绝不沾手，但我需要马德里竞技支付我百分之十的佣金。”

　　这要求合情合理！

　　“行，如果你把达里奥·斯尔纳带到马德里竞技，我同意你的要求。”

　　“高寒先生果然是个爽快人！”帕斯卡哈哈笑道。

　　这一下子，五万欧元就赚进口袋里了。

　　高寒想了想，干脆坦白点吧，省得被人说自己拐弯抹角的。

　　“帕斯卡先生，那这位扬库洛夫斯基，大概什么价位？”

　　帕斯卡一听，顿时喜形于色，“两百万欧元，这是那不勒斯提出的要求，至于我，还是一样，百分之十的佣金，一方出一半。”

　　高寒这一下就发现，经纪人确实好赚。

　　这不，接一趟飞机，一转眼就赚了二十几万，要是再加上切赫，怕是有三十万欧元了。

　　自己辛辛苦苦，累死累活地执教，一年到头才赚多少？

　　改天我也当经纪人去！

　　……

　　……

　　布尔萨尼位于布拉格西边，看起来像是一座小乡村。

　　面积不大，但交通却很发达，而且房屋和道路都很整洁，就连路边家家户户的花园，也都收拾得非常整齐清爽。

　　配合着那万里无云的碧空，真心叫人不得不佩服捷克乡村的美丽与宁静。

　　从两排房子中间一条，仅容一辆轿车通行的泊油路进去，没多久就来到了布尔萨尼足球俱乐部，跟捷克大多数的球队一样，他们是球场、训练场和办公室连成一片。

　　别看布尔萨尼人口不多，据说才几百人，但球场却建得不小，足以容纳一万多人。

　　这不由得让高寒心想，比赛的时候会不会冷冷清清的？

　　但别看布尔萨尼小，但实力却不差，在捷克甲级联赛也算是一号人物。

　　主教练是捷克国内赫赫有名的贝尔西克，目前队内除了切赫外，还有托马斯·佩斯尔和阿勒斯·楚洛斯基等捷克国青队的球员，以及罗曼·霍根等在捷克国内小有名气的球星。

　　整体来说，布尔萨尼在捷克国内，也算是不错了。

　　可放到整个欧洲足坛，尤其是在西甲球队的马德里竞技面前，那根本就微不足道。

　　也因为这样，所以高寒的到来，简直成为了布尔萨尼俱乐部的一桩大事。

　　不仅俱乐部上下，从主席到扫地大婶，全都跑到门口来迎接，那架势简直就跟迎接巨星一样，甚至就连训练场的球员都暂停了训练，跑过来欢迎。

　　这让远道而来的高寒，不免有些受宠若惊。

　　但他很快就在迎接的人群中，找到了彼得·切赫。

　　身高一米九七，身高臂长，控制范围很广，再加上出色的反应能力，使得他在扑球方面，几乎没有任何死角，这对于一名顶级门将来说，至关重要。

　　而且作为一名左脚将，切赫的左脚技术也不错，这跟他以前踢过前场有很大的关系，基本功很扎实，脚法相当好，左脚大脚发球和手抛球发动进攻，也相当不错。

　　总的来说，这是一名相当优秀的禁区统治型门将。

　　布尔萨尼俱乐部的主席热情地为高寒介绍了切赫的父亲瓦科拉夫，以及他的母亲、大姐和一个三胞胎的妹妹，至于三胞胎中的弟弟，早年不幸夭折了。

　　对于高寒看上了自己的儿子，瓦科拉夫不住地道谢。

　　作为昔日的捷克国内知名的十项全能运动员，瓦科拉夫坚信，自己的儿子从小就非常具有运动天赋，是他所见到过的最出色的门将。

　　“我始终坚信这一点！”瓦科拉夫用力握住高寒的双手，说道。

　　高寒也微微一笑，点头道：“或许，现在还不是，但将来一定会是！”

　　这话让瓦科拉夫十分激动。

　　看得出来，他们家境并不宽裕，甚至有些拮据，如果切赫能够转会到马德里竞技，那无疑将承担起养家糊口的重担。

　　高寒亲自过来，就是想要见一见切赫，顺便跟布尔萨尼签下转会协议。

　　切赫转会马德里竞技，总费用是五十万欧元，其中有一部分是用来赔偿布拉格斯巴达，毕竟他们跟切赫签署了一份协议，马德里竞技突然杀出，肯定得给人家一点补偿。

　　另外这一笔费用里还包括了帕斯卡的抽佣，大概能得到四万欧元左右的佣金。

　　这也让捷克首席经纪人高兴得眉开眼笑。

　　刚才在车上，他才跟高寒谈妥了达里奥·斯尔纳和扬库洛夫斯基，如今再算上切赫，他一天之内成交了三笔转会，还不赚翻了？

　　所有的过程都处理得很顺利，高寒临走前，特地叮嘱了切赫，球队季前集训的时间，希望他提前到马德里去安顿一下，到时候会有俱乐部工作人员帮忙。

　　切赫一家也都满口答应，并表示感谢。

　　处理完了这些事情，高寒也没继续再逗留，还是坐帕斯卡的车，直接返回了布拉格，当天就搭乘飞机返回了马德里。


第160章 震慑

　　“嗯，林大厨，你的手艺精进了，这汤太赞了！”

　　“还有这红烧肉，哇，真的超好吃的。”

　　“这道凉拌猪耳朵也很好，还有这个什么……”

　　“嘻嘻，蒜香猪排！”林夏笑嘻嘻地提醒道。

　　“对，蒜香猪排，我的天啊，太好吃了！”

　　在林夏和楚瑶的租房里，蹭饭的高寒飞快地扒饭吃菜，嘴里头却不停地夸着，夸得让林夏咯咯笑个不停，不用吃都饱了。

　　反倒是一旁的楚瑶，很不甘心地瞪着高寒，仿佛是在说，你怎么就夸她，我也有份好吗？

　　马屁精！

　　天知道，高寒不在的这几天，她为林夏试菜，到底吃了多少苦？

　　“这些都是我照着食谱弄的，我最近还在学烘培。”

　　“烘培？”高寒一愣，这也行？

　　“嗯，我都计划好了，改天买一个烤箱，自己做面包，而且你的生日快到了，我准备做一个生日蛋糕。”林夏笑吟吟地说道。

　　看得出来，她自己倒是很乐在其中。

　　高寒点头道：“那肯定要买，回头咱们有时间一起去。”

　　“好啊。”

　　“顺便买家具，沙发啊，床啊什么的，都得买新的。”

　　高寒话音刚落，楚瑶立即就喊开了，“好啊好啊，我要一张大床，你都不知道，我那房间里的破床，翻个身都吱吱歪歪老半天，烦都烦死了。”

　　高寒和林夏顿时对视一笑，估计这女奥特曼睡觉的时候也是不安份。

　　“楚小姐，你要换床吗？”林夏突然皱着眉头问。

　　楚瑶立即点头，“对啊，当然的嘛，住新房子肯定要换新床啊，难不成要到二手跳蚤市场去买旧的？”

　　“等等。”林夏再度制止她，“新房子？楚小姐，你搞错了吧？”

　　搞错？

　　楚瑶是一头雾水，怎么会搞错呢？

　　“是我们要住新房子，跟你没关系，对不对？”林夏朝着高寒挤眼色。

　　高寒大笑，“对。”

　　楚瑶登时就郁闷了，好你个死林夏，竟然敢来戏弄本小姐？

　　也亏得女奥特曼平日里鬼心眼就多，眼珠子溜溜一转，就暧昧地看向了林夏。

　　“诶，我说，林小姐，你们这就要同居啦？”

　　楚瑶这话刚落，林夏脸就红透了。

　　她只顾着逗楚瑶，却没想到自己给自己挖了一个大坑。

　　“哈哈，我怎么觉着，你们是不是发展得太快了？好像还没有正式确定关系吧？怎么着就要同居啦？要不要我打几个电话，到处公布一下？”

　　林夏顿时羞得都不敢看高寒，再度恶狠狠地瞪了楚瑶一把后，随便找了个借口，躲回房间里面去了。

　　高寒倒是乐呵呵的，心情看起来非常舒爽。

　　“诶。”楚瑶朝着高寒挥了挥手，冲着林夏的房间努了努嘴，“好姑娘，得抓紧！”

　　“知道。”高寒笑嘻嘻地回答道。

　　“知道！”楚瑶学着高寒怪声怪气地说，“我可警告你，你要是再不上，那我可就上啦！”

　　“你上？”高寒有些意外。

　　“干什么？女孩子就不能泡妞啊？少见多怪！”

　　这下高寒就更乐了，哈哈直笑，搞得躲在房间里的林夏，也不知道外面是什么情况，羞得更加厉害，死活不肯出门了。

　　……

　　……

　　第二天一大早，林夏和楚瑶把高寒送到了马哈达恩达后，自己才回去上班。

　　由于球队季前集训马上就要开始了，所以教练组的成员也早早来了。

　　经过高寒用火眼金睛的筛选后，本赛季马德里竞技一线队的核心教练团队也成型了。

　　首席助理教练是卡洛斯·坎塔雷罗，实力不强，但很细心，有不错的战术分析能力，擅长训练球员，尤其善于通过特训，帮助球员改进缺点和不足。

　　更重要的是，跟高寒工作了一年，用起来顺手，清楚高寒的要求。

　　分析师塞尔吉奥·加西亚，负责球队的情报搜集、比赛分析和赛前准备。

　　本赛季高寒转正，兑现了之前给塞尔吉奥·加西亚的承诺，为他购买了一整套数据分析的软硬件设备，并组建了分析小组，虽然只有三个人，但也算是部门主管了。

　　门将教练是佩德罗·路易斯·哈罗，马德里本地人，职业球员出身，效力过加迪斯、马拉加、皇家马德里和皇家贝蒂斯，职业生涯最后两年效力于马德里竞技，是球队的替补门将。

　　根据高寒了解到的情况，哈罗来到马德里竞技之后，一直都在进修，九九年退役时，他就成功拿到了执教证书，取代了提升为首席球探的阿贝尔·雷西诺，出任球队的门将教练。

　　高寒在选拔助手的时候，特地用火眼金睛看了一下，结果发现，佩德罗·哈罗的实力高达一百五十，潜力也达到了一百七十，尤其是守门员训练方面，数值高达满分二十。

　　而且他在人员管理，纪律要求，对待年轻球员，激励年轻球员进步等方面，都相当出色。

　　所以，高寒最终选择他进入自己核心教练团队，担任守门员教练一职。

　　另外一个位置属于体能教练，洛伦佐·布埃纳文图拉。

　　高寒自己很年轻，他的团队也同样年轻，最老的也不到四十，布埃纳文图拉也同样如此，才三十七岁，比佩德罗·哈罗还小一岁。

　　塞维利亚人的职业生涯一片空白，九五年到九六年在西班牙人工作，但之后又出国进修，三年后，也就是九九年加盟了马德里竞技，成为拉涅利教练团队中的一员。

　　之后马德里竞技降级，他却留下来了。

　　高寒用火眼金睛看过，布埃纳文图拉的体能训练满值二十，而且他本身还是一名非常出色的运动医疗专家，自带队医属性，所以，就把他招进了核心教练团队。

　　正所谓，一个好汉三个帮，现在高寒有四个。

　　坐在一线队主教练的办公室里，听着高寒阐述着球队目前的现状，以及他对球队新赛季的思路和想法，四名核心教练都还是比较认同的。

　　但他们也会提出自己的一些想法和专业意见。

　　“不放弃任何一场比赛，也就代表着我们要每一场比赛都全力以赴，这恐怕很难做到。”

　　布埃纳文图拉脸色凝重地说道。

　　“为什么？”高寒不急不缓地问。

　　“根据目前球队的转会运作，年轻化是肯定的，再加上我们原来的中坚实力派本来就不多，这就造成我们的球员要么年轻，要么老，这在赛季初期或许还不是很明显，可到了中后期，体能肯定撑不住。”

　　布埃纳文图拉的忧虑确实有他自己的道理，小将和老将是最叫人头疼的。

　　这也是为什么大部分球队都会采用橄榄球形状的组队架构，就是老中青结合，但中坚派人数最多，这是为了球队能够最大限度的保持稳定。

　　但高寒肯定没办法告诉他，自己有教练系统，不担心这些问题。

　　不过，他也肯定要说服自己的教练组，否则的话，谁为他做事？

　　“洛伦佐，这是我这几天拟定的一份训练计划，这是季前集训部分，你看看。”

　　高寒随手将自己打印出来的一份文件，交到了布埃纳文图拉的手中。

　　虽然这仅仅只是他所购买的季前优化训练中的一部分，可在布埃纳文图拉看来，却足以让他大为震惊。

　　西班牙教练仅仅只是看了第一页，脸色就变了。

　　“你专门进修过专业的体能储备方面的课程？”布埃纳文图拉激动得颤声问道。

　　不是不好，而是太好太细致太专业了！

　　甚至就连他这个自命专业的体能教练，看到这样一份训练计划，他都不敢相信。

　　扪心自问，这样的计划书他做不出来。

　　高寒早就有了心理准备，也整理好了应对的措辞，“大学的时候感兴趣，学过一些，后来在巴塞罗那的时候特地请教过。”

　　这下布埃纳文图拉就释怀了，“范加尔的团队确实相当专业，也相当超卓。”

　　高寒微微一笑，“那你觉得这一份训练计划怎么样？”

　　“肯定没有问题。”布埃纳文图拉点头，“不过，这里应该只是其中一部分吧？”

　　问完后，西班牙教练双眼一直盯着高寒。

　　这一刻，他甚至在怀疑，高寒是不是从哪里抄过来的？

　　不然的话，以高寒这么小的年龄，怎么可能拥有如此专业的体能训练知识？

　　这都高深到连他自己都自愧弗如！

　　“是的，这只是一部份，剩下的还包括其他一些训练，例如球员恢复期，调整状态之类的，甚至包括伤病期，再给我点时间，我再好好捋一捋思路，到时候再整理出来。”

　　布埃纳文图拉登时就傻眼了。

　　要不是高寒写的，他敢这么说？

　　这一刻，布埃纳文图拉看向高寒的眼神里，第一次有了一种叫佩服的东西。

　　甚至，还多了一点敬畏。

　　他简直就是一个年纪轻轻的小怪物！

　　“对了，佩德罗，这是我整理的一份守门员季前训练计划，你看一下。”

　　说着，高寒又朝着佩德罗·哈罗递出了一份文件。

　　包括早已熟悉，并习惯了高寒各种神奇怪异行径的坎塔雷罗和加西亚，这时候都跟布埃纳文图拉一样，目瞪口呆。

　　连门将训练都行？

　　这家伙简直不是来当主教练的，倒像是来跟教练们抢饭碗的。

　　尤其是当佩德罗·哈罗一看这份训练计划，激动得用力一拍大腿，赞道：“这份训练计划太专业太细致，写得太好了，真的是你写的？”

　　跟布埃纳文图拉一样，佩德罗·哈罗也有些怀疑。

　　高寒微笑着点了点头，“我以前跟弗兰斯·霍克学习过一阵，多少懂一点。”

　　弗兰斯·霍克，范加尔核心教练团队中的守门员教练，被誉为是改变了西班牙守门员培训的杰出人物，无数守门员教练都以听他授课为荣。

　　“不是懂一点！”佩德罗·哈罗摇了摇头，看向高寒时，眼神里充满了惊叹，“我听过弗兰斯的课程，这些课都是他毕生训练的心得和精髓，甚至……”

　　甚至超过了弗兰斯·霍克！

　　但佩德罗·哈罗觉得这简直就难以置信。

　　要知道，弗兰斯·霍克都四十多岁人了，一生致力于门将训练，这才有今时今日的成就。

　　可高寒呢？

　　才二十出头，却能自己制订出这样的训练计划，怎能叫他不震惊？不佩服？

　　高寒也不解释什么，一直都保持着淡淡的微笑。

　　他知道自己年纪轻，资历浅，所以，他必须要先震慑住自己的左膀右臂。

　　都是专业人士嘛，自然得拿出点专业的干货来行。

　　至于说训练计划，那确实是他的东西。

　　那可是花了十个成就点，从商店里面买回来的。

　　不是他的，那是谁的？


第161章 你们等着脱层皮吧！

　　“嗨，米歇尔！”

　　马德里卡尔德隆球场，刚从葡萄牙回来的保罗·富特雷走进了小希尔的办公室。

　　“哦，恩里克也在。”

　　“嘿，保罗，回来啦！”

　　小希尔和塞雷佐立即起身欢迎保罗·富特雷归来。

　　三巨头碰面后，自是一番寒暄。

　　“怎么？葡萄牙之行还算顺利吗？”

　　“嗯，进展很顺利。”保罗·富特雷笑道。

　　他这一趟去葡萄牙，主要是办两件事，第一，就是去波尔图谈德科和卡瓦略的转会。

　　这第二，高寒委托他陪同门德斯去了一趟里斯本竞技，说服了一个叫克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的小鬼加盟马德里竞技。

　　也是到了里斯本竞技，保罗·富特雷才发现，原来那小鬼还是自己的铁杆粉丝。

　　真是没想到啊。

　　“波尔图方面答应了？”小希尔也是喜形于色。

　　“嗯，德科加上卡瓦略，一千三百万欧元，打包价！”

　　小希尔和塞雷佐对视了一眼，都纷纷有些肉疼，但也还算满意。

　　原本波尔图死活都咬着要一千五百万欧元的，保罗·富特雷出面能抵掉两百万，不错了。

　　怎么说也是波尔图的名宿，达科斯塔的老友，这点面子还是有的。

　　“门德斯也给我带来了最新的消息，圣保罗已经同意了卡卡跟巴普蒂斯塔的转会，经过多日的谈判，最终价格锁定在七百万欧元，也是打包价。”

　　这顿时又让小希尔心头一跳。

　　七百万欧元从巴西引进来两个从未证明过自己的球员，这笔交易他们也都不知道应该怎么说，只能继续信任高寒的眼光了。

　　不然，还能说什么呢？

　　“真是叫人担心啊！”小希尔长叹一声，很是忐忑不安。

　　就在这两天，高寒先是从捷克引进了一个十九岁，叫做彼得·切赫的门将，听说是捷克一家小球队的主力，参加过世青赛，但表现很一般。

　　五场比赛丢五个球，这份成绩单怎么看都不算好吧？

　　接着他又从克罗地亚引进了一个叫达里奥·斯尔纳的右后卫，钱倒是没花多少，才几十万欧元而已，但这名球员到底能不能用？

　　这才是小希尔忧心的关键！

　　唯一比较靠谱的，就是从那不勒斯引进了捷克国脚马雷克·扬库洛夫斯基，花了两百万欧元，但这名球员在那不勒斯也没能证明自己的实力。

　　头疼，真是叫人头疼啊！

　　“根据我们目前的转会情况，德科和卡瓦略是一千三百万欧元，扬库洛夫斯基花了两百万，卡卡和巴普蒂斯塔花了七百万，斯尔纳、切赫、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多三名球员加起来，花了将近两百万。”

　　“大概算一下，引进了八名球员，花了两千四百万欧元。”

　　小希尔和塞雷佐都点了点头，投入确实不少。

　　别说是在西班牙的升班马里了，就算是在西甲联赛二十支球队里，排名也是中游。

　　毕竟人家都是小打小闹，引进两三名球员，不像马德里竞技，大进大出。

　　三巨头倒也不是在责怪高寒，相反的，这是他们同意了的引援计划。

　　只是有些担心，毕竟送走的，不少都是上个赛季的主力。

　　“乌戈·莱亚尔跟巴塞罗那已经谈得差不多了，门德斯表示将在这两天完成，转会费是一千五百万，因为高寒没办法承诺给佐兰·尼古斯主力，所以他也要离队，塞维利亚对他很感兴趣，大概能收回两百万欧元左右的资金。”

　　“还有米尔萨德·伊比奇，他要求在续约合同中加入承诺他主力位置条款，但高寒表示自己没有办法给出这样的承诺，他也打算离队，预计能收回四百万欧元。”

　　相对于佐兰·尼古斯，米尔萨德·伊比奇在后半程是球队的主力，表现也是可圈可点的。

　　所以，对波黑国脚感兴趣的球队不少，四百万欧元的价格也不算高。

　　小希尔和塞雷佐听到这里，不由得面面相觑。

　　这么说来，马德里竞技的净投入只有三百万欧元？

　　两人视金钱如命的家伙，不约而同地笑了起来。

　　但很快，他们又忧心忡忡了。

　　虽然投入不多，但球队的整体实力如何？

　　可千万不要钱没花，可球队实力却反而暴跌了。

　　甚至万一要是球队降级，那怎么办？

　　“对了，高寒这两天在忙什么？”小希尔又问道。

　　“他啊，应该是在学车吧。”

　　“学车？”

　　小希尔表情有些怪异，不知道想到了什么，忍不住就笑了。

　　……

　　……

　　“费尔南多，你确定是在这里吗？”

　　“嗯，肯定不会错。”

　　“但怎么一路过来都没看到呢？”

　　“会不会是你听错了，费尔南多？”

　　“怎么可能会听错，就在汽车城附近。”

　　“但真的没有看到嘛。”

　　“你们说，会不会在展览中心那边？”

　　“展览中心？”

　　“对啊，那边车流量比较少。”

　　“有可能，应该是在那里了。”

　　“那我们赶紧过去。”

　　“快，通知后面的安东尼奥，让他们赶紧跟上。”

　　……

　　一辆奔驰后面追着一辆奥迪，快速地穿行在马哈达恩达汽车城里。

　　很快，来到了汽车城北部的展览中心。

　　这里实际上是一大块工地，清空有一段时间了，计划兴建展览中心，但却迟迟没动工。

　　但展览中心西面的居民小区，却早已落成并入住。

　　一排排一栋栋的两层半居民小区，整整齐齐地座落在马路两侧，五横三纵，交织成了居民小区的马路交通网。

　　路是全新的，横向是三车道，纵向是双向四车道，很宽敞，但车流量不多。

　　“哇噻，这里绝对是学车的好地方！”

　　“一定是这里了，大家都好好找找。”

　　马路上，车来车往就那么几辆，很容易找。

　　只是拐了一个弯，就看到一辆屁股贴着驾校标志的轿车，慢吞吞地往前挪。

　　“就是这辆，就是这辆。”

　　“快点看看，是不是老大？”

　　“是不是？”

　　“是老大，真的是老大！”

　　“你看看，就坐在驾驶座上呢。”

　　“哎呦喂，我的天啊，老大开车技术可真够烂的，瞧这直线走的！”

　　“可不是吗？我奶奶学车都没走得这么歪。”

　　“什么？你奶奶还学车？”

　　“对啊，老人家喜欢自驾游！”

　　“诶，要停车啦，小心点。”

　　“哎呀，我的天啊，怎么急刹车？吓死我啦！”

　　“还是别跟得那么紧，太危险了！”

　　“我看老大要是学出去，肯定是个马路杀手。”

　　“谁说不是呢？就他那急刹车，谁跟他背后谁倒霉。”

　　“又启动啦。”

　　“啊，怎么熄火啦？”

　　“敢情老大学的是手动挡的。”

　　“不是吧？挑战高难度？”

　　“又熄火啦，笑死我啦！”

　　“哈哈，我的天啊，四岔路口连续熄火，真要命啊。”

　　“教练看起来急啦。”

　　“又熄火，越急越容易熄火！”

　　“不行啦，不行啦，我真的要被笑死啦！”

　　“天啊，老大看起来那么聪明的一个人，怎么学车学成这样？”

　　“他今天好像是第一节实践课吧？”

　　“第一节也不用上成这样吧？”

　　“又熄火，第四次啦，我的天啊！”

　　“按喇叭催催他！”

　　“好嘞！”

　　于是很快，嘟嘟嘟嘟的喇叭声就传开了。

　　果然如他们所料，新手开手动档，往往越急越容易熄火。

　　身后有车按喇叭，坐在驾驶座上的高寒就越急，心越急，油门跟离合器之间的配合就越混乱，越混乱就越容易熄火。

　　更让他感到恼火的是，身后那两辆车也不知道怎么回事，一个劲地按喇叭催。

　　尼美，没看到旁边三板路，那么宽，不懂得走外面？

　　催催催，你催个屁啊！

　　高寒心里火大，可当他从旁边观后镜里看过去，却发现坐在后面那辆车驾驶座上的家伙，好眼熟啊，有点像……

　　“我擦，卡洛斯·马切纳！”

　　高寒立即挂空档，拉手刹，推开门下车，走了过去。

　　这一下，后面跟着的两辆车跑都来不及，直接就被逮个正着。

　　高寒就发现，不仅是马切纳，托雷斯、比利亚、哈维·阿隆索、安东尼奥·洛佩斯、加比和巴勃罗·伊巴涅斯，一个个全都坐在车上，正冲着他笑。

　　“你们……怎么都来啦？”高寒有些措手不及。

　　这要是一个人的话，那就好办多了，直接碾压，恐吓都能吓死他。

　　可这么多人，正所谓法不责众，这……

　　“老大，我们来看你学车！”托雷斯笑嘻嘻地说道。

　　学车？我学你妹！

　　高寒差点抓狂了，怎么学车都被这群家伙给碰到了？

　　“老大，我跟你说，这油门啊，得稍微给点力，离合器先放一半，这样就不会熄火啦！”

　　高寒简直要瀑布汗了，我不知道吗？

　　好，就算我不知道，可我有教练，要你们这群猴子来多事？

　　“哦，我明白了！”高寒也不笨，一猜就猜到了。

　　“我看你们几个是不是放假了，闲着没事干，所以跑来看我学车？”

　　瞧着高寒那阴恻恻的笑容，几个球员们顿时都觉得心头一寒。

　　完蛋了，竟然忘了这一茬！

　　只顾着看笑话高兴，忘记了，马上就是联赛备战期了。

　　这还指不定是谁看谁笑话呢！

　　“行啊，明天你们就知道厉害了！”

　　球员们齐齐一惊。

　　“呃……老大，我们临时有点事情，先走啦！”

　　“是啊，老大，我们先走啦！”

　　“先走啦，老大！”

　　“你慢慢学车，老大。”

　　两辆车方向盘一拐，一溜烟地跑了。

　　“跑？你们这群混蛋，跑得了和尚跑不了庙，死定啦！”

　　高寒盯着他们的车尾，冷笑着说道。

　　他甚至都已经计划好了，新赛季集训，一定把这几个混蛋往死里虐！

　　反正季前优化训练不是说了吗？

　　不会受伤，而且虐得越惨，训练效果越好！

　　你们等着脱层皮吧！

　　就在高寒下决心的功夫，驾校教练才看到是马德里竞技的球星们，立即从车里追出来。

　　“诶，托雷斯、比利亚，还有哈维·阿隆索和马切纳，我的天啊，怎么跑啦？”

　　“我要签名！”

　　高寒瞧着他那样，心里千万分地不屑。

　　签名？

　　还不简单？

　　我是他们的主教练，找我就对啦！

　　改天，我让他们一人签十个八个给你！

　　可是现在……

　　“教练，咱们继续吧！”


第162章 等着被打脸吧！

　　“嘿，塞斯克，这里！”

　　在马德里市区，阿斯报编辑部附近的一家咖啡厅里，费尔南多·赞布拉诺坐在角落处，朝着门口走进来的，阿斯报知名记者塞斯克挥手。

　　后者立即举手示意，在服务台点了一杯咖啡后，走了过来。

　　“怎么样？”赞布拉诺关心问道。

　　塞斯克点头，“最新进展，乌戈·莱亚尔卖了！”

　　“卖啦？”赞布拉诺大吃一惊。

　　这名葡萄牙中场可是上个赛季下半程，高寒接手球队后，表现最出色的球员之一，甚至很多人认为，他才是马德里竞技下半程突飞猛进的关键。

　　要不是有他一个个的助攻，马德里竞技能屡克强敌？

　　西乙联赛的助攻王，这名头可不是虚的。

　　“巴塞罗那也非常看好乌戈·莱亚尔，花了一千五百万欧元的高价，听说还是葡萄牙经纪人门德斯亲自经手的。”

　　“门德斯？”赞布拉诺听到这个名字，眉头不由得皱了起来。

　　“如果我没有记错的话，他应该是高寒的经纪人吧？”

　　塞斯克点头，“是高寒的经纪人。”

　　“高寒的经纪人亲自操办，卖掉了高寒最得力的爱将，这算是怎么一回事？”

　　不仅赞布拉诺不明白，就连塞斯克也搞不懂。

　　照理说，马德里竞技好不容易才重返西甲，应该留住队内的肱骨之臣，保证球队的核心竞争力吧？否则的话，新赛季拿什么来保级？

　　可在这关键时刻，高寒却卖掉了乌戈·莱亚尔，换来了一千五百万欧元的现金，值得吗？

　　“按照我们的推测，高寒从波尔图引进德科，应该就是要取代乌戈·莱亚尔的位置，这名球员在葡超就是踢前腰的，而且表现还算不错。”

　　“另外，那不勒斯的扬库洛夫斯基可以胜任左前卫和中前卫，应该也可以打这个位置。”

　　赞布拉诺先是点头，觉得这推测很合情合理，但很快又摇头。

　　“乌戈·莱亚尔再怎么说，也是在马德里竞技和西班牙证明过自己实力的球员，卖掉他，换来一个转会费不低，但却完全陌生的德科，不划算。”

　　塞斯克也觉得有道理。

　　“还有，他卖掉佐兰·尼古斯，中场怎么办？继续让老将阿吉莱拉客串？虽然留下了奥斯卡·梅纳，但中场依旧薄弱，不管是从巴西引进的卡卡和巴普蒂斯塔，还是从那不勒斯引进的扬库洛夫斯基，都明显只是为了板凳厚度做补充。”

　　“为了这几名球员，马德里竞技花了不少钱，但从效果上来说，却未必能够发挥应有的作用，而且这一类型的球员成败风险很大，马德里竞技的这一笔投资很可能会打水漂。”

　　“反倒是因此就送走了佐兰·尼古斯，卖掉了米尔萨德·伊比奇，我就完全看不懂了。”

　　赞布拉诺到底是曾经独当一面的主教练，分析起来也是头头是道，在情在理。

　　“但，根据我得到的消息，今年夏季的转会，都是高寒亲自运作的，这是他跟马德里竞技续约的条件之一。”塞斯克也觉得很费解。

　　照理说，主教练应该很清楚自己的需要才对，可高寒的运作怎么看起来确实一团乱呢？

　　“我看，他根本毫无经验，不懂得转会市场上的运作技巧，哪怕是到现在，马德里竞技最需要补充的两个位置，右边路和门将，他都没有强力引援，反而是在中场加大了引援力度。”

　　塞斯克也同样认为，高寒的引援很糟糕。

　　“据我所知，马德里竞技应该还有不少的转会预算，会不会还在继续运作当中？”

　　按照目前马德里竞技的净投入来看，转会预算应该还有不少，起码一千多万。

　　用这笔钱，引进一名门将和一名右后卫，足够了。

　　赞布拉诺点了点头，觉得有这种可能性。

　　“但从目前的情况来看，高寒的转会运作能力确实是一团糟。”

　　稍稍停了一下，这位马德里竞技的前主帅双眼一眯，闪过了一丝狠色。

　　“我马上回去写一篇专栏，登在明天早晨的报纸上，先骂一顿再说！”

　　骂高寒，这已经成为了赞布拉诺专栏的一大特色了。

　　正所谓人红是非多，高寒年纪轻轻，却执掌了马德里竞技，战绩又如此彪炳，自然有球迷喜欢，也有一些人看不惯，自然就给了赞布拉诺浑水摸鱼的空间。

　　甚至可以这么说，赞布拉诺的存在，就是为了骂高寒的。

　　“好，你的专栏先出，明天早晨，马德里竞技正式开始集训，会有一场新闻发布会，我到时候再当面质问他，看他怎么应对！”

　　塞斯克对高寒也是恨得咬牙切齿。

　　哪怕是到现在，他都还没有忘记高寒当日是怎么对他的。

　　而他也深信，抱有跟他同样想法的媒体记者肯定很多，因为这就是他们最擅长的套路。

　　先捧红一个人，再无情地摧毁他！

　　……

　　……

　　当赞布拉诺和塞斯克在密谋针对高寒的同时，在马卡报的编辑部里，哈维尔·马塔亚纳也是眉头紧锁地看着堆放在自己办公桌上的材料。

　　应该说，每一份文件单独拿出来，都很清楚，很明白。

　　可全凑在一块，却叫人糊涂了。

　　高寒到底在打什么算盘呢？

　　为什么最薄弱的两个环节，门将和右后卫，却始终没有进展呢？

　　“哈维尔，你说，切赫跟斯尔纳，会不会就是高寒想要的引援？”

　　坐在旁边过道上，马卡报的另外一名新来的记者，突然提出了自己的想法。

　　马塔亚纳脑海里闪过了一道灵光，有这种可能性。

　　因为高寒一直以来，最擅长的就是挖掘年轻球员，并培养年轻球员。

　　但问题是，切赫跟斯尔纳都太年轻了，他们甚至都没有在职业联赛上独当一面的经历。

　　试问，有谁会把球队保级的重担，交到这么年轻的两员小将身上？

　　“这不大可能，西甲跟西乙联赛不同，切赫跟斯尔纳都太年轻了。”

　　风险太大，没有哪一名主教练会拿一个赛季的努力来开玩笑。

　　马塔亚纳看起来一脸的忧心忡忡，因为他知道，今年夏季马德里竞技的转会，都是由高寒亲自运作的，事关他在马德里竞技执教的前景，甚至是成败。

　　别看马德里竞技现在是升班马，可到底是昔日的西班牙第三豪门，再加上高寒这西甲有史以来最年轻的主教练，以及上个赛季的二十一场连胜和国王杯，这些都让马德里竞技变得非常有话题性。

　　媒体追追一支球队，不仅仅只是看你的实力如何，而是追逐话题性。

　　因为有话题，才有卖点，才有销量。

　　毫无疑问，马德里竞技虽然才刚刚升级，但话题性却仅次于皇家马德里和巴塞罗那。

　　所以，如果高寒的夏季转会运作不顺利，无疑将背负沉重的舆论压力。

　　至少现在外面不知道有多少媒体，多少记者，正垂涎三尺地盯着马德里竞技和高寒这块肥肉，随时准备扑上去，将他们一口吞掉。

　　可哪怕是到了现在，高寒都还没有真正拿出有说服力的转会。

　　“搞不懂，真心搞不懂！”马塔亚纳苦笑着摇头。

　　他这人就是这样，搞不懂，就不去多想。

　　“连你都搞不懂，恐怕连他自己都糊涂了。”同事在一旁摇头叹道。

　　虽说他刚来马卡报，但却听说过，马塔亚纳跟高寒是至交好友。

　　现在几乎外面的人都对马德里竞技的转会运作感到奇怪，因为高寒卖掉了乌戈·莱亚尔、佐兰·尼古斯和米尔萨德·伊比奇，这三员虎将都是马德里竞技的中坚力量。

　　可引进来的呢？

　　却都是一群名不见经传的边缘球员，哪怕是德科，在四大联赛都没什么名气。

　　但马塔亚纳却又笑了笑，“那倒不会，所有的人糊涂，高寒也不会糊涂。”

　　看起来，他对自己的老友信心十足。

　　“是吗？”同事却有些怀疑，“不糊涂会干出这么疯狂的事情？连乌戈·莱亚尔都卖？”

　　谁不知道，他是上个赛季西乙联赛的助攻王？是马德里竞技最重要的中场核心？

　　马塔亚纳明显知道这一点，但他依旧相信高寒。

　　“或许你忘记了，更疯狂的事情他都干过，还在乎这么一点？”

　　“什么？”

　　“当年他刚刚接手马德里竞技二队的时候，上任第一天，就把队内的核心主力，全西班牙都公认的天才新秀大卫·库比洛和皮诺给卖了，他用这两名球员换来了两个名不见经传的小人物，引得马德里竞技球迷跑去体育城抗议示威。”

　　马塔亚纳的这位新来的助手大吃了一惊，“还有这种事情？”

　　“当时球队降级了，也没多少人关注。”说到这里，马塔亚纳突然眼中闪过了一丝狡黠，“你知道，高寒换来的两名球员是谁吗？”

　　“谁啊？”新来的助手满是好奇。

　　“一个叫大卫·比利亚，另一个叫哈维·阿隆索。”

　　“什么？”助手震惊得从座位上跳了起来。

　　“现在，所有人都对比利亚跟哈维·阿隆索习以为常了，却忘记了，当年全西班牙都追捧的天才新秀库比洛和皮诺，现在到底在哪儿。”

　　是啊，还有谁关心这两位前天才球员，到底在什么地方呢？

　　这才不过短短一年时间啊。

　　所以说，这人啊，真是够健忘的！

　　“我再跟你说一点，高寒这个人，从来不打没把握的仗，他当初敢卖库比洛和皮诺，是因为他清楚比利亚跟哈维·阿隆索的实力，后来接手一线队，他敢卖队内头号球星萨尔瓦，也是因为他知道托雷斯和比利亚能够胜任锋线。”

　　马塔亚纳嘴角一扬，“跟这几位前辈比起来，卖一个乌戈·莱亚尔算什么？他是高寒一手培养出来的，结果却闹着要去巴塞罗那，卖了也好。”

　　“我们呢，搞不懂没关系，看看热闹就行，至于那些想要趁机对高寒落井下石的，你就等着看他们被打脸吧！”

　　马塔亚纳说到最后，都忍不住哈哈直笑，看起来很是期待。

　　只是，他的助手却始终抱有怀疑。

　　逆袭打脸？

　　有这种可能吗？


第163章 这怎么可能呢？

　　纷纷扰扰的炎夏七月，转眼过半，但欧洲的转会大战却依旧如火如荼。

　　高寒自从度假归来后，就一直在忙着操持球队转会事宜，很少去关注外界的转会消息，偶尔收到一两条，也都是跟自己相关的。

　　例如，七月初，吃饭的时候，林夏告诉他，瓦伦西亚的主席科尔特斯辞职了。

　　这一桩新闻犹如在高寒的心头上投入一枚核弹，因为他差一点点就去了瓦伦西亚。

　　一朝天子一朝臣，完全可以想象，如果他当时选择了蝙蝠军团，那他现在的日子肯定难熬。

　　所以说，好人有好报，厚道点还是好的。

　　不过，听说蝙蝠军团选帅没什么变化，在库珀离队，高寒留任后，瓦伦西亚的头号目标是特内里费的主教练拉斐尔·贝尼特斯。

　　但主教练的谈判暂时搁置，因为门迭塔的转会大战，才是今年夏季最热门的话题。

　　去皇家马德里，还是去意甲联赛？

　　球员选择了前者，俱乐部却希望是后者。

　　还有一桩跟高寒有点关系的，是他的朋友瓜迪奥拉。

　　原本已经确定要转投尤文图斯的瓜迪奥拉，突然之间被抛弃了，据说是斑马军团的总经理莫吉临时改变了主意，但具体到底是怎么一回事，谁都不知道。

　　不过，对于巴塞罗那队长来说，去不成尤文图斯也不是大问题，因为包括曼联、AC米兰、国际米兰，乃至是拜仁慕尼黑，都对他感兴趣。

　　所以，高寒在收到消息之后，给瓜迪奥拉打了一通电话。

　　但在电话里，他什么也不说，只是聊了聊彼此的近况，简单问候了几句就挂了。

　　有时候，有些人，同情比捅刀，更叫他难受。

　　在繁忙之中，时间总是过得飞快。

　　转眼就到了七月十五日，马德里竞技集训的日子。

　　……

　　……

　　这一天，阳光明媚，晴空万里，确实是一个非常适合开始的好天气。

　　高寒还是跟平时一样，早早就醒来。

　　起床、刷牙、洗脸，顺便刮了一下胡子，把自己弄得白白净净的，这才出门。

　　可刚出小区，就听到体育城大门口的动静。

　　这一大早的，怎么回事？

　　高寒带着疑问，快步地走向了体育城。

　　原来门外聚集了数百名身穿马德里竞技球衣的球迷，正在大门口高举着横幅，等待进入体育城，因为按照球队的安排，等一下将有一场球员见面会。

　　马德里竞技是吊丝，没办法跟高富帅皇家马德里比，专门为齐达内召开一场声势浩大的新闻发布会，所以床单军团只能在新赛季集训的第一天，把所有新加盟的球员，以及留在球队的球员都集中起来，搞一个见面会。

　　至于球员转会，早就通过俱乐部官方宣布了。

　　高寒一出现，场面顿时变得更加热闹，球迷也更加激动地呐喊着，声势更大了。

　　“老大，加油！”

　　“马德里竞技永在我心！”

　　“我们永远支持你，老大！”

　　一条条横幅被球迷们高高举起，看得高寒也呵呵笑着鼓掌，为球迷的举动点赞喝彩。

　　不过，这群球迷只是怀着一份对马德里竞技的热爱来到体育城，所以哪怕聚集的球迷越来越多，但场面却依旧是井然有序，没有丝毫的混乱。

　　随着时间推移，教练组的成员，以及一线队的球员，也都陆陆续续地抵达了体育城。

　　他们每一个人的出现，都引起了球迷的欢呼喝彩。

　　这也让早早来到现场的记者都不得不佩服马德里竞技球迷的热情，都纷纷将这一幕给记录下来。

　　到最后，根据马德里竞技的初步统计，到场的球迷人数超过三千人。

　　这对球队的新赛季征途是一大激励，但也代表着一份责任。

　　俱乐部总经理小希尔，副主席塞雷佐，技术总监保罗·富特雷等三巨头，以及新闻官等俱乐部重要雇员，也都准时抵达了马哈达恩达。

　　很快，新球员见面会准时在体育城里举行。

　　虽然外界对于马德里竞技的引援操作有些异议，虽然马德里竞技所引进的这几名球员大多都名不见经传，但所有到场的球迷依旧还是对每一个人都报以最热烈的掌声，欢迎他们加盟马德里竞技。

　　所有来到现场的记者也同样给足了面子，所以整个球员见面会进行得非常顺利。

　　介绍完球员后，高寒就作为球队的主教练发表讲话。

　　讲话的内容也没什么特别的，就是表达了自己对新球员的欢迎，对球队的新赛季的信心和寄望，同时又再度重申了一下自己执教马德里竞技的理念。

　　对于这些东西，记者们都没什么兴趣，真正能够引起他们重视的是背后的猛料。

　　所以，在介绍会之后，记者们就疯狂地扑上去，将高寒和俱乐部三巨头给团团围在了中间。

　　“高寒先生，有调查结果显示，百分之六十五的球迷对马德里竞技目前的引援并不满意，你个人对此怎么看？”

　　“高寒先生，很多球迷认为，球队看似引进了不少球员，但在最重要的门将和右后卫的位置上，却没有强援加盟，他们担心新赛季球队的实力，你怎么看？”

　　“乌戈·莱亚尔在巴塞罗那接受采访时说，跟你有过沟通，是你同意他转会的，高寒先生，对此你有什么回应？”

　　“富特雷先生，你如何看待今年夏季球队的转会运作？”

　　“有很多马德里竞技的名宿，包括前主教练赞布拉诺在内，都对主教练高寒今年夏季的转会运作感到担忧，认为马德里竞技过多引进年轻小将，不足以支撑球队征战西甲联赛，希尔先生，你怎看待这种观点？”

　　“塞雷佐先生，有媒体爆料说，球队的财政并没有大问题，之所以没能引进强援，是因为管理层不愿意投入资金，对此你有什么回应？”

　　记者们一拥而上，啪啪啪地将话筒通通递了过来，差点没塞进挡在高寒前面的新闻官的嘴里，整个场面是乱成了一团。

　　马德里竞技的新闻官倒也尽责，死活不退开半步，死死挡在了高寒等人的面前。

　　眼看着局势有些混乱，高寒朝着小希尔三人打了一下眼色，三人齐齐后退，而他则是走到了新闻官的身后，拍了拍尽责挡在前面的新闻官的肩膀。

　　“或者，你们一个一个问，我一个一个回答，或者，我们拒绝回答一切问题。”

　　淡淡地一句话，现场的记者们不由得都冷静了下来。

　　这里是马哈达恩达体育城的训练场，高寒的地盘，一切他说了算。

　　看到记者们都退开了，新闻官才松了一口气，感激地回头看了一眼高寒。

　　高寒朝着他微微一笑，点了点头，像是在说，没事，死不了人的。

　　新闻官到底也是见多识广，很快就调整了心情，组织起了秩序。

　　“高寒先生，我想请问，怎么看待球队今年夏季的转会运作？”

　　“很简单，一句话，我非常满意！”高寒言简意赅地回答。

　　“高喊先生，那我们就很奇怪了，为什么球队会选择卖掉乌戈·莱亚尔、佐兰·尼古斯、米尔萨德·伊比奇等中坚力量，转而引进更为年轻的球员呢？”

　　“你错了，德科、扬库洛夫斯基、卡瓦略等球员，都相当出色，都属于球队的中坚力量。”

　　“但他们至今都没有在顶级联赛证明过自己，高寒先生。”

　　“对，但你们好像忘记了，三个多月前，你们也是这么评价马科斯·塞纳，结果呢？”

　　“高寒先生，你的意思是，他们都具备马科斯·塞纳的实力，但却没被人挖掘或承认，而你却看好他们，并且认为他们一定会在马德里竞技取得成功？”

　　“完全可以这么理解！”

　　“高寒先生，你这么说，未免也太小看职业足球了吧？”

　　“不，不是我小看了职业足球，而是你小看了我，以及我的球员！”

　　高寒的这一番话，顿时让在场不少记者都感到错愕。

　　这是要跟记者对着干的节奏啊！

　　可当所有人再看一眼那名记者的记者证时，顿时就恍然大悟了。

　　阿斯报，难怪了！

　　谁都知道，这家报纸亲近皇家马德里，对马德里竞技不友好，尤其是还邀请了前马德里竞技的主教练费尔南多·赞布拉诺撰写专栏，不为别的，就只是为了把高寒骂更专业一些。

　　但所有人也都乐得看到高寒跟阿斯报互撕，所以，一时间，竟然没有急着再抢着发问。

　　那名阿斯报的记者看了看四周，不得不再鼓起勇气，问道：“高寒先生，你的意思是，马德里竞技将不会继续在右后卫和门将位置上引援，是吗？”

　　高寒冷冷一笑，“你完全可以这么理解，我对我现在所拥有的球员阵容感到非常的满意。”

　　或许是觉得自己这样说不够明白，高寒又笑了起来。

　　“转会的故事非常精彩，但我们马德里竞技将不会再参与其中！”

　　现场所有的记者都是一阵哗然。

　　这才七月中旬，马德里竞技就要提前关闭转会市场啦？

　　难道，高寒真打算靠着目前的这一套阵容，这一批球员去征战西甲联赛？

　　开玩笑吧？

　　这怎么可能呢？

　　难道他不怕再把马德里竞技带降级了？

　　但这些问题并不是记者们所关心的，他们开始关心高寒跟阿斯报之间的撕笔。

　　“高寒先生，你如何看待赞布拉诺今天早晨发布的专栏。”

　　“我没有看过。”高寒摇头。

　　一群记者登时哄堂大笑，这话要是让赞布拉诺听到了，估计要气炸肺了。

　　竟然毫无存在感！

　　“他认为，马德里竞技过多引进年轻球员，但事实上，靠着这一群年轻球员，你和马德里竞技的新赛季将一无所获，甚至连保级都很成问题。”

　　高寒听完了问题后，也没多想，冷笑着应道：“那就麻烦你帮我多谢一下赞布拉诺先生，感谢他对我的赞赏与肯定。”

　　在场所有记者都愣了一下，什么意思？听不懂？

　　人家骂你呢，竟然还说他赞赏你？

　　有没有搞错？

　　不会是被群情汹涌的记者们给吓坏了，听错了吧？

　　但高寒看起来却一点都不像是听错了的样子，始终保持着微微的笑容。

　　可他的心里头却在郁闷，难道当记者的职业水平都这么低？连我话里的意思都听不明白？

　　好吧，既然你们听不明白，那我给你们点提示吧。

　　“如果我没有记错的话，曾经也有一个媒体人对一名主教练说过同样的话。”

　　他这么一说，记者里顿时就有人恍然大悟了。

　　“阿兰·汉森！”一名被挤在后排的记者兴奋得就跟彩票抽中特等奖似的。

　　他这么一喊，立马就有人反应了过来。

　　可不是吗？

　　当年弗格森执教曼联的时候，大力提拔以吉格斯、斯科尔斯、贝克汉姆和加里·内维尔等九二班的年轻小将上位，结果英格兰著名的媒体人阿兰·汉森就在自己的节目中奚落弗格森，说他靠着一群年轻的小鬼，什么都赢不到。

　　可结果呢？

　　到最后，弗格森就靠着九二班，赢得了曼联王朝，也奠定了自己教父的地位！

　　谜题一揭开，所有人看向高寒的眼神顿时都变了。

　　这家伙也太有才了，原本普普通通的一句话，怎么突然间就想到了弗格森呢？

　　经过他这么一说，赞布拉诺岂不就变成了当年的阿兰·汉森，而他高寒，岂不就是弗格森？

　　“坦白说，我很感谢赞布拉诺先生的厚爱，但我想说，我跟弗格森爵士之间的差距，还非常非常的遥远，他一直是我追逐的目标。”

　　“另外，我还想多说一句，赞布拉诺先生写稿的水平，跟他的执教水平一样……”

　　一样？

　　一样什么？

　　记者们都不解地看着高寒，等着答案。

　　“……糟透了！”

　　最后这一句话说出来，全场顿时爆笑。

　　这可稀罕了，高寒竟然反击了赞布拉诺？

　　这要是传到赞布拉诺的耳朵里，马德里人还不被气疯了？

　　不过，今天之后，赞布拉诺估计会成为大笑柄了。


第164章 欢迎来到地狱！

　　“老大这脸打得可真解气，我早就看赞布拉诺那老小子不顺眼了。”

　　“可不是？自己没本事，整天只会挑刺。”

　　“我有一个记者朋友说，他呀，能在阿斯报写专栏，就是因为他敢骂咱们老大。”

　　“这都行？还能不要脸到这地步？”

　　“谁说不是呢？我跟老大说了，你们猜猜，老大怎么说？”

　　“怎么说？”

　　“当他是路边吠叫的流浪狗，施舍他一碗饭吃！”

　　更衣室里先是静了一下，接着传来了一阵哄堂大笑。

　　真没想到，老大骂起人来，也挺不赖的。

　　倒是几名新来的球员，对于主教练高寒跟赞布拉诺之间的恩怨并不清楚，于是队内的“老将”托雷斯就主动为他们介绍起了过去一年里发生的事情。

　　他可不希望这群新来的队友，因为一些无关紧要的家伙，误会了自己的老大。

　　新加盟的球员都是高寒一手提拔入队的，再听说高寒跟赞布拉诺之间的恩恩怨怨，顿时一个个都怒形于色，这赞布拉诺还真不是一个东西！

　　“不过，坦白说，老大今天这么高调，有些出乎我的意料。”哈维·阿隆索不解地提了一句。

　　要说高寒平时的做法，那绝对是闷声发大财的典型，可今天却明显不同。

　　不仅狠狠地打了赞布拉诺的脸，甚至连西班牙超级杯要干掉皇家马德里的口号都喊出来了，这可一点都不像是他平日里的作风？

　　“是啊，老大说，要干掉皇家马德里，我也吃惊啊！”

　　“他怎么看起来就那么有自信呢？”

　　“可不是吗？那可是皇家马德里啊！”

　　“劳尔、菲戈、齐达内、罗伯特·卡洛斯、耶罗、卡西利亚斯……我的天啊……”

　　更衣室里再度陷入了一片沉默。

　　虽然上个赛季，皇家马德里没能成功卫冕欧冠，但表现出来的实力也绝对是欧洲最强之一。

　　而本赛季又有像齐达内这样的强援加盟，皇家马德里的整体实力肯定更上一层。

　　试问，在欧洲，还有谁能够抗衡这一艘银河战舰？

　　可高寒却在刚才面对记者的时候，信心十足地表示，马德里竞技将击败皇家马德里。

　　别说外面的记者不信了，就算是在更衣室里，也同样有很多人怀疑。

　　那可是皇家马德里啊！

　　就在众人沉默的时候，突然有个人就站起来了。

　　“皇家马德里怎么啦？球星多又怎么啦？”

　　众人循声望去，发现站起来的，可不就是队内的前锋托雷斯？

　　谁都知道，他是彻彻底底地高寒的信徒！

　　“皇家马德里就不会输？球星多了就一定赢？其他人我不知道，但咱们老大说能赢，那我就信，我们一定能赢！”

　　“对，我赞同费尔南多的说法！”哈维·阿隆索也霍地站了起来。

　　“别人怕他们皇家马德里，可我们不怕，他们皇家马德里是强，可难道我们就弱？”

　　“哼，我们去年西乙二十一场连胜，再加上国王杯……”比利亚也跟着站了起来，哼哼地冷笑，“就这一份成绩，皇家马德里都办不到！”

　　“说得好！”

　　“没错，有老大在，我们肯定能赢！”

　　“我们有老大，输不了！”

　　随着托雷斯等球员陆续表态，队内的几名小将们也都纷纷响应。

　　最主要的是，高寒在二队和西乙联赛的成绩实在太彪炳了，尤其是上个赛季，马德里竞技在西乙联赛和国王杯一路连胜，势如破竹，给球员们带来了极大的鼓舞。

　　哪怕是到了现在，每每回想起来，都还是叫人热血澎湃！

　　卡卡和德科等新来的倒没有这么深刻的感受，但他们却能够深深体会到，队友们对主教练那种发自内心的信服。

　　如果说，托雷斯、比利亚跟哈维·阿隆索等小将容易受到鼓舞的话，那么就连阿吉莱拉、基科、奥斯卡·梅纳等老将，看起来也都一个个神色激动。

　　那种神情是他们在其他球队，其他球员身上所看不到的。

　　“照我分析，老大这一次之所以这么高调，主要还是为了保护我们新加盟的球员，以及为我们创造一个安宁的备战环境。”队长阿吉莱拉分析道。

　　更衣室内众人一听，顿时就恍然大悟了。

　　可不是吗？

　　高寒刚才这么高调，所有媒体的注意力都被他给吸引走了，就没人再理会这群新加盟的球员如何如何了，也没有人会去关心马德里竞技的集训情况了。

　　所有的记者不管是支持高寒的也好，想要看高寒笑话的也罢，现在都只关心一件事，西班牙超级杯！

　　“如果我没有猜错的话，接下来球队会封闭式训练，而我们也必须要配合好老大，尽量不要在外面单独接受媒体的采访，就算必须要接受采访，说话也得小心点。”

　　队长老成持重，自然能够明白高寒的用心。

　　简单说一句，高寒就是要把所有的压力都往自己的身上揽，让球员们能够轻松备战。

　　但在场的球员也都不是笨蛋，也都能够明白，这份压力有多大。

　　尤其是队内几名新来的小将，哪怕是德科，虽说在葡超表现不错，但想要顶替马德里竞技的乌戈·莱亚尔，他至少还需要证明一下自己的实力。

　　至于其他的球员，那就更不用说了，哪一个不背负着压力？

　　可现在，高寒就好像是一颗大树，为他们顶住了所有的压力，让他们在树荫下轻松备战。

　　可以想象，如果西班牙国王杯输了，所有的记者和媒体都会疯狂扑上去，将高寒撕成碎片。

　　这让更衣室内每一名球员都或多或少有些感动。

　　不为别的，就为高寒对球员的这一份心意。

　　可就在球员们一个个都满怀着对主教练的敬重，收拾好了东西，走出更衣室，来到训练场的时候，却发现教练组早已就位。

　　在耀眼的阳光下，高寒站在训练场上，眯着双眼，咧开嘴，在笑。

　　那满口的白牙很扎眼，直叫每一名球员的心头发毛，后背发寒。

　　这是……要干嘛？

　　“欢迎来到地狱，伙计们！”

　　……

　　……

　　当马德里竞技一线队的球员开始承受着来自地狱的磨练时，欧洲足坛的转会市场依旧还在如火如荼地进行着。

　　关于瓦伦西亚门迭塔的撕笔大战，依旧还是没能分出一个胜负来，但新赛季备战在即，瓦伦西亚管理层做出决定，聘用特内里费的主教练拉斐尔·贝尼特斯担任球队主帅。

　　贝尼特斯上任后，第一件事情就是从特内里费挖来了前锋米斯塔，再加上瓦伦西亚租借在特内里费，表现出色的右后卫库洛·托雷斯，贝尼特斯在蝙蝠军团算是有了初步的班底。

　　据说，蝙蝠军团的新帅还想要引进一名中卫，以加强球队后防线的实力。

　　而作为门迭塔撕笔大战的主角，皇家马德里对瓦伦西亚的强硬态度感到无可奈何，一方面继续不停地追加转会筹码，展现诚意，但另一方面也在运作其他球员的加盟。

　　卖了体育城的地皮后，皇家马德里得到了一笔丰厚的资金，野心勃勃想要在三条线上引援。

　　后防线看上的是拉齐奥的内斯塔，而有意思的是，拉齐奥也是门迭塔撕笔大战的主角之一，同样财大气粗，尤其是在先后卖掉了内德维德和贝隆之后，更是对门迭塔志在必得。

　　中场方面，皇家马德里对阿森纳的维埃拉垂涎三尺，但温格却在媒体上炮轰皇家马德里至今拖欠阿内尔卡的转会余款，这导致两家俱乐部转会没得谈，却先撕了起来。

　　在过去这些年来，西甲一直流行强力中锋，以维埃里、哈塞尔巴因克、基科、克鲁伊维特、特里斯坦、马凯等等，无不是强力中锋中的佼佼者。

　　皇家马德里对自家的莫伦特斯并不满意，一心想要得到国际米兰的维埃里和罗纳尔多，因此对国际米兰展开了猛烈的金元攻势，以期将两大中锋其中一位，收归麾下。

　　皇家马德里三条线的引援目标都是当世赫赫有名的巨星，随便哪一位转会，都足以引发欧洲足坛的强烈地震，也都不是三言两语就能搞定的。

　　但也因为这样，所以媒体有了炒作和关注的素材。

　　一时间，皇家马德里的一举一动，都成为了全世界球迷瞩目的焦点。

　　反观死敌巴塞罗那，饱经上个赛季的动荡之后，巴塞罗那痛定思痛，本赛季引进了当今足坛风头最劲的天才前锋萨维奥拉，引发了巴塞罗那球迷的欢欣鼓舞。

　　之后，虽然没能敲定博卡青年队的天才中场里克尔梅，但却从马德里竞技引进了乌戈·莱亚尔，多少也弥补了球迷心中的失落。

　　上个赛季，球队饱受后防线高度的摧残，今年夏季一口气引进了克里斯坦瓦尔和帕特里克·安德森两名实力派高中卫，意图加强球队的后防线实力。

　　除了这几支实力强劲的西甲豪强外，伊鲁埃塔的拉科鲁尼亚、老帅阿拉贡内斯的皇家马洛卡、维克托·费尔南德斯的维戈塞尔塔等西甲强队也都纷纷加强了球队的阵容。

　　完全可以预计得到，新赛季的西甲联赛的竞逐，将延续过去几年的白热化，变得更加惨烈。

　　不仅如此，升班马塞维利亚和特内里费都是野心勃勃，而奥萨苏纳、萨拉戈萨、巴列卡诺、毕尔巴鄂竞技、巴拉多利德和皇家社会等上赛季惊险保级的球队，也都纷纷加强引援，提升球队的实力。

　　所以，几乎所有的西班牙媒体都认为，新赛季的西甲保级战甚至可能比上赛季更激烈。

　　要知道，上个赛季降级的三支球队，努曼西亚和桑坦德竞技都是三十九分，奥维多是四十一分，可拿到四十二和四十三分的球队足足有六支。

　　可见，哪怕是到了最后一轮，都还有近半数的球队在为保级而战。

　　上个赛季都如此，新赛季恐怕就更要血流成河了。


第165章 了不起的人

　　近午时分，一辆熟悉的西雅特缓缓驶进了马哈达恩达体育城，停进了内部停车场。

　　很快，一左一右下来了两个人。

　　一个是熟悉的技术总监保罗·富特雷，另一个显得非常陌生。

　　保罗·富特雷跟另外一人招了招手，两人出了停车场后，直奔一线队训练大楼。

　　这时候，一线队正在训练场上进行第二堂训练课。

　　在经过了集训初期几天的调整之后，高寒就开始对一线队训练上大量，一天三练不说，每一堂训练课都足足九十分钟，强度也非常大，活脱脱就像是要把这群球员给虐死的节奏。

　　两人出现在训练场边的时候，正好是一个训练项目结束。

　　就看到训练场上，球员们一个个都哀鸿遍野，呜呼哀哉，那叫一个惨。

　　饶是站在场边，保罗·富特雷两人都能够感受到他们身上所承受的巨大折磨。

　　这还是训练吗？

　　作为职业球员出身，保罗·富特雷昔日也是以技术见长，天生就对这种高强度训练很抗拒，所以心里头自然而然就同情起了球场上的这一群球员。

　　真是一群倒霉的孩子！

　　可他这念头刚过，场上哨声就再度响起。

　　“好啦，休息时间到了，进入下一个项目，快点！”高寒的催促声传来。

　　球员们顿时又一阵哀嚎，但一个个却又手脚利索地站了起来，乖乖地围上去。

　　高寒也留意到了场边的保罗·富特雷，以及站在葡萄牙人旁边的西班牙中年，但他只是微微一笑，算是打了个招呼后，继续布置球队的训练。

　　“他就是高寒！”保罗·富特雷指着训练场，介绍道。

　　穿着黑色西装白色衬衫的西班牙中年登时双眼一亮，再看向高寒时，眼神都有些变了。

　　没多久，训练场上，高寒交代完了训练要求，之后就把训练全权交给了体能教练布埃纳文图拉，自己再警告了球员一句后，走出了训练场。

　　“我看你那恐吓的样子，不像主教练，倒像是意大利黑手党。”

　　保罗·富特雷笑呵呵地迎上去。

　　“是吗？”高寒自嘲一笑，“这群小子现在是老油条了，不严厉一点不行。”

　　“但强度会不会太大了？”保罗·富特雷只能对球员报以深刻的同情。

　　一天三练，强度还这么大，我的天……

　　“太大？当然不会，这是对球员身体和精神的双重磨练！”

　　说到这里，高寒自己都忍不住呵呵笑了起来，很明显，这是在开玩笑的。

　　“刚开始会吃不消，但现在不会了，只是还有些不大习惯，以后他们会尝到甜头的。”

　　季前备战是很辛苦的，否则的话，怎么为新赛季打下扎实的基础？

　　保罗·富特雷对此还是懂的。

　　“哦，对了，我来为你介绍，胡伦·洛佩特吉。”

　　高寒一听，顿时就笑了，“嗨，你好，胡伦。”

　　“你好，高寒先生，非常荣幸能够见到你！”洛佩特吉双手紧紧握住了高寒的右手。

　　“来，我们到办公室去谈吧。”

　　高寒领着两人走向了一线队训练大楼，直接到了二楼的主教练办公室。

　　还是跟平常待客一样，烧水泡茶。

　　这位胡伦·洛佩特吉来到马德里竞技，就是要来面试马德里竞技二队主教练的。

　　之前，技术部门经过筛选之后，推出了三名候选人，并把履历交给了高寒。

　　高寒看了之后，经过火眼金睛的扫描后，最终圈定了之前并不被看好的洛佩特吉。

　　因为他的执教实力达到了一百三十五，执教潜力达到一百七十，执教二队完全不成问题。

　　而且，从他所递交过来的工作计划来看，他的很多想法，尤其是技战术风格都跟高寒很接近，这也是他能够从技术小组的初选中脱颖而出的原因。

　　更重要的是，他在挖掘青训和调教球员方面，也有自己的独到之处，其中，判断球员潜力和青训能力都达到了十六，算是相当不错了。

　　胡伦·洛佩特吉并不是马德里人，他来自北方的巴斯克地区，但在十九岁的时候就已经加盟了皇家马德里的卡斯蒂亚，担任这支球队的主力门将，三年后被租借去了拉斯帕尔马斯，表现出色后，回归入选了一线队，担任替补门将。

　　两年时间，洛佩特吉只为皇家马德里出场过一次，之后不得不转投西甲球队洛格隆尼斯，并一举站稳脚跟，表现抢眼，并在三年后，成功入选了西班牙国家队。

　　但也就是在入选国家队的那一年，洛佩特吉收到了来自巴塞罗那的邀请，前往克鲁伊夫执教的梦一队，但没能获得机会，死死坐在替补席上，三年后，也就是九七年，转投巴列卡诺。

　　在巴列卡诺的前两年，球队征战于西乙联赛，洛佩特吉还能够站稳主力，但重返西甲后，球队就从莱斯特引进了美国门将凯西·凯勒，洛佩特吉再度回归替补席，一直到现在都没能再度获得机会，只能偶尔替补出场。

　　上个赛季，马德里竞技客场大逆转巴列卡诺的那一场比赛，洛佩特吉就坐在替补席上。

　　“高寒先生，一月份的那一场比赛，真叫我印象深刻。”

　　哪怕是到现在，回想起当初的那一场比赛，洛佩特吉还是一脸的崇拜。

　　高寒听后，微微一笑，“当时我们可是对手。”

　　“不不不，在足球场上，我们是对手，但走下足球场，包括我们的主教练都承认，马德里竞技确实表现得更加出色。”

　　“胡安德·拉莫斯？”高寒有些意外。

　　这家伙看起来不像是会轻易服软的人。

　　“是的。”洛佩特吉看起来不像是在撒谎。

　　或许，胡安德·拉莫斯是想要安慰一下输了球的巴列卡诺球员吧。

　　高寒也没把这件事情放在心上，“洛伦，看你的履历，你过去几年来一直都在进修，是吗？”

　　“是的。”洛佩特吉知道，正式面试开始了。

　　“我在巴塞罗那的最后一位主教练是博比·罗布森，虽然在他手下，我没能获得哪怕一次出场的机会，但他和他的团队却教会了我很多的东西，他让我更加全面地认识职业足球，同时，也是他让我坚定成为一名职业教练的目标。”

　　博比·罗布森，高寒听说过他。

　　别看他在巴塞罗那只执教了短短一个赛季，但几乎所有人提起他，都赞不绝口。

　　一支球队要出成绩，往往有着相当复杂的各种各样的原因，但一个人要得到所有人的认同，往往却只需要一个理由。

　　他是一个相当了不起的人！

　　高寒一直都相信，一名主教练的气质会耳濡目染地影响着他的球员，甚至等到他的球员将来退役了，成为了主教练，会再影响下一代的球员，这就是一门传承。

　　作为罗布森的弟子，洛佩特吉肯定不会差。

　　“那说说你跟巴列卡诺的合同吧。”高寒淡淡地笑道。

　　洛佩特吉听后，心中大喜，这证明了他已经通过高寒的考核了。

　　“今年夏季，巴列卡诺将凯西·凯勒卖去了托特纳姆热刺，但又从毕尔巴鄂竞技引进了埃切贝里亚，再加上原本第三门将塞古拉，所以门将方面并不存在问题。”

　　看到高寒和保罗·富特雷点头后，洛佩特吉这才继续说道：“我跟巴列卡诺的合同已经到期，他们有意跟我续约一年，但如果我能够获得执教机会的话，我会考虑来马德里竞技。”

　　高寒和保罗·富特雷对视了一眼，都纷纷察觉到了对方眼中的赞赏。

　　这是一个对自己未来有着明确规划的人！

　　从薪水收入来看，巴列卡诺的替补门将肯定要比马德里竞技的二队主帅高一些，但从职业发展来看，执教马德里竞技二队却是相当难得的机会。

　　要知道，床单军团升入西甲联赛后，二队就重返西乙联赛，再加上马德里竞技对二队的规划，更多的是以培养年轻球员为主，对成绩方面并没有太过苛求，执教环境比较宽松。

　　所以，这是一次非常宝贵的积累经验的机会。

　　高寒对于这位虽然只入选过一次，但也算是西班牙国脚，又同样出自巴塞罗那的应聘者印象真的相当不错，再加上火眼金睛的考察，他相信，洛佩特吉应该有能力胜任二队主帅位置。

　　想到这里，高寒就再度站了起来，伸出右手，笑道：“那我就欢迎你加入马德里竞技，胡伦！”

　　洛佩特吉双眼一睁，没想到这就顺理过关了。

　　一时间，他狂喜地双手紧紧握住了高寒的右手，不停地说着，“谢谢！”

　　“那你什么时候可以开始工作？”高寒又问道。

　　在二队主教练缺席的这一段时间，坎塔雷罗一直代理着主教练的位置，带领球队备战，这就导致高寒一线队这边严重缺人。

　　“马上，随时都可以！”洛佩特吉笑道。

　　“OK，那越快越好，就后天，怎么样？”

　　后天？

　　这一下，洛佩特吉和保罗·富特雷面面相觑，都苦笑了。

　　才一天，找个助手的时间都来不及啊。

　　但洛佩特吉却是当场答应了下来，足见他对这一份工作的重视。

　　谈妥了工作之后，高寒又跟洛佩特吉就组队的思路，球队的技战术风格特点等方面，进行了深入的交流与沟通。

　　之后，高寒又跟保罗·富特雷谈了一会儿，主要还是俱乐部的事情。

　　球队重返西甲联赛后，又留住了高寒，新赛季的季票销售非常火爆，管理层对此也是非常满意，认为新赛季的卡尔德隆球场很可能会场场爆满。

　　另外，技术总监还提到了西班牙职业联盟，在每年赛季前都会安排一场聚会，邀请西甲和西乙俱乐部的高层、主教练，以及一些领袖人物出席。

　　去年，二队降入了乙二联赛，高寒自然没在邀请之列，但今年就有了。

　　原本高寒对于这种聚会没多少兴趣，能推就推，但保罗·富特雷则是认为应该出席这种场合，这对高寒有帮助，而且他自己也会受邀出席，就当是做个伴。

　　话都说到这份上了，高寒没辙，只能答应了。

　　但很快，这份请柬又带来了一个难题。


第166章 急不得

　　果然如他自己所说，洛佩特吉很快就带着两名助手到马哈达恩达就任了。

　　他一来，坎塔雷罗就返回了一线队，高寒也就不用再事事亲力亲为了。

　　有了时间，高寒也能够做一些自己的事情。

　　例如，学车。

　　对于自己那位自诩从不培养马路杀手，以严苛著称的驾校教练，高寒最终用了十几张一线队球员的签名合照，才成功将他贿赂，让他对自己宽容一些。

　　而他最终也在正常时间内，顺利通过路考，拿到了驾照。

　　这也让高寒重新拾回了开车的自信，最起码，他没有复考，不是吗？

　　不过，包括托雷斯，甚至是保罗·富特雷在内的很多人，都明显对这个结果并不满意，因为在他们看来，以高寒对开车的悟性，起码应该复考几次才正常。

　　拿到了驾照，就得多开，多积累一些经验。

　　所以，每天下午，林夏和楚瑶下班后，都会开车来到马哈达恩达，当起了高寒的教练，陪着他练车，路线就从马哈达恩达到拉芬卡，顺便监督新房子的装修进度。

　　拉芬卡是马德里最有名的豪华小区，环境优美，风光秀丽。

　　但最重要的是，这里的治安非常好，叫人十分放心。

　　高寒买下的这一栋豪宅从外到内，都出自西班牙著名设计师的手笔，采用现代风格，两层半共一千七百平米，还有一个四百多平米的地下室，六个停车位，五个卧室，六个洗手间，两个起居室，以及游戏屋、健身房，还有一个室内游泳池。

　　不仅豪宅地理位置优越，配套设施完善，就连周围的邻居也都是马德里赫赫有名的政商名流，其中就包括皇家马德里的劳尔、卡西利亚斯、齐达内、菲戈等球星都居住在周围一带。

　　马德里方面，基科、阿吉莱拉等人也都居住在这附近，比利亚、托雷斯跟哈维·阿隆索等球员也都在这一带物色，打算入住。

　　可想而知，以后这里会越来越热闹。

　　高寒买下房子之后，装修很快就重新开始，进展很顺利，预计八月底九月初就能入住。

　　每天过来走一趟，看着房子一点一点的成型，心中的那种满足感实在无法用言语来形容，入住的心情也是越来越急切。

　　但也急不得。

　　随着驾驶技术的逐渐熟练，高寒开始不满足于市郊，开始往市区里面去。

　　例如去商场看看家具、电器之类的，期间还去订了一辆MINI，因为林夏并不喜欢SUV。

　　不过，在忙碌着自己私事的同时，高寒却一点没耽误工作。

　　跟以前一样，他还是每天第一个来到体育城，最后一个才离开。

　　虽说训练的执行都交给了助手，但他得每天主持教练组会议，讨论球队的备战进展，以及备战期间所出现的种种情况。

　　在助手们都可以休息的时候，他都还要尽量抽出时间，逐个跟麾下的球员交流，了解一下他们对球队的具体看法，以及自己对他们的要求。

　　例如德科。

　　这名已经拿到了葡萄牙国籍的巴西中场，在波尔图效力期间，踢的是前腰位置，但在高寒给他的定位里，他的位置需要回撤，踢左中场这个位置。

　　也就是说，在四三一二阵型里面，德科、哈维·阿隆索和马科斯·塞纳组成那个三。

　　场上位置变了，职责肯定也不同，这就需要高寒跟德科沟通交流。

　　还有双前锋比利亚和托雷斯。

　　以前，他们身后是最后一传能力很强的乌戈·莱亚尔，但现在却变成了突击能力出色的卡卡，虽说巴西人也有很不错的助攻能力，但特点明显不同。

　　这就需要高寒不停地跟三名球员交流，了解他们的一些看法，再反复磋商，研究三人的进攻配合套路。

　　另外就是球队新赛季加入了扬库洛夫斯基和达里奥·斯尔纳两名球员。

　　捷克人在那不勒斯踢的是中场，但在国家队却踢后卫，而高寒对他的定位也是左后卫，斯尔纳就更不用说了，虽然也踢中场，但高寒从一开始就是奔着右后卫引进来的。

　　有了这两名边路插上进攻能力很强的球员，高寒四三一二战术里面的两翼齐飞也能够得到执行，所以他就想要在备战期间尽快将这一套战术整合成型。

　　这不仅仅需要训练，还要比赛。

　　在球队集训两周后，马德里竞技终于迎来了第一场热身赛。

　　考虑到球队刚刚经过了两周的高强度集训，球员普遍状态不佳，所以热身赛的对手实力并不强，是上个赛季西乙联赛交手过的，位于马德里附近的阿尔巴塞特。

　　但正如高寒赛前所预料的，客场作战，再加上球员疲惫不堪，使得马德里竞技的这一场热身赛表现并不理想，而且高寒也没在比赛中动用技能卡。

　　因为热身赛，最重要的是考察球队，重要的是过程，而不是结果。

　　但最终，马德里竞技还是凭借着下半场一次定位球的机会，哈维·阿隆索助攻卡洛斯·马切纳，头球攻破了阿尔巴塞特的球门。

　　一比零，马德里竞技客场险胜。

　　这显然也不是一个令人满意的比分，尤其是比赛过程中所暴露出来的种种问题。

　　高寒和教练组也马上组织球队，就第一场热身赛的表现进行总结分析，并开始调整训练项目，着重针对比赛所暴露出来的问题进行改进。

　　但到了第二场热身赛，球队的对手是上个赛季从西甲排名垫底降级的努曼西亚。

　　因为降级，这支球队的主力阵容分崩离析，实力已经大不如前了，但马德里竞技依旧还是赢得非常辛苦，二比一的比分就是证明。

　　连续两场状态不佳，再加上比赛中，进攻和防守端都暴露出了不少的问题，导致不少媒体和球迷都纷纷感到忧虑。

　　毕竟已经是八月份了，距离西班牙超级杯，时间已经不多了。

　　但高寒在接受媒体采访时却表示，热身赛就是要锻炼球队，暴露出来的问题越多越好，因为时间还有不少，足够教练组和球队去改进。

　　“我对球队的表现感到非常满意！”

　　当然，他的这一番话也很快就引来了不同的意见，甚至是指责。

　　赞布拉诺就在自己的专栏中再度批评高寒的备战，认为进入八月份后，球队应该要出状态了，但马德里竞技上下的状态却很难叫人满意。

　　马德里本土主帅认为，这跟高寒之前一段时间盲目上高强度训练有很大的关系。

　　对于赞布拉诺的批评，高寒和马德里竞技上下都没有给予回应。

　　第三场热身赛，马德里竞技依旧还是到客场，对手是老对手莱万特。

　　对手依旧还是摆出了严防死守的态势，马德里竞技牢牢占据了场上优势，控球率高达百分之六十四，但却始终没能攻破莱万特的球门。

　　一直到比赛最后，卡卡一次中路强行带球突破，造成了莱万特球员在大禁区内的犯规，为马德里竞技赢得了一个点球，最终卡卡亲自主罚命中。

　　还是一比零。

　　三场热身赛，三连胜，但都赢得很凶险，球队的表现也不能令人满意，媒体更是纷纷表达了对马德里竞技新赛季的悲观看法，认为这支球队比起上个赛季，实力甚至有些下滑。

　　高寒自己心里有数，知道原因所在。

　　如果单纯只是想要赢的话，他在比赛中动用技能卡，绝对能够赢得更加轻松，但这有意义吗？这对他考察球队，磨合球队，有帮助吗？

　　所以，对于外界那些批评，高寒根本就没放在心上。

　　他甚至在想，对于即将到来的西班牙超级杯，这或许反而是件好事。

　　也就是在打完第三场热身赛，球队返回马德里的当天，保罗·富特雷打电话提醒高寒参加西班牙职业联盟的赛季前聚会时，林夏看到了请柬，才发现一个高寒根本没留意到的问题。

　　……

　　……

　　“通常来说，高档活动和聚会都会在请柬上附注着装标准，提醒嘉宾穿着。”

　　林夏指着高寒面前的请柬上的附注。

　　着装标准：半正式。

　　“什么意思？”高寒没看明白。

　　这份请柬他接到手后，看了时间日期后，直接就当废品处理，甚至差点拿来垫桌脚，谁知道上面还有这种信息？

　　林夏一副我早知道的无奈状，“一般来说，着装标准分三个等级，最高级别是极正式，级别非常高的活动，就得穿电视里经常看到的燕尾服之类的，再往下就是正式着装，要求不如极正式，但一般也得穿小礼服。”

　　高寒哦了一声，这才明白过来，原来还有这种讲究。

　　“那半正式呢？”

　　“半正式要求是最低的，但一般也都是穿正装。”

　　高寒听到这里，不由得想起那天胡伦·洛佩特吉过来面试的时候，也是穿西装打领带，原来是这么一回事。

　　但他马上就意识到了自己的问题所在了。

　　林夏看到他那眼神，立即点头苦笑道：“你的衣橱里，连一套西服都没有！”

　　最近一段时间，她没少过来帮高寒收拾房子，自然免不了要整理衣橱，所以那里面有几套衣服，她一清二楚。

　　这也不奇怪，高寒平日里穿的都是运动服和休闲服，哪有机会穿正装？

　　再说了，他也没这习惯啊！

　　“虽说不是什么很正式的场合，但也是一次聚会，穿得太随意，肯定不行的，西装体现了一个人的品味与身份，而西装的好坏，又取决于剪裁，所以一般来说，高档一些的西装都是量体裁衣，订制的。”

　　高寒心中暗自苦笑，明天就要去参加聚会了，现在去订制，哪里来得及啊？

　　要不，干脆就别去了。

　　反正高寒也不想去参加这类的聚会，没什么意思。

　　可一想到盛意拳拳的保罗·富特雷，高寒就头疼不已。

　　总不能跟他说，因为自己没有西装，所以去不了吧？

　　那还不让葡萄牙人笑死了？

　　“要不，我们去买一套现成的，你的体型也不错，将就应付一下吧。”林夏提议道。

　　高寒听后，脑海里突然闪过一道灵光。

　　“不用，我有一套。”

　　话没说完，人却已经冲进屋里去了。


第167章 初次亮相

　　高寒冲进房间后，立即打开了教练系统，进入商店，来到了制服专区。

　　很快，琳琅满目的制服就出现在高寒的眼前。

　　“不就是量身定做的西装吗？小意思！”

　　高寒嘿嘿一笑，在商店的筛选功能里，选择了西装。

　　他现在是土豪了，积攒了大把的成就点，早就想要买一套新的制服了。

　　尤其考虑到现在球队的情况，球员压力大，所以他觉得最好是减压力的。

　　事实证明，商店绝对是销金窝，单单西装类的制服就有几十套，而且每一套看起来都有款有型，看起来叫人垂涎三尺，恨不能剁手买下。

　　高寒很快就留意到了其中一套深灰色西装，立即点了进去。

　　“灰色，最适合男性的西装色系，既平衡了随意性和职业感，又不失高端。”

　　“本套深灰色西装采用平驳领单排扣设计，搭配白色衬衫，简洁大方，相对低调内敛，宽条纹又彰显身份地位，不卑不亢，绝对是年轻男士耍帅扮酷的首选！”

　　高寒看到这里，差点就笑喷了。

　　买你一件制服，还耍帅扮酷？

　　再往下，依旧还是一大堆的自吹自擂。

　　说什么衬衫领座比西装高出一英寸，绝对是好衬衫的标志，还说特地对肩部进行收窄，强调瘦长的线条，裤型也是修身窄腿剪裁，使得整套西装看起来很修身之类的。

　　让高寒没有想到的是，就连西装的袖扣都有讲究。

　　至于介绍里说的，摘掉领带，敞开一个纽扣，可以走休闲风之类的，倒是挺符合高寒胃口。

　　“我的天，原来买一套西装这么麻烦！”

　　高寒对此是一窍不通，看得头都大了。

　　但想来应该是不会差才对，毕竟上一次的撩妹制服就效果不错。

　　真正让他看重的还是制服效果和特技。

　　这一套制服穿上之后的效果是气场增强，而特技是无畏。

　　无畏，提升全体队员的自信心。

　　高寒觉得，对于重组之后，大面积年轻化的马德里竞技来说，提升球员的自信心也是相当不错的技能了。

　　“好，就你了！”

　　高寒咬了咬牙，十个成就点再度挥霍了出去。

　　没办法，他就是这么任性！

　　可买了制服之后，高寒就开始到衣橱里面去找，结果却没有找到。

　　之后，他又在房间里面翻箱倒柜地找，也还是毫无踪影。

　　“奇怪，怎么会找不到呢？”高寒就奇了怪了。

　　“找什么呢？”林夏出现在了房间门口。

　　“我的一套西装。”高寒回答道。

　　那可是花了他十个成就点买的，肯定有的，就是不知道藏在什么地方。

　　“没有吧？”林夏也奇怪了，“我之前帮你收拾房间的时候，也没有看到啊。”

　　高寒将房间里到处翻了个遍，也还是没有看到。

　　“奇怪！”高寒抓着脑袋，想不明白。

　　林夏就更奇怪了，“你什么时候有一套西装的？”

　　从认识高寒到现在，从来都没见他穿过西装，也根本不知道，他竟然有西装。

　　高寒早就想好了措辞，“之前在国内的时候，找人量身定做的。”

　　“那会不会被你扔在行李箱里？”林夏问道。

　　高寒觉得有可能，立即出了房间，跑进了杂物间，找出了自己的行李箱。

　　一打开，果然，就看到那一套深灰色的西装和衬衫都在其中。

　　林夏一脸苦笑，这订制西装一套可是要好几千，有的甚至要过万，可咱们高大教练倒好，直接扔杂物间里了，她真不知道该哭还是该笑。

　　不过，等到高寒跑回房间里，手脚麻利地换上衬衫和西装后，再出来时，林夏顿时觉得眼前一亮，惊呆了。

　　正所谓人靠衣装，佛靠金装。

　　就连林夏都没有想到，平时总穿运动装和休闲装，看起来很随意的高寒，穿起正装来却是这么的有款有型，站在镜子前面，简直不要太帅。

　　“怎么样？”高寒自己也觉得很满意，笑嘻嘻地转过头去问林夏。

　　“很……很好啊！”林夏心里暗暗给了自己一巴掌，刚才差点脱口说很帅，差点糗大发了。

　　走上前去，帮着高寒整理西装，她发现，面料也是极好的，哪怕是在夏天穿也很舒适。

　　“这套西装不便宜吧？”林夏随口问道。

　　“那是，差点让我吐血。”高寒笑嘻嘻地说着，自己对着镜子，越看越觉得满意。

　　十个成就点啊，大小姐，能不贵吗？

　　“本来是打算留着结婚的时候穿的，不过现在只能先拿出来救场啦，谁让我连女朋友都还没找到呢？”

　　林夏听他这么一说，心中没来由就一慌，脸就红了。

　　“估计……是你要求太高吧。”

　　“我要求高？”高寒摇头，“我基本上没什么要求。”

　　“那……你说来听听。”林夏怯怯地，像是一个羞涩的小媳妇。

　　高寒站在镜子前，看着镜子里，林夏站在自己身后，双手在帮自己整理着西装的肩部，心中没来由地一动，脱口说道：“像你就完美了。”

　　“啊？”林夏手一抖，差点连人都站不稳了。

　　他……他这话是什么意思？

　　难道说……

　　高寒看到镜子里，林夏低垂螓首，一副羞得不敢见人的模样，心中却鼓气了莫大的勇气。

　　“林夏，我……”

　　话说到一半，电话却骤然响了起来。

　　这一刻，高寒实在是有骂娘的冲动啊。

　　尼美，好不容易找到机会了，谁特么这时候来电话？

　　不得已，取过电话，一看，竟然是保罗·富特雷。

　　这家伙来电话，准没好事！

　　原来，保罗·富特雷也是突然间想起来，从没见高寒穿过西装，担心他到时候穿得太随意，被人笑，所以特地好心打电话过来提醒他一下，顺便问问要不要去临时租一套。

　　对于这种好心办坏事的人，高寒实在是硬不起心肠骂他，只能支支吾吾地应付过去。

　　好不容易挂了电话，气氛也淡了。

　　尤其是林夏，很细心地注意到高寒虽然有了西装，但却没有皮鞋。

　　没办法，两人只能出门去了。

　　……

　　……

　　“我的天啊，你这一套西装哪里买的？”

　　当保罗·富特雷来接高寒时，看到他穿着那一身笔挺的深灰色西装，配着一件白色衬衫，没打领带，敞开了一枚纽扣，看起来正式中又带着点时尚随意，这家伙看得两眼放光。

　　就连站在一旁，同样要去参加聚会的胡伦·洛佩特吉也都眼前一亮。

　　他也没有想到，高寒穿上西装后会是这副模样。

　　“我的天啊，这面料太正了，柔软舒适，简单雅致，透气性和耐热性极佳，哪怕是夏天穿都很舒适，但这是什么材料，什么工艺，哪一个牌子的？”

　　我怎么知道是什么牌子的面料？

　　高寒心中苦笑，但表面上却很装笔地摆了摆手，“跟你说了你也未必懂。”

　　没想到葡萄牙人却真的很是煞有其事地点头道：“那倒也是，但你总得告诉我在哪里定做的吧？改天我也去做一套，太正了！”

　　看看保罗·富特雷，再看看胡伦·洛佩特吉，高寒整个人都要膨胀了。

　　“这是我在中国的时候找人做的，你要喜欢，改天我带你去做。”

　　心里头却乐呵呵地笑道，一件十个成就点啊，大哥，还带特效的，你全副家当都换不来。

　　再看看葡萄牙人那垂涎三尺的模样，高寒心中暗自庆幸，幸好这是量身定做的，只适合自己的尺寸，否则的话，以葡萄牙人对耍帅西装的这份热情，指不定还要盘过去呢。

　　保罗·富特雷确实是满心震撼，他自问对西装也颇有研究，家里也收藏了很多，其中不乏世界名牌的奢侈品，但高寒这一套却是他前所未见的。

　　如果不是衬衫袖口处绣着高寒的名字，他还真怀疑是高寒哪里借的。

　　因为，他从来没见高寒穿过呀！

　　有这么好看的西装不穿，放着压箱底，却成天穿着运动服，那得多暴殄天物啊！

　　不行，改天找机会，一定也得让他帮我去做一套！

　　实在太帅了！

　　……

　　……

　　西班牙职业足球联盟的总部位于马德里市区东部。

　　一栋五层楼高，看起来很老旧的红砖楼房，大门口挂着一道简单的西班牙职业足球联盟的标志，下面是一个十号的门牌，院子小小的，进去就是一楼的接待厅。

　　高寒等人到达的时候，外面路边已经停满了一长排的轿车。

　　虽说，这年头主教练的知名度和影响力远不如球员，但这场一年一度的聚会，还是吸引了不少西班牙媒体记者到来。

　　由于没收到邀请，所以，他们只能蹲守在大门口，捕捉着到来的嘉宾，时不时会有一两名大牌主帅和球星的出现，甚至会引得过路的车辆和路人驻足。

　　当高寒等人下车时，正好皇家马德里的当家球星耶罗和劳尔出现在现场。

　　这两位西班牙本土名将的出现，立即引起了现场记者的热捧。

　　但两人却没有在门口逗留，草草应付了记者之后，赶紧钻了进去。

　　而等到记者们注意到沿街走过来的高寒和保罗·富特雷三人时，顿时两眼放光地扑了上去，尤其是首当其冲的高寒，难得一见的西装打扮，更是让他成为了记者镜头捕捉的焦点。

　　三人也是赶紧摆脱了记者，走进了大门。

　　别看这栋总部大楼从外面看很古旧，但走进里面去，却发现里面装修得挺新颖的。

　　一楼是接待厅和展览厅，往上的楼层是办公室和会议室。

　　而今天举办聚会的地方则是在顶楼的五楼。

　　当三人走进五楼大厅，发现里面的嘉宾都已经来得差不多，足足有七八十人。

　　他们原本都是三三两两凑一块闲聊着，可当高寒三人走进来时，顿时成为了全场所有人瞩目的焦点，尤其是高寒。

　　这位西甲联赛有史以来最年轻的主教练，第一次出现在所有人的面前。

　　修长的身形，搭配笔挺的西服，在众目睽睽之下，不卑不亢的从容气质，都让他的第一次亮相赢得了在场大多数人的肯定，甚至是赞叹。

　　但也有一部分人，看到高寒时，心中却是在暗骂。

　　例如，费尔南多·赞布拉诺。


第168章 投桃报李

　　职业足球从来都是一个排资论辈的圈子，西班牙也不例外。

　　近几年来，西班牙足球人才鼎盛，不仅球员辈出，教练领域也不断涌现新人。

　　在西甲和西乙四十二支球队里面，外籍主教练只有三位。

　　分别是皇家社会的威尔士主帅托沙克，毕尔巴鄂竞技的德国籍主帅海因克斯，以及重返西甲的马德里竞技的中国籍主帅高寒。

　　海因克斯跟托沙克都曾经执教过皇家马德里，前者率领皇家马德里拿到过九八年的欧冠冠军，后者两度执掌伯纳乌，第一次是在八九到九零赛季，一百零七个联赛进球纪录，哪怕是到现在都还没被人给破过。

　　他们两位都是西班牙足坛，乃至欧洲赫赫有名的名帅，早就不需要再向任何人证明自己了，而且执教西班牙多年，在职业主教练圈子里也挺有关系的。

　　反倒是高寒，小年轻一枚，初来乍到，石破天惊地带着马德里竞技一路连胜，从降级区杀到西乙冠军，虽说创造了令人惊讶的奇迹，但在这个圈子里，却依旧显得格格不入。

　　而且，马德里竞技锐气十足，威胁到的就是那些中下游的球队，再加上或多或少有些同行相轻，高寒不可避免地就被忽视了。

　　保罗·富特雷和胡伦·洛佩特吉都是职业球员出身，在圈子里都有一些熟人，碰了面，难免要聊上几句，但高寒明显对他们的话题不感兴趣。

　　既然没人搭理，他也乐得自在，一个人走到窗边，默默地看着楼下车水马龙的街道。

　　这一条街道往西，大概四五公里，就是皇家马德里的伯纳乌球场了。

　　很快，那里将会成为高寒的一道坎。

　　高寒在会场里也看到了皇家马德里的主教练博斯克，一个看起来挺和善的胖子，留着浓密的一字胡，在圈子里应该是挺受欢迎的，周围聚满了人。

　　劳尔和耶罗也挺混得开的，总有人过去跟他们谈笑。

　　或许是因为前不久高寒拒绝了巴塞罗那的邀请，所以巴塞罗那的主教练雷克萨奇也没有给高寒好脸色看，而他在这里的朋友看起来也不少。

　　一个大圈子里，不可避免会有一些小圈子。

　　会场里就是这样，或多或少，凑成了一个个的圈子，议论纷纷，人声鼎沸。

　　唯一让高寒比较意外的是，赞布拉诺这家伙在这里的朋友还真不少，在会场里窜来窜去的，似乎挺受欢迎的，就是偶尔扫向高寒的那种带着冷嘲热讽的眼神，叫人觉得不舒服。

　　这家伙还真是够记仇的！

　　你在报纸上骂我，这一笔账我都还没跟你算，你要敢在招惹我，我跟你没完！

　　高寒暗自冷笑，也没把他放心上。

　　在他看来，赞布拉诺就是个跳梁小丑，真有本事也不至于到现在还没找到工作，只能在报纸上骂人混稿酬了。

　　很快，高寒就留意到，在热闹的人群背后，有一个人也跟他一样，孤零零地坐在角落里。

　　巴塞罗那的队长，哦，不对，是前队长，瓜迪奥拉。

　　一看清楚是他，高寒就走了过去。

　　他可还清楚记得，当初，他是第一个主动走过来跟自己打招呼，并祝贺自己夺冠的人。

　　“嘿，佩普。”

　　瓜迪奥拉猛抬起头，看到是高寒，有些意外，“嘿，是你啊。”

　　“我能坐下来吗？”高寒指了指他旁边的座位。

　　“当然，当然可以。”瓜迪奥拉做了一个请的动作。

　　高寒微笑地在他的身旁坐了下来，他留意到，瓜迪奥拉的神情有些落寞。

　　他最近的处境确实挺糟糕的。

　　因为菲戈转会皇家马德里，导致他在巴塞罗那的处境很尴尬，再加上跟管理层的冲突，所以瓜迪奥拉上个赛季没结束，就早早地宣布要离开巴塞罗那。

　　一方面，这是他的个性使然，但还因为他想要去尤文图斯。

　　那是他偶像普拉蒂尼曾经效力过的球队，所以他也想要去，而意甲豪门也明确表示对他感兴趣，莫吉甚至承诺要签下他。

　　但很快，随着安切洛蒂的下课，里皮执掌了斑马军团，一切都变了。

　　为了等待尤文图斯，瓜迪奥拉甚至拒绝了曼联弗格森的邀请，后者最终从拉齐奥高价签下了贝隆。

　　时间进入了八月份，转会市场的运作脉络也是越来越清晰。

　　AC米兰曾经对瓜迪奥拉感兴趣，但一方面是之前从皇家马德里引进雷东多吃了大亏，有了阴影，另一方面是他们引进了皮尔洛，还有佛罗伦萨的鲁伊·科斯塔。

　　这两名球员一个更年轻，一个更适应意甲，都是瓜迪奥拉所不能取代的。

　　拉齐奥将目标死死锁定在更为年轻的门迭塔身上，国际米兰也转移了目标……

　　一时间，瓜迪奥拉竟然陷入了无人问津的地步。

　　前几天才传出新闻，皇家马德里的弗洛伦蒂诺想要引进瓜迪奥拉，但很快，瓜迪奥拉就在媒体上公开否认，表示自己发疯了才会加盟皇家马德里。

　　之前出了菲戈的事情，如果他现在再加盟皇家马德里，他将彻底成为巴塞罗那的叛徒。

　　最新的消息显示，瓜迪奥拉在等待。

　　英国媒体爆料，如果维埃拉转会皇家马德里成功的话，温格将引进瓜迪奥拉。

　　但这很讽刺，不是吗？

　　更讽刺的是，巴塞罗那的管理层到现在都还没有公开挽留自己的队长！

　　瓜迪奥拉绝对不是没有实力，只是因为各种各样的原因，导致他陷入了现在这种尴尬境地。

　　“你最近还好吗？”高寒关心地问。

　　瓜迪奥拉点了点头，挤出了一丝笑容，“不错啊。”

　　“训练呢？”

　　“跟我的私人教练训练，一直都保持得挺好的。”

　　老将了，经验丰富，知道该如何进行赛季前的准备。

　　“有没有想过留在西班牙？”高寒试探着问道。

　　瓜迪奥拉有些惊讶地看向高寒，“留在西班牙？”

　　“嗯，我们新赛季要三线作战，但我们只有哈维·阿隆索一个人，加比是不错，但还太年轻了，而且我们球队平均年龄挺低的，所以，如果……我是说如果……”

　　瓜迪奥拉明白高寒的意思了，听着他那支吾的模样，不由得微笑了起来。

　　这一次并不勉强，笑得挺好的。

　　他心里明白，这是高寒投桃报李，给他的帮助。

　　“谢谢你。”瓜迪奥拉感激地说道。

　　高寒耸了耸肩，他的意思已经表达清楚了，至于愿不愿意，还得看瓜迪奥拉自己的意思。

　　严格来说，瓜迪奥拉并不差钱，甚至他现在就退役，也绝对衣食无忧。

　　但对于一名职业球员来说，踢到他觉得自己踢不动，那是一份荣誉。

　　如果现在就退，那是一生的遗憾。

　　“我是认真的，你考虑一下。”高寒很严肃认真地说道。

　　“我知道。”瓜迪奥拉点头，但没再多说什么。

　　两人心照不宣地微微一笑，又开始沉默了起来。

　　瓜迪奥拉一直都不是一个很健谈的人，除了聊到足球。

　　不过，现在聊足球，就像是在揭他的伤疤，高寒自然不会干这种蠢事。

　　没办法，那就只能沉默了。

　　会场里人声鼎沸，讨论声也是越来越大。

　　在场的全部都是职业足球圈里的人，讨论的话题自然也紧紧围绕着足球。

　　新赛季开战在即，西甲的格局也成为了所有人关注的焦点。

　　谁将夺冠？谁能抢到前四名额？谁会倒霉地降级？

　　这些都是在场所有人最关心，也是讨论得最多的话题。

　　毫无疑问，皇家马德里再度成为了大多数人心目中的夺冠大热门。

　　这也并不叫人意外，因为上个赛季的皇家马德里就以绝对的优势拿下了联赛冠军，本赛季又引进了世界巨星齐达内，实力再度提升，不夺冠，实在没有道理。

　　至于说降级球队，意见可就多了。

　　近几年西甲竞争非常激烈，很多中下游的球队都人人自危，谁都不敢说自己一定能保级。

　　“其他的球队我不敢说，但有一支球队我敢保证，一定降级。”

　　就在高寒和瓜迪奥拉面前不远处，费尔南多·赞布拉诺对着众人侃侃而谈。

　　“你说的是哪一支球队？”

　　“哈哈，马德里竞技！”

　　“马德里竞技？”众人有些意外。

　　“我是有理由的，首先，这是一支升班马，跟两年前相比，阵容已经大换血了，绝大多数的主力球员都对西甲并不熟悉，而且很年轻，缺乏经验。”

　　年轻，往往就代表着不稳定，不成熟，这很致命。

　　“还有就是他们的转会运作，毫无经验，至少我怎么不敢相信，任何一个有经验的转会操盘手会卖掉升级的大功臣，引进几个名不见经传的小角色，就这还想要保级？”

　　“我不能说马德里竞技想要新陈代谢的想法是错的，但最起码，操之过急了。”

　　说到最后，赞布拉诺就哼哼地冷笑了两声。

　　撇开私人恩怨不谈，赞布拉诺这话说得也是有一定道理的，也赢得了不少人的认同，甚至有人还挺为马德里竞技感到可惜的。

　　赞布拉诺说话的声音不大不小，高寒和瓜迪奥拉正好能听得到。

　　“看来，你真是把他给得罪惨了！”瓜迪奥拉都在足球圈子里混了十来年了，哪里看不懂？

　　高寒撇了撇嘴，不置可否，“他也就剩下一张嘴了。”

　　赞布拉诺看到高寒没反应，以为他是初来乍到，不敢发作，胆子就更肥了。

　　“球队过于年轻，转会运作不利，这些都是问题，但最致命的却是，他们有一个不靠谱，在低级别联赛赢了几场球，就把自己从哪儿来都忘了的主教练，嘿嘿……”

　　虽然赞布拉诺说的这些，都在专栏上说过，也明明知道他是故意在针对高寒，可四周围的西班牙教练们听了，都还是哈哈笑了起来。

　　在西班牙足球圈里，哪怕是到了最近这几年，依旧还是有不少自视过高的排外人士。

　　赞布拉诺很明显就是其中一个。

　　但坐在瓜迪奥拉身旁的高寒却怒了。

　　你说事，我可以装作没听到，给你言论自由。

　　可你指名道姓地玩人身攻击，那就不行。


第169章 你到底想干什么？

　　西班牙足球人才鼎盛，球星辈出，不管是早年三大联赛时期，还是后来的四大联赛时期，都稳稳居于欧洲乃至世界职业足坛的顶端。

　　虽说，西班牙国家队大战疲软，成绩不佳，但打法却很流畅华丽，备受球迷喜爱，向来都有无冕之王的称号。

　　但也恰恰是因为这样，造成了西班牙国内有不少足球界人士，自以为是，大放厥词，甚至非但不以无冕之王为耻，反以为荣，不思进取，盲目自大。

　　高寒不管是在巴塞罗那，还是在中国城队，甚至到了马德里竞技，都没少遇见这样的人。

　　通常情况下，他都是直接无视。

　　可现在，既然找上门来了，那他也不怕惹事。

　　所以，在听了赞布拉诺的那一句话后，他也冷笑了一声，对着人群反问了一句。

　　“说人不靠谱，那不知道这位靠谱的先生带队成绩有多好呢？”

　　这话无疑就是在揭赞布拉诺的伤疤。

　　谁都知道，他带马德里竞技一线队只打了三场比赛，三连败。

　　“我带队打职业联赛的时候，你还不知道在哪儿呢。”赞布拉诺冷笑着反击道。

　　在场众人或多或少都听说过两人的恩怨，就算没听说过，从报纸上赞布拉诺不停地攻击着高寒和马德里竞技，也都能猜到一二。

　　但这种时候，他们都是袖手旁观，坐着看戏。

　　高寒非但没生气，反而冲着赞布拉诺一笑，“你当然不知道我在哪儿了，因为你总是待在家里写专栏嘛！”

　　众人第一时间没反应过来，但很快就意识到，高寒这是在嘲讽赞布拉诺只能在家里看电视直播写专栏，而他却坐在教练席上指挥球队比赛。

　　顿时，不少人都忍不住失声笑了起来。

　　没想到，高寒年纪轻轻，打起嘴仗来，竟然也不赖。

　　坐在一旁的瓜迪奥拉原本还想要出面帮手的，但现在看到高寒应对得游刃有余，也干脆保持缄默，静观其变了。

　　心高气傲的赞布拉诺登时就被高寒这话气得冒烟，他可一向自诩是个很有能力的主教练，而事实上，从他出道到现在，也仿佛一直都在印证着他对自己的印象。

　　一直到，他执教马德里竞技一线队。

　　“哼哼，你也不过就是运气好，捡了一个大便宜！”赞布拉诺明显对高寒的成绩很不服气。

　　这一点，从他一直以来的专栏里就看得出来。

　　甚至可以说，在西班牙，有很多人也都对这位年仅二十四岁，却已经拿到国王杯冠军的年轻主帅很不服气，这也是赞布拉诺专栏受欢迎的原因。

　　“你说得对，也许我是运气好。”高寒轻松一笑，倒是不怕老实承认，可很快就话锋一转。

　　“但我敢说，就你，运气再好，历史再度重演，你还是得去写专栏！”

　　写专栏？写专栏？

　　你特么能不能别提写专栏？

　　赞布拉诺简直快要暴走了。

　　这混蛋简直是哪壶不开提哪壶。

　　看到高寒将赞布拉诺逼得哑口无言，人群里有一名中年教练似乎跟他关系不错，站出来帮腔道：“说得你好像很懂职业足球似的。”

　　高寒看了看那个陌生人，不认识，不知道哪来的，摇头一笑，不想多说了。

　　跟这一帮人纠缠，纯粹浪费时间。

　　“也许吧，但我相信，我能走到今天，肯定是做对了什么事情。”高寒不卑不亢地回道。

　　“那你倒是说说，你做对了什么事情？”

　　高寒不想回答，也不想继续纠缠下去了。

　　但那人却有些得理不饶人，冷笑道：“我告诉你吧，你做得最对的一件事情，就是用丑陋而功利的比赛扼杀华丽的踢法，跟那些叫人厌恶的意大利球队一样！”

　　高寒听到这里，才突然间想起，曾经有人跟他说过一句话，西班牙人最痛恨的就是意大利球队，因为后者是他们的噩梦，从一九二零年开始，西班牙就从来没在大赛上击败过意大利。

　　还有，很多西班牙人以华丽的踢法为荣，哪怕这样拿不到冠军。

　　想到这里，高寒突然失笑了起来。

　　“首先，我敢肯定，你一定没看过我们在西乙的比赛，不然的话，你一定不会这么说。”

　　二十一场联赛里面，培养出了一名射手王和一名助攻王，进球数遥遥领先西乙其他球队，就这一份成绩单，谁要说马德里竞技的打法丑陋功利，谁就是昧着良心。

　　“还有，至少我认为，足球比赛的打法，没有所谓的丑陋与华丽，只有合不合适，有没有因敌制宜，如果你怀疑这句话，那你去看看过去这几个赛季，西甲球队在欧洲赛场上的好成绩是怎么来的。”

　　“瓦伦西亚连续两个赛季杀入欧冠决赛，虽然都拿到了亚军，可谁敢说蝙蝠军团实力不强，但有人会说库珀的瓦伦西亚的打法很华丽？”

　　“九八年，皇家马德里在海因克斯的率领下，爆冷击败实力更胜一筹，连续三年进入欧冠决赛的尤文图斯，拿到欧冠冠军的时候，皇家马德里的打法很华丽？”

　　“至于说最近一次，二零零零年，博斯克中途接手球队，一路率领皇家马德里拿到欧冠冠军，为了保证防守，他采用的五后卫打法众所皆知，难道这不算是一种功利？”

　　面对高寒的质问，那人顿时哑口无言。

　　事实上，在这两次夺冠的过程当中，皇家马德里的硬实力都不算强。

　　例如九八年的尤文图斯，还有德甲的拜仁慕尼黑和多特蒙德，二零零零年的拜仁慕尼黑，甚至是卫冕冠军曼联，整体实力都要比当时的皇家马德里强。

　　但足球比赛，有的时候是很难讲的。

　　就好像皇家马德里当年实力逊色于拜仁慕尼黑，但却夺冠了，可到了上个赛季，拜仁慕尼黑反过来实力下滑，不如皇家马德里了，可结果德甲豪门却夺冠了。

　　这也就是高寒所想要说的，没有什么所谓的华丽与功利，只有合适不合适。

　　至于说，怎么算合适，怎么算不合适，那就只能靠比赛来说话。

　　就好像九九到零零赛季，同样是博斯克，同样是那一批球员，欧冠第二轮小组赛，两场对阵拜仁慕尼黑的比赛，结果主场二比四，客场一比四，都是彻彻底底的完败。

　　可时隔两个月后，半决赛再度狭路相逢，皇家马德里主场二比零，客场一比二，虽然场面上不差，但整体战术上依旧还是更强调防守和反击。

　　这就很直观地证明，最合适的战术才是最好的战术，盲目追求华丽，根本是本末倒置。

　　高寒的这番话就像是在拷问赞布拉诺和在场的众人。

　　你们眼中的顶尖豪门，华丽足球的代表，高高在上的皇家马德里，为了欧冠，照样要采取稳妥的，功利的打法，我们马德里竞技只是西乙联赛的球队，为了抗衡巴塞罗那等豪门，拿到国王杯，我们防守反击怎么啦？

　　难道说，豪门球队抓防守是理所当然，中下游球队打防反就是丑陋？就该被批判？

　　这特么是哪门子道理？

　　一时间，包括赞布拉诺在内的众人，都被高寒质问得哑口无言。

　　高寒冷冷地看着面前的这一群人，眼神里充满了不屑。

　　“在我看来，西甲联赛之所以有今时今日的鼎盛，离不开早年的克鲁伊夫，后来的巴尔达诺，以及库珀等外籍主帅所带来的新鲜元素，只有以开放、包容的心态，取长补短，去芜存菁，才是常胜之道。”

　　“足球场上的战术打法是如此，西甲联赛是如此，西班牙足球也是如此！”

　　“说得好！”

　　高寒话音刚落，就听到人群后面传来一把洪亮的声音。

　　众人循声望去，人群分开，就看到皇家马洛卡的阿拉贡内斯走了进来。

　　“这几年，西甲昌盛，但却有越来越多的人变得盲目自大，自以为是，殊不知，西甲的昌盛恰恰就在于高寒所说的开放与包容。”

　　阿拉贡内斯虽然成绩并不十分理想，但威望却很高，而且一向都是以性急敢言暴脾气著称。

　　现在，他这么明着袒护高寒，谁还敢搭腔？

　　“虽然我们上个赛季输给了马德里竞技，但我也不得不承认，马德里竞技确实表现得更加出色，至于说他们打法丑陋功利，我可一点都不觉得，或者，如果你们有谁，自问能够带领那支马德里竞技，既能够取得高寒的成绩，又能够打出华丽的足球，站出来我看看？”

　　谁有这种本事？

　　真有这本事，他们也就不用在这边耍嘴炮了。

　　高寒也有些始料未及，没想到阿拉贡内斯会在这时候出面为他说话。

　　要知道，前不久，他才刚从阿拉贡内斯手中抢回了马德里竞技的帅位，这老头非但不记恨，反而还为他出头，这让他不免有些感激。

　　反倒是阿拉贡内斯，就好像只是做了一件很微不足道的事情一样，看了看尴尬不已的赞布拉诺，在看看其他人，很威武霸气地挥了挥手，“都散了吧。”

　　众人这才赶紧纷纷散去。

　　看着散去的人群，阿拉贡内斯突然叹了口气。

　　“一个个都不思进取又自以为是！”

　　高寒和瓜迪奥拉对视了一眼，都不免有些好笑。

　　这话也只有阿拉贡内斯这个辈份的人才能说，要是随便换一个人，绝对会被人用口水喷死。

　　批完了这些后辈，阿拉贡内斯、高寒和瓜迪奥拉三人在一旁坐了下来。

　　智叟曾经执教过巴塞罗那，那时候的瓜迪奥拉已经是青年队的希望之星了，所以两人也有过交情，于是关心地询问起了瓜迪奥拉的近况。

　　瓜迪奥拉也没隐瞒，说了一下自己的尴尬处境。

　　“这年头的职业足球，我真是越来越看不懂了。”阿拉贡内斯又是摇头一叹，满是唏嘘。

　　顿了顿后，智叟又淡淡地说了一句，“既然如此，照我看，倒不如干脆留在国内算了。”

　　瓜迪奥拉看了看高寒，没有回答。

　　阿拉贡内斯也不多说，转而饶有兴趣地看着高寒，久久才问了一句。

　　“你到底想干什么？”


第170章 西班牙往事

　　“你到底想干什么？”

　　阿拉贡内斯的问题让高寒一时之间竟然难以回答。

　　是啊，我想要干什么呢？

　　高寒在心里问着自己。

　　拿下西班牙超级杯？带领马德里竞技保级，甚至尽可能地取得更好的成绩？

　　但这是目标，是结果。

　　他必须要做一些事情，让自己去实现这个目标，得到这个结果。

　　那到底是什么呢？

　　高寒摇头苦笑，“不知道，还在摸索。”

　　瓜迪奥拉愣了一下，这回答算是怎么一回事？

　　可没想到的是，阿拉贡内斯听后，却是哈哈大笑了起来，“说得好，这就对啦！”

　　瓜迪奥拉就更奇怪了，智叟这又是什么意思？

　　“世人往往总以为自己很清楚自己要干什么，可实际上，他们不清楚，每一个人，生存在这个世界上，都是在摸索，人生如此，足球也如此！”

　　高寒和瓜迪奥拉对视了一眼，都察觉到了对方的讶色。

　　没想到，这脾气暴躁的老头竟然还有这心灵鸡汤的一面。

　　“有一点我觉得很奇怪，为什么你会选择卖掉佐兰·尼古斯呢？”

　　阿拉贡内斯问出了一个很多人都不解的问题。

　　“据我所知，你引进的球员里面，没有人能够取代佐兰·尼古斯的位置吧？”

　　上个赛季，虽然阿吉莱拉会客串后腰位置，但更多的时候，佐兰·尼古斯、哈维·阿隆索和马科斯·塞纳才是马德里竞技的三后腰标配。

　　左右两名球员主守，哈维·阿隆索负责拖后组织，这也被认为是马德里竞技下半程成绩突飞猛进的原因，可没想到的是，高寒竟然卖掉了佐兰·尼古斯，这就叫人奇怪了。

　　瓜迪奥拉看起来对球队组建和战术方面也颇感兴趣，顿时也关心地看向高寒。

　　“我的想法是，用德科取代佐兰·尼古斯的位置。”

　　“德科？”阿拉贡内斯愣了一下。

　　瓜迪奥拉也明显有些惊讶，“据我所知，他应该是踢前腰的吧？”

　　“对，但我想要他位置后撤。”

　　阿拉贡内斯登时就眼前一亮，“你要打控球。”

　　“被你看出来啦？”高寒苦笑，这老头眼力还真是够贼的。

　　“赶紧说说你具体的想法。”阿拉贡内斯饶有兴趣地催促道。

　　虽说马德里竞技跟皇家马洛卡是联赛中的对手，但战术打法这东西可没什么好遮掩的，因为一旦到了足球场上，根本就没有秘密。

　　两支球队的对决，关键在于双方主教练的针对性战术。

　　也就是说，高寒就算现在跟阿拉贡内斯坦白自己的想法，也完全没有问题，因为马洛卡有自己的阵容和打法，总不可能为了克制马德里竞技，专门去组建一套新的战术打法吧？

　　这根本就不现实！

　　相反的，这种主教练彼此间开诚布公的交流，反而更能够促进彼此进步。

　　这才是各国足协和职业联盟组织这种聚会的目的。

　　再说了，难得有机会跟阿拉贡内斯请教，高寒怎会白白错过呢？

　　“首先，我认为，足球之道在于扬长避短，现在的主流打法是双后腰配置，四二三一几乎成为了标配，但我个人认为，这种打法并不适合我们马德里竞技。”

　　阿拉贡内斯点头，“你们没有边锋。”

　　“主要是边锋太贵了，买不起！”高寒苦笑。

　　智叟和瓜迪奥拉也不禁莞尔，确实挺贵的。

　　皇家贝蒂斯本赛季没能升级，打算卖掉队内几名球员，换取一笔重建资金，结果队内表现抢眼的天才边锋华金直接被标价三千万欧元。

　　别说是马德里竞技了，就算是皇家马德里和巴塞罗那，都望而却步。

　　但在四二三一里面，两条边路的边锋很关键。

　　例如皇家马德里有菲戈、萨维奥、索拉里、麦克马纳曼，巴塞罗那也有奥维马斯、路易斯·恩里克和里瓦尔多等球星，其他西甲球队也都是如此。

　　西班牙的边锋战术打法是一大特色。

　　但马德里竞技的传统打法跟西班牙其他球队的打法有些异同，例如都很重视强力中锋，但边锋却一直不是床单军团的强项。

　　这跟马德里竞技一贯以来，坚持采用高位防守，崇尚中前场逼抢打法有关。

　　“你这个中场控球的想法跟刚刚接掌国家队时候的卡马乔很像。”

　　“卡马乔？”高寒有些意外。

　　这是现任的西班牙国家队的主教练，但成绩并不十分理想，两翼齐飞，高举高打的战术，在西班牙国内也是备受诟病。

　　阿拉贡内斯看到高寒和瓜迪奥拉都看着自己，四只眼睛里充满了求知欲，只能解释了。

　　“虽然过去这么些年，我们一直都是外界公认的强队，西甲也是世界三大联赛，后来随着德甲崛起，变成了四大联赛，但我们在战术层面上，一直都落后于其他国家。”

　　高寒和瓜迪奥拉都很认真地听着，这种机会可是相当难得的。

　　“所以，你们看，七十年代，荷兰跟德国所向披靡，八十年代是英格兰纵横无敌，根本没我们西班牙什么事，哪怕是皇家马德里的五鹰时代，也就是在国内耍横，出了国门，照样玩不转。”

　　“当时我们国内所有人都在思考，为什么？”

　　高寒脱口而出地回道：“球员的特点不同。”

　　阿拉贡内斯闪过了一丝赞色，“没错，我们的球员普遍比其他国家矮，身体对抗弱，但我们的优势是灵活和技术，所以到了九十年代，克鲁伊夫将控球体系引进到了巴塞罗那，就像是为我们所有人打开了一扇门。”

　　高寒和瓜迪奥拉对视了一眼，听得更专注了。

　　“可以说，在那些年，我们都普遍认为，控球打法是最适合我们西班牙的，再加上我们盛产速度快，技术出色的边锋球员，因此很快就形成了一种重视传切配合，中场分球，边路突破下底传中的打法。”

　　“但这种打法也存在问题，非常依赖中锋，而事实上，过去这么多年，我们一直没有出现过世界级的中锋，俱乐部可以靠外援，但国家队却不行。”

　　“还有，这种打法必然导致我们攻强守弱，而我们球员本身对抗能力就不足，防守尤其是中场中路的防守就很成问题，所以这两大症结使得我们在大赛上根本很难有所作为。”

　　高寒不得不承认，阿拉贡内斯这话真的是一针见血。

　　很明显，西班牙足球界，尤其是精英一层，对这一些都早有共识了。

　　“随着九二年俱乐部股份制改革，大多数西甲球队逐渐走出了经营困局，再加上博斯曼法案所带来的外援刺激，使得西甲联赛日渐鼎盛，战术打法也日渐追上欧洲其他联赛，所以最近这几年，皇家马德里和瓦伦西亚的成功，就来自于此。”

　　“库珀等外籍教练所带来的双后腰打法，现在已经成为了西甲众多球队的标配，而事实证明，这也很符合西班牙足球特色，瓦伦西亚的巴拉哈跟阿尔贝尔达都不是那种对抗型防守后腰，而更像是技术型防守后腰。”

　　“但在这之前，卡马乔曾经在西班牙国家队里做过一场实验。”

　　“实验？”高寒有些意外。

　　瓜迪奥拉却似乎有所察觉，“路易斯，你说的是……”

　　阿拉贡内斯点了点头，却没急着说。

　　“在克鲁伊夫进入巴塞罗那之后，在那里培养出了一大批出色的人才，包括佩普，但他们在俱乐部虽然取得了令人惊叹的成就，可在国家队却始终不能尽如人意，佩普甚至曾经长时间无缘国家队。”

　　瓜迪奥拉听得也是一脸黯然，看来这也是他心中的遗憾。

　　“这并非是因为偏见，而是因为当时国家队的主流打法是对抗，就好像克莱门特的国家队，打的是四三三战术，前面是三名前锋，后面的三名中场里，两名边锋就占去了两个位置，剩下的一个中场中路，交给佩普，行吗？”

　　高寒看了看瓜迪奥拉，心里不得不承认，阿拉贡内斯说得没错。

　　瓜迪奥拉在巴塞罗那之所以能打单后腰，那是因为巴塞罗那的整体控球战术体系所导致的，可放到了西班牙国家队，很明显就打不了。

　　就好像皇家马德里，马克莱莱强吧？

　　可在他旁边，博斯克还得配一名专职防守，中卫出身的埃尔格拉。

　　“卡马乔代替克莱门特，接掌国家队之后，就想过要尝试变化，他想要试试像巴塞罗那那样，进一步加强控球，让瓜迪奥拉作为球队的核心，贝莱隆在他旁边协助，两人组成双中场，两条边路也稍作调整，右路采用传统的边锋，左路重用拉科鲁尼亚的边前腰弗兰。”

　　“在锋线上，重用体魄强壮，头球能力出众，但脚下技术又很扎实的乌尔塞斯跟劳尔搭档，组成双前锋，保证整个中前场的控球能力和一脚传递。”

　　“卡马乔的这一调整，为他赢得了满堂惊艳！”

　　瓜迪奥拉也似乎回想起了当年的经历，满是赞叹地点头道：“是啊，我还记得，一九九九年，国家队八连胜，势如破竹！”

　　“是啊，第一场比赛是三月份，欧洲杯预选赛第三轮，主场对阵奥地利，酣畅淋漓的九比零，举世震惊，之后是分别以六比零和九比零，两回合主客场击败了圣马力诺，又三比一客场击败了奥地利，八比零主场击败了塞浦路斯，主场三比零击败以色列。”

　　阿拉贡内斯也流露出了缅怀的神色。

　　“甚至到了年末，主场迎战坐拥罗纳尔多、里瓦尔多和罗纳尔迪尼奥的巴西队，我们也能够凭借着疯狂的前场逼抢，流畅的进攻配合，将巴西打得狼狈不堪，虽然最终是零比零，但那却是国家队打得最好的一场比赛。”

　　“乃至后来零比二输给阿根廷队，虽然也暴露出了不少的问题，但球队的表现也依旧是可圈可点，充满了希望，尤其是路易斯·恩里克、门迭塔、穆尼蒂斯、弗兰、格雷罗、埃切贝里亚、莫伦特斯等出色球员，更是让国家队显得人才济济。”

　　高寒一直在留意着阿拉贡内斯和瓜迪奥拉的神色，虽然只是听，但却依旧满心惊叹。

　　照理说，这样的一支西班牙，应该是二零零零年欧洲杯大热门，但怎么最后只到了八强？

　　如果说，八强遇到不可一世的法国，遗憾落败，那也情有可原。

　　可为什么现在西班牙国家队的打法，却又变了个样呢？


第171章 这是一场实验！

　　当高寒把自己心中的疑惑抛到阿拉贡内斯面前时，西班牙老帅满脸的唏嘘和遗憾。

　　反倒是瓜迪奥拉轻叹了一声，主动回答了这个问题。

　　“大赛将至，球队内外关于打法的讨论越来越多，争议也是越来越大，虽然预选赛场场大胜，球队表现璀璨夺目，但不可忽视的一点是，对手实力较弱，而且过于攻守失衡。”

　　“事实上，在很多时候，虽然我们有控球，甚至面对巴西这样的强队，我们都有能力主宰比赛，而且我们的球也踢得十分华丽，但我们的进攻却缺乏威胁，缺乏效率。”

　　瓜迪奥拉的这一番话，再一次引起了高寒的深思。

　　控球，往往就代表着放慢节奏。

　　遇到弱队，实力不强，控制住皮球，主宰了比赛，对手就是砧板上的肉，想怎么宰就怎么宰，可如果遇到强队，尤其是整体是更强，或者是防守更为出色的强队，那就没这么容易了。

　　“我清楚记得，为了备战欧洲杯，我们跟意大利打过一场热身赛。”

　　瓜迪奥拉皱着眉头，尽量回想着一年前所发生的那些事情。

　　“那一场比赛的上半场，我们还是像往常一样，压上去控球并主宰比赛，但意大利的防守却非常牢固，他们天生就是为了防守而存在的，他们的主教练是迪诺·佐夫，他专门布置了中路的防守战术。”

　　“我们原本是打四一三二，我拖后，贝莱隆突前打前腰，但在对方的严防死守下，我根本没能获得太多的机会，贝莱隆也在前腰位置上得不到发挥的空间，只能后撤。”

　　“在这种情况下，我们的两条边路虽然占据了优势，但没有什么威胁，前场的两名前锋更是淹没在对手的防守链条之中。”

　　“可真正致命的是，在我们的进攻迟迟难以制造威胁的情况下，意大利却利用一次又一次的反击，打到了我们防线和中场之间的大片空挡，如果不是当时的门将莫利纳表现抢眼的话，恐怕我们上半场就惨败了。”

　　高寒听着当事人的现身说法，颇有几分感同身受。

　　这种强攻不下，却被对手抓住机会打反击，在足球场上一直都是屡见不鲜。

　　“因为是热身赛，所以下半场球队改变了打法，换上了恩贡加和埃尔格拉，想要扭转上半场防守的漏洞，可如此一来，我们的进攻和控球都没了，但防守却稳住了，而后利用了两个角球的机会，攻入了两个进球。”

　　高寒听到这里，不免就苦笑了起来。

　　这算怎么一回事？

　　“原本就很有争议了，可这一场热身赛却彻底暴露出了这么多的问题，尤其是上下两个半场完全不同的两种结果，是要继续坚持以往的控球打法，还是采用更为稳妥的打法，大赛在即，这是国家队必须要面对并解决的问题。”

　　这一下，高寒总算是明白了。

　　“最终，卡马乔选择了后者，在正式名单中，八名中场里面，挑选了埃尔格拉、恩贡加跟赫拉德三名防守型后腰，再加上一个我，另外四个是埃切贝里亚、弗兰、贝莱隆和门迭塔。”

　　听到这一份名单时，高寒就明白了，这是要妥协了。

　　赫拉德是巴塞罗那青训出身，踢的是后腰，有点像是防守出色一些，对抗能力强一些，但组织能力和传球能力弱一些的瓜迪奥拉。

　　因为他的这些特点，使得他在瓦伦西亚一个赛季就声名鹊起，表现得相当抢眼，可在去年重返巴塞罗那之后，却始终郁郁不得志，融不进球队的打法里面去。

　　事情到了这份上，不管是国家队，还是西班牙球迷，都很难指责卡马乔。

　　对于像世界杯和欧洲杯这样的顶级大赛，到底是要出成绩，还是要坚持风格，这真的是非常左右为难的一件事情。

　　阿拉贡内斯也是颇感惋惜地叹了口气，接着瓜迪奥拉的话，继续说道：“事情还没完。”

　　“还没完？”高寒有些讶异。

　　瓜迪奥拉则是点着头。

　　“欧洲杯小组赛首场比赛的对手是挪威，卡马乔依旧力排众议，要坚持控球打法，可结果，在挪威人严密的防守，以及粗野的犯规下，国家队表现得很低迷，缺乏有效破密集防守的手段，反倒是把自己球队的防守问题暴露了出来，被挪威人率先破门得分。”

　　“最终，第一场比赛，零比一，输给了挪威。”

　　高寒再度苦笑，这简直就是屋漏偏逢连夜雨啊。

　　“这一场比赛之后，卡马乔就开始对球队打法进行调整，放弃了之前演练娴熟的控球，转而寻求更为平衡的打法，而事实上球队也是二比一击败了斯洛文尼亚，四比三击败了南斯拉夫，最后在淘汰赛一比二输给了冠军法国队。”

　　阿拉贡内斯说到这里，老眼落在了高寒的身上。

　　“虽然我们的媒体一向都很挑剔苛刻，但这一次却对卡马乔很宽容，所以他得以留任，但实验就此夭折，不过后来我们一群老家伙曾经反思和总结过这支球队之所以虎头蛇尾的症结。”

　　高寒双眼一亮，“有什么结果？”

　　“首先是进攻，一个是攻防转换的效率问题，总是要从中路过渡到边路，太慢了，还有一个就是过于依赖佩普的组织和控制，一旦他被重点盯防，我们的控球和节奏控制能力就下降得厉害，没有节奏的变化，进攻就很难有威胁。”

　　高寒点头，阿拉贡内斯这话算是金科玉律。

　　“防守方面，中前场压得过于靠上，但后防线上的中卫要么偏老，要么速度不快，所以防线不敢贸然压上，导致跟中场之间距离过长，空间太大，再加上中场拦截能力不足，使得球队的防守很成问题。”

　　后防线上如果有老将的话，贸贸然压上，很容易会重现马德里竞技上个赛季的惨状。

　　阿拉贡内斯说到这里，再一次看向了高寒。

　　“如果我没有猜错的话，你引进德科，让他后撤打中场，是为了保证中场随时都有两名能够控制住节奏，拿得住球，并且能出得了球的核心球员吧？”

　　“而你所重用的马科斯·塞纳，抢断和拦截能力很出色，但同时又具备不错的出球和组织能力，这两名球员搭档哈维·阿隆索，能够最大限度的保证球队中场的控球组织和防守，我说得应该没有错吧？”

　　高寒现在是满心惊叹，因为他直到现在，才真正的感受到这一套钢筋混凝土的狂想曲的四三一二战术到底有多犀利，这门学问太深了！

　　他这个初来乍到的菜鸟，要学的东西还很多啊。

　　阿拉贡内斯看高寒没说话，还以为他默认了，继续说道：“但我还是有问题不大明白。”

　　这次高寒压下了心中的惊叹，“你说。”

　　“后防线你放走了米尔萨德·伊比奇，引进了卡瓦略，再加上马切纳和巴勃罗·伊巴涅斯，照我观察，这三名球员的速度和防高球能力都不差，防线应该是要前压吧？”

　　“确实有这种想法。”高寒直言不讳。

　　防线前压之后，西班牙国家队所暴露出来的，中场和后防线之间空挡过大的问题，就能够得到解决，而且三后腰的存在，保证了防守。

　　“照你这样布置，防守确实稳固了，可进攻呢？虽然有了足够的控球，但进攻怎么解决？前场两条边路过份依赖于两名边后卫的插上，隐患巨大。”

　　高寒心中一笑，智叟果然是智叟，一下子就看出了症结所在。

　　但对于这一些，他早有准备了。

　　“首先，不管是比利亚还是托雷斯，个人能力都很出色，速度很快，冲击能力很强，都可以拉到边路去，我们整体防线压上，边后卫的压力并没有想象当中的那么大，而且……”

　　阿拉贡内斯听后，不由得连连点头，这确实有点道理，但……

　　“而且什么？”

　　“我在前腰位置上，安排了一名个人能力丝毫不输给托雷斯和比利亚，中路带球突破能力和速度甚至比他们更快更犀利的球员……”

　　“什么？”阿拉贡内斯直接就坐不住了，失声喊道。

　　高寒颇感得意地呵呵笑了起来，要的就是这种效果。

　　新赛季，马德里竞技这三叉戟绝对要让整个西甲所有人都惊掉下巴。

　　“等等，你说的该不会是……”阿拉贡内斯马上又摇了摇头，“但不像啊，从我热身赛拿到的情报看，巴普蒂斯塔不是这种类型的球员，难道是……”

　　智叟双眼一睁，“卡卡？”

　　天啊，他竟然挖到了这么一个如此具有战略价值的球员？

　　那可是前场中路啊！

　　“还有，我们的防守和进攻也不是完全依赖于前场或后场，我们的后防线也在控球环节之中，前场进攻球员也在防守体系之内，我放弃边锋打法，就是要收缩范围，集中优势兵力于局部区域，通过整体协同作战来施加给对手逼抢和压迫。”

　　“通过高强度的前场逼抢和压迫，在最短时间内抢下皮球，一旦断球成功，就地发动反击，如果不行，再回传中后场控球，重新组织。”

　　这一下不仅阿拉贡内斯吃惊，就连瓜迪奥拉都目瞪口呆了。

　　他们没想到，高寒竟然连这个都计划好了。

　　难怪他敢卖掉乌戈·莱亚尔和佐兰·尼古斯了！

　　亏得刚才赞布拉诺等人还笑他傻，事实上，傻的是他们才对。

　　高寒很满意自己所制造出来的效果，笑吟吟地看着阿拉贡内斯。

　　“你说得对，路易斯，这是一场实验。”

　　阿拉贡内斯重重地吐了一口气，也跟着笑了起来，指着高寒，大声说道：“你，要么是个天才，要么就是个疯子！”

　　高寒觉得这是在赞美，“我也非常欣赏贝尔萨。”

　　贝尔萨，阿根廷国家队主教练，绰号——疯子。

　　阿拉贡内斯并不奇怪，欣赏甚至崇拜贝尔萨的人，多了。

　　反倒是瓜迪奥拉，听着高寒的这一番话，听得他是热血沸腾。

　　过去这几年，巴塞罗那陷入了混乱，哪怕是在范加尔执教期间，瓜迪奥拉坐镇中场都感到很无助很乏力。

　　事实上，他一直都很渴望能够得到尽情施展自己才华的环境。

　　就像当年在克鲁伊夫麾下效力时一样。


第172章 意外

　　虽然很多人都说，阿拉贡内斯很难相处，可实际上，高寒跟他谈得很开心。

　　智叟执教多年，经验无比丰富，战术素养非常超卓，眼光更是没得说，他总能够敏锐地点出高寒所勾勒出来的蓝图之中的症结和隐患所在，并给出改良建议。

　　这让高寒获益良多。

　　三人就这样忘乎所以地坐在角落处，旁若无人地交流着，丝毫没有任何藏私，彼此都很坦诚，收获也都相当大。

　　不仅是高寒和瓜迪奥拉这两位晚辈，就连阿拉贡内斯都受益匪浅。

　　“跟你聊天，很容易就忘了时间！”智叟站起来要告辞的时候笑道。

　　不知不觉，时间早过去了，会场的嘉宾们都离开大半了。

　　“我也是！”高寒也笑着站起来，伸了伸懒腰，神情却很亢奋。

　　阿拉贡内斯也不扭捏，“之前，我心里或多或少还因为你担任马德里竞技主教练有些担心，甚至是不舒服，但现在……”

　　老帅微微一笑，“现在我很期待你们新赛季所带来的惊喜，让刚才那些怀疑你的家伙们都大吃一惊。”

　　高寒笑着点头。

　　“还有，超级杯，千万别输给皇家马德里。”

　　“我尽力！”高寒笑着点头。

　　阿拉贡内斯也不再多说什么，挥了挥手，转身就走。

　　智叟一走，保罗·富特雷跟胡伦·洛佩特吉就迎了上来。

　　葡萄牙人跟阿拉贡内斯是死对头，两人见了面甚至连招呼都不打的，结怨很深。

　　所以，刚才一直待在旁边，看着高寒跟阿拉贡内斯聊得起劲，眉飞色舞的样子，这时候过来了，保罗·富特雷立即就酸溜溜地追问了起来。

　　“你刚才跟那死老头说什么说得那么起劲？”

　　“没什么，他教了我很多东西。”高寒笑道。

　　“他不是最喜欢骂人的吗？有这么好心？”

　　高寒笑了笑，不解释，反倒是看到旁边的瓜迪奥拉跟洛佩特吉看起来很亲密。

　　一问，才知道原来两人竟然是非常好的朋友。

　　这可就让高寒感到意外了。

　　不过，时间差不多了，瓜迪奥拉还要赶着回巴塞罗那，因此也不能逗留，寒暄了几句，也跟着告辞去了。

　　来的时候，高寒对所谓的聚会还很抗拒，可离开的时候，他却觉得收获丰富，满载而归。

　　尤其是当他走出西班牙职业足球联盟总部大门口的时候，对着车水马龙的马路，他重重地吐了一口气，感到前所未有的雄心壮志。

　　是的，这是一场实验！

　　而且，这会是一场伟大的实验！

　　“保罗。”

　　“嗯？”

　　“你等着瞧吧，很快，全西班牙都会为我震惊！”

　　保罗·富特雷吃了一惊，不敢相信地看向高寒，这像是他说的话吗？

　　这像是一支升班马的主教练应该说的话吗？

　　“就从超级杯，干掉皇家马德里开始！”高寒信心十足地笑道。

　　……

　　……

　　跟阿拉贡内斯的一番深入交谈，进一步坚定了高寒的信心。

　　但足球比赛却还是要一步一步地走，训练也是要一堂一堂地熬。

　　所有的马德里竞技球员也都感受到了主教练身上的这种变化，说话大声了，底气也足了。

　　经过了集训初期的魔鬼训练后，高寒很快就把球队的训练从原来的一天三练，减少到了一天两练，留出更多的时间给球员们去休息和自我调整。

　　球员们好不容易熬过了磨难，苦尽甘来了，一个个都对主教练感恩戴德，不管是训练还是比赛，明显更为起劲了。

　　聚会的四天后，马德里竞技坐镇主场，迎来了第四场热身赛的对手，英超的利兹联队。

　　这也是高寒和俱乐部故意安排的。

　　马德里竞技刚刚重返了西甲，但新赛季却要征战欧洲联盟杯，不可避免地会遇到欧洲各地的不同的对手，迎战不同类型的打法，这就需要球队去适应。

　　但正如外界很多人所担心的，床单军团老的老，小的小，经验是最匮乏的。

　　所以，前三场热身赛都是西班牙本国的球队，但后面两场都是欧洲其他国家的球队。

　　利兹联是英超劲旅，上个赛季拿到了联赛第四，但因为目前英超欧战积分排名不济，所以也没能参加欧冠，只能代表英超打联盟杯。

　　队内坐拥保罗·罗宾逊、伍德盖特、费迪南德、达科特、罗比·基恩、阿兰·史密斯等英超名将，主教练奥利莱更是欧洲知名主帅，将球队调教得相当出色，实力超群。

　　埃兰路今年夏季在西班牙南部集训，最后一场热身赛就受邀北上，在马德里跟床单军团打了一场，双方打得势均力敌，上半场各入一球，一比一战成平手。

　　可到了下半场，马德里竞技开始发力，占据了场上的优势，并且很快就制造了一次机会，比利亚跟托雷斯拉开了利兹联的两名中卫，卡卡突然带球强行突破，在大禁区前沿一脚怒射，再度洞穿了利兹联的球门。

　　之后利兹联反扑，双方再度陷入了你来我往的对攻战，但谁都没能再度破门得分。

　　二比一，马德里竞技热身赛四连胜。

　　对于这一场比赛，到场的床单军团球迷都感到很满意，外界媒体也都给予了不低的评价。

　　虽然仅仅只是热身赛，但进入八月份，两队的状态都调整得还不错。

　　更重要的是，马德里竞技在这一场比赛中基本打出了高寒的要求，不管是防线前压，还是中前场逼抢，都组织得不错，挺有章法的，球员也都很投入。

　　比较成问题的是球队的控球还是不够稳定，传球失误不少，利兹联的那个进球就是马德里竞技传接球失误后，被抓住了机会打反击时候进的。

　　但高寒觉得，这主要是因为球队人员变化过大，默契不足所导致的。

　　随着默契的增加，彼此的熟悉，相信应该会得到改善。

　　至于说球队的首发阵容，大部分都不成问题。

　　锋线上，比利亚跟托雷斯的双子星搭档是主力，基科和费尔南多·科雷亚留队也只能担任替补，动摇不了两名小将的位置。

　　前腰位置是卡卡，但巴普蒂斯塔很全面，也能打这个位置，但他的技术特点很难达到卡卡的效果，反倒是费尔南多·科雷亚替补这个位置，表现得更好一些。

　　中场的话，德科、哈维·阿隆索和马科斯·塞纳牢牢占据了主力位置，巴普蒂斯塔、奥斯卡·梅纳和加比是替补，而阿吉莱拉和罗伯托既可以打右路，也可以打中场，很全面。

　　右路的话，达里奥·斯尔纳的助攻能力很强，也很符合高寒的要求，虽然是初来乍到，但却在集训和热身赛期间，很快抓住了机会，站稳了脚跟，成为了主力。

　　两名中卫暂时来说，马切纳和卡瓦略更为合适，巴勃罗·伊巴涅斯替补。

　　唯一比较难以做出决定的是左后卫。

　　安东尼奥·洛佩斯的速度很快，冲击力更强，而且也更加熟悉球队的战术打法，原本应该是球队理所当然的主力。

　　但扬库洛夫斯基来到球队之后，也很快凭借着自己全面的特点，在左后卫位置上表现不错，尤其是在防守和控球方面，比安东尼奥·洛佩斯更为出色。

　　可以说，两名球员各有优势，高寒一时也很难做出决断。

　　至于说门将位置，切赫到来后，理所当然成为了主力，托尼·希门尼斯自己也心里有数，高寒早在赛季初期就跟他沟通过，他也愿意留下来当替补。

　　如果没有意外的话，马德里竞技新赛季将以这一套阵容出征。

　　打完利兹联，马德里竞技重新开始集训，教练组针对球队所暴露出来的问题进行解决，同时也开始研究即将到来的西班牙超级杯，对阵皇家马德里的比赛。

　　但一周后，球队迎来了第五场热身赛，葡超里斯本竞技。

　　这一场热身赛是当初马德里竞技引进克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的时候敲定的，地点就在葡萄牙的里斯本，马德里竞技免费打这一场，算入葡萄牙小将的转会费当中。

　　虽然是客场作战，但床单军团依旧不改本色，坚持高寒赛季初就制定的高位防守，中前场逼抢压迫和控球打法，意图主宰比赛。

　　里斯本竞技对马德里竞技的这一种打法很不适应，比赛中左支右绌很是狼狈。

　　反观床单军团，逐渐适应了战术打法，球员建立起了初步的默契之后，打法越来越娴熟，球队踢得也是越来越流畅。

　　很快，上半场就凭借着比利亚和托雷斯的进球，早早确立了领先优势。

　　值得一提的是，两个进球的助攻者分别是德科和卡卡。

　　带着二比零的领先优势进入下半场，高寒在更衣室里狠狠地夸了球队一把，但同时也鼓励球队再接再励，希望能够在最后一场热身赛中打出士气。

　　要是能够带着一场大胜，迎战即将到来的超级杯对手皇家马德里，那就更有胜算了。

　　可就在马德里竞技上下踌躇满志的时候，下半场第六十一分钟，里斯本竞技的巴西中锋贾德尔在一次回撤防守，跟哈维·阿隆索的争抢时，一脚踹在了哈维·阿隆索的脚踝上。

　　虽然西班牙后腰经过队医初步处理之后，很快就重返了赛场，但十几分钟之后，他突然举手示意自己撑不下去了。

　　面对突如其来的意外，站在场边的高寒突然升起了一股不祥的预感。


第173章 现在怎么办？

　　当马德里竞技从葡萄牙回到马德里时，西班牙的媒体都已经收到了哈维·阿隆索受伤下场的消息，并且给予了不小的关注。

　　所有人都知道，哈维·阿隆索是马德里竞技的中场核心，他的受伤势必会影响到马德里竞技的战斗力，尤其考虑到西班牙超级杯的比赛即将到来。

　　哈维·阿隆索在这关键时刻受伤，无疑就给超级杯的马德里德比，蒙上了一层未知的阴影。

　　所以，有不少西班牙记者都纷纷追到了首都机场，拍到了马德里竞技回国的一幕。

　　哈维·阿隆索走路明显跟平时有些不同，队医何塞·马利亚·贝莱隆也是紧紧跟在身旁。

　　一出机场，两人就直接前往了机场附近的拉巴斯附属医院。

　　高寒心情也不是很好，没有接受在场记者的采访，催促了球员上了大巴车后，直接返回了马哈达恩达，但解散了球队之后，他又在领队卡洛斯·佩纳和坎塔雷罗的陪同下，来到了拉巴斯附属医院。

　　这时候，哈维·阿隆索的详细检查报告已经出来了。

　　“怎么样？”

　　看到队医贝莱隆和拉巴斯附属医院的主治医生拿着检查报告走过来，高寒等人立即迎了上去，关心地追问。

　　“初步检测，右脚踝扭伤，不是什么大问题。”

　　高寒等人顿时都松了一口气。

　　这哈维·阿隆索要是伤了，对马德里竞技来说，真是惨痛的打击。

　　高寒心中也暗自侥幸，教练系统购买的季前优化训练，虽然可以保证球员在千般蹂躏，万般虐待之下，身体不仅不会受伤，反而能够取得进步，并调整出最佳状态。

　　可问题是，比赛中的受伤却是无法避免的。

　　谁知道贾德尔那家伙会回撤防守，还下这么重的脚？

　　“要休息多久？”高寒再追问道。

　　队医贝莱隆有些无奈，叹了口气，“初步估计，两周。”

　　一句话，让在场所有人的心情再次跌进了谷底。

　　两周？

　　也就是说，哈维·阿隆索将错过跟皇家马德里的超级杯的两回合比赛。

　　“特么的！”高寒愤愤地骂了一句。

　　在场众人也都有些郁闷。

　　严格来说，球员受伤，休息两周，并不算是什么大问题，但现在最大的问题是，马上就要迎来马德里德比了，这个节骨眼上受伤，实在是……

　　别说高寒了，就算是哈维·阿隆索自己也都觉得挺沮丧的。

　　他个人对这一场比赛也同样充满了期待，也深知球队上下为了这两场比赛可谓是备战已久，关键时刻受伤，势必打乱球队的整体部署。

　　“或许我们可以想一些办法，例如……”队医贝莱隆提议。

　　但他没说完，高寒就摇头了，“不不不，何塞，他还年轻，别为了一场比赛冒险。”

　　队医的提议是打封闭，但对于年纪轻轻的哈维·阿隆索来说，完全没有必要。

　　再看向情绪有些低落的哈维·阿隆索，高寒压下了心中的郁闷，挤出了一丝笑容来。

　　“好好回去休息吧，明天早一个小时来报道，其他的交给我。”

　　哈维·阿隆索抬起头，用他那充满了歉意的双眼，深深地看着自己的主教练。

　　按照高寒的规定，伤员必须要提前一个小时来到球队，接受队医和教练组的检查，再根据他的伤病情况安排他的训练项目。

　　季前优化训练里面，也有专门针对伤员的独门训练项目，希望能够帮助他尽快归队吧。

　　……

　　……

　　不得不佩服西班牙狗仔队们敏锐的嗅觉。

　　当高寒等人带着哈维·阿隆索，走出拉巴斯附属医院时，现场至少有四五家记者堵在门口。

　　他们一看到马德里竞技众人出来，立即追了上去。

　　高寒走在最前面，示意队医贝莱隆带着伤员哈维·阿隆索上车先走。

　　记者们被高寒和坎塔雷罗挡着，没办法只能采访高寒了。

　　“高寒先生，听说哈维·阿隆索伤情很严重，是真的吗？”

　　“假的。”

　　“但我有朋友就在这家医院，他说哈维·阿隆索将无缘对阵皇家马德里的比赛。”

　　“哈，你的朋友比医生还厉害，他都告诉你了，还问我干嘛？”

　　“高寒先生，哈维·阿隆索的缺阵会不会影响到马德里竞技的部署？”

　　“我再说一次，他没事。”

　　“但他刚才走路的样子……”

　　“很正常啊。”

　　……

　　在场所有记者都感到头疼，这个中国人应付起媒体来说越来越娴熟了。

　　等到卡洛斯·佩纳从停车场里取了车出来，高寒转身就走，丝毫不理睬身后追着的记者，跟坎塔雷罗上车后，直接就离开了。

　　“这群家伙的鼻子还真灵啊！”高寒坐在后排靠窗位置，苦笑着说道。

　　前排开车的卡洛斯·佩纳呵呵一笑，“他们就是靠这个吃饭的。”

　　副驾驶座上的坎塔雷罗则是探过头，看着高寒，“我们现在怎么办？”

　　哈维·阿隆索受伤，四号位上就失去了一名核心大将，这对马德里竞技的损失不是一般的惨重，有点接近于巴塞罗那失去了瓜迪奥拉。

　　“你觉得呢？”高寒反问道。

　　他这时候脑子有点乱，想不了太多的事情，需要冷静一下。

　　“一般来说，解决这个问题有两种方法，一种是根据球队目前的现状，利用人员调整来弥补哈维·阿隆索的缺阵，加比或许可行。”

　　但高寒却摇头了，“加比太年轻了，控制不住场面。”

　　要知道，这一次要面对的可是皇家马德里！

　　哈维·阿隆索的年纪也不大，但却很早熟很稳重，而且虽说是半赛季乙二联赛，半赛季西乙联赛，但最起码他打过一个完整的赛季，关键时刻更稳重。

　　尤其是国王杯决赛的历练，太宝贵了！

　　在高寒的战术当中，后腰这个位置最重要的就是要稳定。

　　“那还有一种办法，马科斯·塞纳撤回来，打四号位，巴普蒂斯塔首发，我们在热身赛的时候试过，控球不行，但如果专心防守的话，应该不差。”

　　高寒点头，这确实也是一个办法。

　　马科斯·塞纳这名球员最可贵的地方在于，他不仅技术很扎实，传球能力不错，防守很勤奋，能跑能抢能拦截，最重要的是，他任劳任怨。

　　如果高寒要他回撤打四号位，叫他死守大禁区前，估计他真的会死都不挪位。

　　但如此一来，球队的战术就得一变再变。

　　面对皇家马德里，德科一个人是掌控不住中场的。

　　西班牙超级杯是两回合比赛，马德里竞技是先主后客。

　　按照高寒之前所指定的策略，主场一定要尽全力拿下，但现在……

　　“或许，我们也可以考虑引援，我们在这个位置上确实需要个合格的替补。”坎塔雷罗提议。

　　引援？

　　高寒心中一动，脑海里第一个浮现起来的就是瓜迪奥拉。

　　自从上一次在聚会上碰面后，彼此就再也没有联系了。

　　但也就是在过去这几天，欧洲转会市场上风云突变。

　　先是皇家马德里宣布退出了门迭塔的竞逐，接着蝙蝠军团将门迭塔以天价送到了拉齐奥。

　　紧随其后，英国媒体爆料，阿森纳已经成功留住了维埃拉，温格亲自出面说服了法国后腰留队，皇家马德里的挖角宣告失败。

　　但如此一来，阿森纳也不需要瓜迪奥拉了。

　　不知道他现在考虑得怎么样了？

　　高寒怔怔地看着窗外，想着。

　　也并不是说只有瓜迪奥拉一个目标，例如葡超布拉加的蒂亚戈。

　　如果是门德斯出面的话，应该很容易拿得下来，而且价格也不贵，两百万欧元左右。

　　拉齐奥也在到处抛售西班牙中场德拉佩纳，这名前巴塞罗那天才中场实力超群，但不管是在拉齐奥，还是被租借去马赛，或者是上个赛季重返巴塞罗那，他都没能获得机会。

　　意甲豪强对他的标价是三百万欧元，非常有性价比。

　　同样在寻求买家的还有皇家贝蒂斯。

　　这支球队上个赛季没能升级，本赛季处境堪忧，先是要卖掉华金，但要价过高，没人接盘，现在对麾下的卡皮也动了心，但价格也是最贵的，没有五百万欧元估计是没指望。

　　更重要的是，卡皮和德拉佩纳一样，都不是四号位上的合适人选。

　　前者是踢前腰的，也能够接替德科的位置，而后者是踢德科这个位置的，在范加尔初期曾经客串过四号位，但表现一般。

　　哈维·阿隆索突然受伤，高寒这脑筋有点混乱，一时间能够想到的，也就这几名球员。

　　而且看起来，瓜迪奥拉应该是最合适的人选。

　　毕竟巴塞罗那队长不仅实力超群，而且正值黄金期，又是天生四号位，来之能用。

　　但比较麻烦的是，瓜迪奥拉的年薪太高了。

　　马德里竞技降级之后，除了重金挖角当时的西甲金靴萨尔瓦，许以了高薪外，其他引援在薪水方面都控制得很到位，甚至包括队内一些元老级的球员，在续约时都在薪水方面做出了让步。

　　至于说球队新近崛起的比利亚、托雷斯跟哈维·阿隆索等球员，薪水是一涨再涨，合同也是一续再续，但目前为止也才一百多万欧元的年薪，比高寒还稍微低那么一点点。

　　但基科、阿吉莱拉等老球员的薪水则都是在两百万欧元以上，这也是没有办法的事情，毕竟合同是早就签下了的，算是俱乐部对他们忠诚的回报吧。

　　可跟瓜迪奥拉比起来，马德里竞技的薪水就不够看了。

　　巴塞罗那财大气粗，瓜迪奥拉既是球队的队长，又是灵魂核心，年薪高达五百万欧元，这是马德里竞技无论如何都支撑不起的。

　　不过，他现在应该不差钱吧，高寒苦笑着想。

　　既要说服他加盟马德里竞技，又要他在薪水方面做出让步，这可不容易。


第174章 他来了！

　　巴塞罗那富人区某豪宅。

　　瓜迪奥拉坐在客厅沙发上神情一如既往的坚忍内敛，深思熟虑。

　　坐在他左边的是他的哥哥，佩雷·瓜迪奥拉，他目前在耐克公司上班，但一直都有出来创业，当经纪人的想法。

　　坐在他右边的则是瓜迪奥拉的经纪人，何塞普·马利亚·奥罗比特。

　　跟脸色如常的瓜迪奥拉相比，其他两人看起来就比较忧虑。

　　事实上，现在的处境确实很不容乐观。

　　“我确认过了，维埃拉已经宣布留队，阿森纳将不会在这个位置上引援。”奥罗比特说道。

　　佩雷·瓜迪奥拉听后，伸手挠了挠光秃秃的后脑勺，叹了口气。

　　“现在外面的情况还是跟之前一样，球迷们对你的意见依旧很大，他们对你的处境非但没有丝毫的同情，反而有些幸灾乐祸。”

　　奥罗比特话刚说完，佩雷·瓜迪奥拉就愤愤地骂了一句，“一群没脑子的家伙！”

　　瓜迪奥拉看了一眼自己的哥哥，嘴角微微抽动，最后却什么都没说。

　　人，往往都是健忘的。

　　舆论更是很容易就被某些人所引导和控制。

　　瓜迪奥拉现在是深刻的体会到了这一点，因为那些曾经爱他捧他的巴塞罗那球迷，如今却全都在骂他，唾弃他。

　　到底是因为什么，谁都说不清楚。

　　但现在的情况却好像是，他成为了巴塞罗那最近这一两年来表现低迷的死结，就好像他的离开，对巴塞罗那来说，会是一桩应该放烟花庆祝的大好事。

　　这对瓜迪奥拉来说，是何等的讽刺？

　　“俱乐部方面至今没有一个人站出来表态过什么，我相信……”

　　瓜迪奥拉没等奥罗比特说完，淡淡地回了一句，“我不会再留在巴塞罗那。”

　　这一句话，堵死了剩下的所有可能性。

　　奥罗比特看了看佩雷·瓜迪奥拉，后者也很无奈，看来拿自己的弟弟是一点办法都没有。

　　“OK，但我们现在必须要重新认清楚一下形势。”

　　奥罗比特看着面前的瓜迪奥拉，一字一顿地说道。

　　“我们已经被尤文图斯给耍了，他们从一开始就没有真正下定决心要得到你，AC米兰、国际米兰、曼联和阿森纳，现在都先后有了更好更合适的球员。”

　　瓜迪奥拉默然不语，神情多少有些落寞。

　　“之前我们的目标是意甲和英超，能参加欧冠联赛，但现在看来，希望很小，甚至没什么可能了，至于说德甲，拜仁慕尼黑不缺中场。”

　　瓜迪奥拉怎么说也是巴塞罗那的队长，世界上数一数二的组织型后腰，年纪不大，才三十岁，正值球员的巅峰之龄，挑选下家肯定是希望能够延续自己的职业生涯。

　　所以，他选择意甲和英超，要能够踢欧冠联赛的豪门，这要求一点都不高。

　　原本对他感兴趣的球队也很多，甚至曼联的弗格森亲自给他打来电话，但为了去尤文图斯，他浪费了太多宝贵的时间，错过了一次次的转会良机。

　　最后到现在，他无人问津了。

　　奥罗比特看着面前的瓜迪奥拉，有些不忍，但又不得不说。

　　“或许，我们应该重新考虑我们的要求。”

　　这是客套话，现实点的说法就是，条件要降低了。

　　“甚至，我认为，你应该重新考虑，留在西班牙。”

　　瓜迪奥拉听到这里，猛地抬起头，看向了自己的经纪人，但后者一脸的坚决与肯定。

　　这是最近一段时间，第二次有人这么劝他。

　　上一次是阿拉贡内斯，智叟也认为，与其去其他联赛的中下游球队冒险，倒不如干脆留在西班牙，最起码，以瓜迪奥拉的影响力，在西班牙不缺感兴趣的球队。

　　而瓜迪奥拉第一个想起来的，就是高寒的马德里竞技。

　　他的想法，他所勾勒出来的蓝图，他的战术理念，都相当迷人！

　　“佩普。”

　　奥罗比特留意着瓜迪奥拉的神色变化，他听瓜迪奥拉提起过聚会上所发生的事情，也知道瓜迪奥拉对高寒的评价相当高。

　　“马德里竞技的哈维·阿隆索受伤了。”

　　“嗯？”瓜迪奥拉有一段时间没看报纸了，所以并不清楚。

　　“据说将缺席超级杯的比赛，而有消息说，马德里竞技想要再引进一名拖后组织中场。”

　　瓜迪奥拉默然不语，看起来难以做出决断。

　　“这支球队虽然是升班马，但底蕴还在，你跟高寒是好朋友，你也了解他的战术，了解他这支球队，如果你觉得合适的话，我可以到马德里走一趟。”

　　通常这种事情，球员都不会亲自出面，而是由经纪人去沟通。

　　“我觉得这主意不错，佩普。”佩雷·瓜迪奥拉也觉得合适。

　　但看起来瓜迪奥拉还是有些犹豫，也没有人知道他还在犹豫什么。

　　佩雷·瓜迪奥拉和奥罗比特面面相觑，都感到无奈。

　　有的时候，就连他们自己都不清楚，瓜迪奥拉到底在想什么。

　　但也就是在这个时候，瓜迪奥拉放在身旁的手机却突然响了起来，直叫三人都吓了一跳。

　　瓜迪奥拉取过手机，看了一眼，眉头却皱了起来。

　　“哈喽，高寒。”

　　佩雷·瓜迪奥拉和奥罗比特登时都双眼一亮。

　　这电话是高寒打过来的？

　　“你在巴塞罗那？”

　　佩雷·瓜迪奥拉和奥罗比特都是一喜，高寒亲自来了？

　　“好啊，好啊，要不要我过去接你？”

　　“嗯，好的，那我就在家里等你，哈哈。”

　　瓜迪奥拉挂掉电话后，看向了面前的哥哥和经纪人，嘴角淡淡地一笑。

　　“他来了！”

　　高寒亲自上门，这份诚意也算是够重了。

　　佩雷·瓜迪奥拉和奥罗比特也都流露出了一丝期许，要是能签马德里竞技，也算是去了一桩心事，最起码，床单军团能打联盟杯。

　　如若不然，转会市场关闭在即，留给瓜迪奥拉的选择只会越来越少。

　　……

　　……

　　瓜迪奥拉居住的小区在巴塞罗那很有名，很容易就找到了。

　　高寒和保罗·富特雷一下车，听到动静的瓜迪奥拉三人已经开门迎出来了。

　　“哈喽，佩普！”

　　“哈喽，高寒！”

　　两人热情地拥抱了一下，接着又相互介绍了起来。

　　保罗·富特雷是大名人，谁都认识，反倒是佩雷·瓜迪奥拉和奥罗比特不是很为人所知。

　　进了大门之后，瓜迪奥拉又为高寒介绍了他的女朋友克里斯蒂娜·塞拉。

　　她是一名时装设计师，她的父母在加泰罗尼亚地区经营连锁服装公司，早在瓜迪奥拉十八岁的时候就已经认识并恋爱了，两人目前有一个孩子。

　　高寒在巴塞罗那的时候，跟瓜迪奥拉没什么交情，直到国王杯决赛时，两人才有了真正的友谊，那正是高寒微末之时。

　　但现在情况反过来了，高寒声名鹊起，瓜迪奥拉却遇到了职业生涯以来最大的麻烦，所以他也对高寒在聚会时邀请他加盟马德里竞技的举动，很是感激。

　　因为这样，两人都份外重视这份友谊。

　　瓜迪奥拉甚至强烈邀请高寒今晚住下来。

　　但高寒实在没法答应，因为球队明天早晨还要训练，来不及，所以他得连夜赶回去，但留下来吃饭倒是可以。

　　克里斯蒂娜·塞拉心领神会，立即准备去了。

　　她一离开，五人围坐在客厅的沙发上，再闲聊了几句，最终还是由高寒来进入正题。

　　“佩普，我想知道，那天我跟你提的建议，你考虑得怎么样？”

　　高寒看着瓜迪奥拉，很认真地问道。

　　佩雷·瓜迪奥拉看了看弟弟，主动抢过话，回答道：“高寒先生，非常感谢你对佩普的看重，我们有很认真地考虑过你的邀请，但我们还有几个不大理解的地方。”

　　“嗯，请说。”高寒心中一喜，肯提问题，就证明有戏。

　　“我们都知道最近哈维·阿隆索受伤了，但他应该很快就会复出，不知道马德里竞技对佩普的定位是什么？”奥罗比特问道。

　　“哈维·阿隆索是球队上个赛季的核心主力，他还年轻，但实力超群，我们所有人都非常看好他，他会是马德里竞技的未来，但佩普是欧洲数一数二的组织中场，经验很丰富，是我们现在所需要倚重的。”

　　说到这里，高寒说到这里，再度看向了瓜迪奥拉。

　　“在我的球队里，我没对任何一个人承诺过主力位置，包括基科和阿吉莱拉，自然也包括哈维·阿隆索、比利亚和托雷斯等人，所有人都得靠竞争，靠表现来争取。”

　　瓜迪奥拉微微地点了点头，他对此并不感到意外。

　　“但我想说，目前在组织后腰这个位置上，我们只有哈维·阿隆索一个，加比还太年轻，但新赛季我们却要打联盟杯、西甲联赛和国王杯，我相信三条战线的比赛机会肯定不会少。”

　　瓜迪奥拉三人听后，都纷纷察觉出了高寒话中的含义。

　　虽然马德里竞技是升班马，但却想要在三条战线上同时发力。

　　这可能吗？

　　谁都不知道，但却至少都看得出来。

　　高寒是位锐意进取的主教练，而马德里竞技也是一支野心勃勃的球队。

　　对于高寒给出的这个答复，不管是瓜迪奥拉本人，还是经纪人，都还算满意。

　　哈维·阿隆索再怎么说，也是马德里竞技的核心主力，高寒的爱将，瓜迪奥拉不可能要求高寒允诺他绝对主力位置。

　　更何况，他在巴塞罗那所面临的最大的质疑，就是他的竞技状态不佳。

　　靠竞争，用表现来说话，这是最公平的。

　　“那我想请问富特雷先生，马德里竞技管理层怎么看待佩普？”奥罗比特问向保罗·富特雷。

　　这也是欧洲转会谈判的潜规则之一，那就是双方当事人不出面。

　　高寒跟瓜迪奥拉是好朋友，很多事情都没办法谈，所以就要由经纪人和保罗·富特雷出面。

　　事实上，在他们来巴塞罗那之前，俱乐部就已经做出决定了。

　　瓜迪奥拉要来马德里竞技可以，但一定要降薪。

　　现在，就看瓜迪奥拉这边的决定了。


第175章 头版头条

　　作为西班牙最大的两座城市，每天都有无数航班往返于马德里和巴塞罗那，哪怕是到了晚上，都还是非常便利，甚至都不用提前订票。

　　一个半小时，四十欧元，相当划算。

　　不过，夜班飞机的乘客不多，因为行李托运费用昂贵之类的原因，大多数人都还是会选择搭乘火车，但要七八个小时，而且价钱差不多，差别就是有卧铺。

　　睡一觉，第二天就到马德里，也不错。

　　人少了，反而清静了，再加上是夜晚十点多，机舱里静悄悄的。

　　高寒正好拿到了一个临窗的位置，透过窗户，看着飞机在万米高空上飞行，俯瞰着陆地上一片片金黄色的城市夜景，感觉棒极了。

　　但脑海里却突然生出了一个很奇怪的问题，为什么会是金黄色的呢？

　　照理说，城市的灯光应该都是五颜六色，五彩缤纷的，可为什么从高空上看下去，却全都是金黄色的，难道有什么玄机？

　　这个问题太古怪了，直叫高寒自己都摇头苦笑。

　　但眼前的景色却叫他感触很深。

　　夜空下，陆地上，有的区域是一片璀璨的金黄色，代表着灯红酒绿的繁华都市，但这在广袤的大地上，却仅仅只是一小部分，更大的区域是陷入了死寂般的黑暗，毫无一丝亮光。

　　这就好像是人生，脱颖而出的，永远都是极少数。

　　更多的是，是客串，是路人甲，甚至是那些连一个镜头都没有的可怜虫。

　　想要让人注意到你，就得像陆地上的这些城市一样，绽放出你的光芒。

　　而对于高寒来说，超级杯打皇家马德里，就是这样一次绽放光芒的大好机会。

　　就好像在国王杯决赛击败巴塞罗那一样。

　　所以，这两场比赛他想要赢！

　　不仅仅是他，马德里竞技从管理层到球员到球迷，每一个人都想要赢！

　　这不仅仅只是为了证明自己，不仅仅只是为了一座冠军，更是为了在这两场全西班牙，乃至全欧洲，甚至是全世界都关注的比赛中，绽放出自己的光芒！

　　高寒自信地微微一笑，收回了视线。

　　就刚才，在瓜迪奥拉家里吃晚饭的时候，西班牙后腰同意加盟马德里竞技。

　　他出奇地好说话，薪水方面要求不高，一下子就同意了马德里竞技的要求，减薪一半，只拿两百五十万欧元的年薪，签约马德里竞技两年。

　　而他的条件很简单，他不想打巴塞罗那！

　　但这并没写入合同，算是他跟高寒，以及球队之间的君子协定。

　　哪怕是到了这个时候，他依旧还是放不下对巴塞罗那的那份感情。

　　大战在即，时间宝贵，每一堂训练课都至关重要。

　　所以，根据双方约定，明天，瓜迪奥拉的经纪人和哥哥将先行前往马德里，跟俱乐部签署合同，同时为瓜迪奥拉物色好酒店，后天上午，瓜迪奥拉正式参加球队训练。

　　满打满算，应该还能够合练几次，虽说匆忙了些，但也不错了。

　　也是到了这个时候，高寒因为哈维·阿隆索受伤而低落的心情，再一次高涨了起来。

　　他相信，以瓜迪奥拉的实力和智慧，一定能够填补哈维·阿隆索缺阵所留下的空缺。

　　西班牙超级杯，他要定了！

　　……

　　……

　　哈维尔·马塔亚纳搬新家了。

　　这位出身于富恩拉夫拉达的马卡报记者，终于遂了心愿，在富恩拉夫拉达的市区拥有了一套属于自己的房子。

　　临街联排，面积不小，附赠一个停车外，内部精装修，总价三十几万欧元。

　　这对于领着马卡报薪水的马塔亚纳来说，已经算是一笔天文数字了。

　　原本他是想要按揭的，因为他的钱只够首付，但在一次碰面闲聊时，无心中提起了，结果高寒和托雷斯就死活不肯让他按揭，硬是一人塞给他十万欧元，让他全款买了。

　　“欠我们钱，总比欠银行强，最起码我们不要你利息，也不追着你还债。”

　　每次回想起高寒那嬉皮笑脸的模样，马塔亚纳心里头就觉得暖烘烘的。

　　虽然跟高寒相识才一年多，但他看得出来，高寒就跟所有马德里南方贫民区出来的孩子一样，讲义气，重情义，是一个很值得结交的朋友。

　　原本，他搬了新房子，打算要邀请朋友们到家里来聚聚，吃顿饭的，可没想到，马德里竞技最近几天一直不如意，托雷斯倒是没什么，但高寒却忙得不可开交。

　　马塔亚纳也不好在这时候去打扰他，只能暂时先压下来。

　　等到超级杯结束后，再好好地准备一顿酬谢宴。

　　一想起高寒，一想起马德里竞技，马塔亚纳整个人也都觉得乱七八糟的。

　　哈维·阿隆索这一受伤，彻底打乱了高寒的部署，跟皇家马德里的这一战，情况不大妙啊。

　　别人不知道，但马塔亚纳心里有数，高寒对这两场比赛非常重视，甚至认为，这两场比赛将可能决定马德里竞技赛季初期的表现。

　　可在这节骨眼上，哈维·阿隆索却伤了，真是……

　　咳！

　　马塔亚纳重重地叹了口气，从口袋里掏出手机，犹豫着要不要给高寒打一通电话。

　　他这个时候应该挺需要朋友的。

　　但转念一想，会不会打扰他了？

　　就在马塔亚纳犹豫的这当口，手机突然嗡了一声，震动了一下。

　　马塔亚纳手一翻，看到手机屏幕亮起，一条短信，立即查看，愣了。

　　“已签下瓜迪奥拉，明早正式公布，记得请客。”

　　信息号码，高寒。

　　但马塔亚纳却整个人都兴奋了起来。

　　马德里竞技签下了瓜迪奥拉？

　　头条！绝对的头版头条！

　　……

　　……

　　当哈维尔·马塔亚纳在马卡报的头版头条，登出马德里竞技签下瓜迪奥拉的消息时，整个马德里，甚至整个西班牙都被震惊了。

　　巴塞罗那的队长，西班牙国家队的核心，要加盟皇家马德里？

　　虽说瓜迪奥拉因为之前一段时间表现不佳，无缘最新一届的西班牙国家队，但谁都不敢忽视这位巴塞罗那组织后腰的实力。

　　甚至，在西班牙，对瓜迪奥拉感兴趣的球队也不在少数。

　　之前，巴塞罗那传奇一直谢绝西班牙球队的邀约，一心想要到意甲或者是英超去挑战一下，不希望留在西班牙，避免遭遇到巴塞罗那。

　　可万万没想到的是，他竟突然决定要加盟马德里竞技，这太叫人大跌眼镜了。

　　要去，起码也去拉科鲁尼亚、瓦伦西亚，甚至皇家马洛卡这样的豪强，怎么去了升班马呢？

　　很多人第一时间的反应是，假消息！

　　可再看马卡报头版头条的署名，竟然是哈维尔·马塔亚纳，这名记者可一向都以爆料著称，在这一方面是有口皆碑的。

　　难道，是真的？

　　但就在众人犹豫着要不要信的时候，塞尔电台的早晨节目也再度爆料，瓜迪奥拉确定降薪加盟马德里竞技。

　　不仅如此，德拉莫雷纳甚至在节目中有板有眼地介绍整桩转会的来龙去脉，包括高寒和瓜迪奥拉在聚会上的交流，以及高寒跟保罗·富特雷亲自赶赴巴塞罗那，说服瓜迪奥拉的过程，介绍得就好像德拉莫雷纳亲自经历过似的。

　　“是高寒用私人交情说服了瓜迪奥拉！”

　　西班牙最具影响力的两大爆料者同时披露消息，那基本上已经算是铁板钉钉了。

　　马德里竞技球迷顿时沸腾，所有人都为球队的这一桩运作感到兴奋。

　　那可是瓜迪奥拉，巴塞罗那的队长，西班牙乃至全世界都首屈一指的组织后腰！

　　只有加泰罗尼亚地区的球迷还不愿意相信。

　　虽然，在过去一段时间，有很多巴塞罗那球迷在炮轰并指责瓜迪奥拉，但却还是有更多的沉默的大多数在默默地支持着瓜迪奥拉。

　　他们都很清楚，球队表现不佳，管理混乱的锅，不应该由瓜迪奥拉来背。

　　所以，他们都还在默默期待着瓜迪奥拉留队的消息传来。

　　可就在他们不愿意相信的时候，马德里竞技官方宣布，俱乐部以自由转会的形式，引进了瓜迪奥拉，合同为期两年，具体的薪水待遇等方面没有详述，但默认了外界关于瓜迪奥拉减薪加盟的传闻。

　　消息传来，巴塞罗那球迷闹翻了。

　　之前咒骂瓜迪奥拉的球迷，骂得更加大声，但却有一批球迷站出来，反对并抗议俱乐部的决策，也抗议那些疯狂球迷的举动，认为他们骂走了球队正值当打之年的核心领袖。

　　对抗的双方球迷甚至在巴塞罗那市区发生了冲突，如果不是警方及时赶到，甚至可能导致流血冲突事件的发生。

　　但无论如何，瓜迪奥拉转投马德里竞技，已成事实！

　　这一桩重磅转会，在转会期临近收尾阶段，引起了欧洲足坛的惊讶。

　　作为夏季转会市场上的明星球员，瓜迪奥拉在整个夏季转会期都跟欧洲众豪门球队联系在一起，从尤文图斯到曼联到米兰双雄，甚至包括拜仁慕尼黑、阿森纳、利物浦等一众豪门。

　　可谁能想到，最后得到巴塞罗那传奇的，竟然是马德里竞技！

　　一时间，床单军团成为了欧洲媒体纷纷关注的焦点。

　　而随着媒体的深入挖掘，西班牙超级杯的马德里德比战自然而然就进入了全世界球迷的视线范围之内。

　　既然瓜迪奥拉是为了填补受伤的哈维·阿隆索的空缺加盟的马德里竞技，那他的首次亮相就一定是在西班牙超级杯。

　　但也有不少人担心，长时间没能进行系统的季前备战，又匆忙加盟马德里竞技，没有足够的时间熟悉球队并培养默契，瓜迪奥拉的首次亮相，能行吗？

　　可无论如何，西班牙超级杯，火了！


第176章 简直绝了！

　　中国北京，央视总部。

　　最近这几天，广告经营部门的电话都快被打烂了。

　　全国各地的广告商们都纷纷打来电话，这副盛况可丝毫不输给之前国家队参加世界杯预选赛小组赛。

　　但所不同的是，这一次广告商们咨询的却不是国家队十强赛，而是西班牙超级杯。

　　不仅仅是广告商，就连球迷都是翘首以盼，每天都有无数电话打到央视，询问是否直播这一项赛事，可哪怕是到目前为止，体育部门都还没给出一个准信。

　　要不要直播？

　　这已经成为了全国球迷、广告商，乃至央视内部都关心的问题。

　　体育部门的马主任也很头疼，每天也有无数电话打到他的办公室和他的手机，询问他是否直播这一项赛事，但他永远都只能回答一句话，“还在谈！”

　　是的，央视体育部门专门安排了人手赶往西班牙，想要谈下这一项赛事的直播权。

　　可到目前为止，谈判还没有结果。

　　马主任急啊！

　　全国球迷都在期待着，广告商们挥舞着手中的钞票在等着，上级领导也是一次次地催促着，可他也实在是没有办法。

　　因为央视以前没直播过国王杯啊！

　　谁知道，突然之间，全国对这么一项以前根本不起眼的赛事，这么关心啦？

　　“因为有高寒！”

　　马主任现在算是看出来了，随着国家队在小组赛六连胜，进入了十强赛，全国上下所有人的足球热情都被点燃了。

　　而高寒过去一年，在欧洲所创下的种种神奇纪录，在全国球迷心目中所引起的震撼，丝毫不输给国家队进入十强赛。

　　草根出身，为了理想赶赴欧洲求学，到处碰壁，却从零开始，带领一支业余球队拿到冠军，证明自己的实力，得到豪门球队的青睐，从底层做起，表现出色，一举逆袭，执教豪门。

　　这可不就是从古至今，百看不厌的吊丝逆袭赢取白富美的传奇故事？

　　更重要的是，高寒在执教马德里竞技时，这支球队深陷西乙降级区，可结果呢？

　　高寒率领床单军团一路二十一场连胜，拿下了西乙联赛的冠军，每一场比赛都打得痛快淋漓，而国王杯更是神奇般地逆转，之后一路连胜夺冠。

　　这样黑马逆袭的传奇戏码，绝对赚足了眼球。

　　国王杯决赛，马德里竞技爆冷击败了巴塞罗那，高寒成就了中国人第一次问鼎欧洲顶级联赛的国家级赛事冠军。

　　央视直播了那一场比赛，虽然是在凌晨，但收视率却创下了新高，甚至超过了很多国家队重要赛事的收视，足见国内球迷有多关注。

　　有消息说，在那一段时间里，但凡有马德里竞技的比赛和新闻，国内的体育类报纸往往更为热卖，销量几乎翻了两倍。

　　从这一点就不难看出，国内球迷对高寒的欣赏和重视。

　　马主任在自己的办公室里，简直就是如坐针毡。

　　他完全能够预料得到，要是西班牙超级杯的比赛直播拿不下来，他不仅会被球迷的口水给喷死，甚至会被领导给骂死。

　　可他也没有办法，只能坐在办公室里，祈祷着欧洲谈判的同事，能够抓紧时间，尽快拿下。

　　或许是他的祈祷发挥了作用，又或者是巧合，他的电话很快就响了。

　　“喂，怎么样？谈得如何？”

　　马主任一接通电话，立即迫切地追问道。

　　“拿下来啦？太好啦，干得漂亮！”

　　挂了电话后，马主任立即给广告部门打电话。

　　“喂，西班牙超级杯，我们直播，你们可以运作广告赞助了！”

　　电话里，他明显听到广告运营部那边在欢呼，看来他们也是急得够呛了。

　　挂了电话，马主任想了想，又给台长打了电话。

　　一听说拿下直播权，央视台长也大为赞赏，鼓励体育部门一定要加以重视，尽全力去运作，为八月末将要到来的十强赛，打一场漂亮的前哨战。

　　也是到现在，马主任才感到松了一口气，整个人都仿佛要虚脱了。

　　接下来这两天，就得重点推广了！

　　……

　　……

　　西班牙马德里，马哈达恩达体育城。

　　瓜迪奥拉站在一线队训练场上，纳闷地看着球场上被白线划分为或大或小，或长或短，不同区域，很是费解，这是要干什么？

　　他踢了二十几年的足球，经历过许许多多的主教练，却从来没见过这样的训练方式。

　　什么情况？

　　“哈喽，佩普！”高寒的声音在他身后响起。

　　“嘿，高……老大。”瓜迪奥拉差点直接喊出高寒的名字。

　　他可是记得，刚才阿吉莱拉和基科都告诉他，队内的球员都尊称高寒为老大。

　　高寒一愣，但接着就摇头失笑，“你来得有点早。”

　　“嗯，第一堂训练课。”瓜迪奥拉点头。

　　这是他离开巴塞罗那之后，阔别两个多月，第一次重返训练场。

　　在过去的两个多月里，他一直都在跟随私人教练训练，根据自己多年所积累下来的经验，进行着赛季体能储备，调整自身状态。

　　“感觉怎么样？”高寒笑着问道。

　　瓜迪奥拉点头，“嗯，很好，刚才队长带我到队医那边去检查了一下，很好。”

　　高寒也拿到报告了，心中也放心了。

　　事实证明，对于像瓜迪奥拉这种经验丰富，又很自律的老将来说，自己训练也不是什么大问题，因为没有谁比球员更了解自己的身体。

　　“诶，对了，高……不，老大，训练场上为什么画了白线？”瓜迪奥拉费解地问。

　　高寒笑了起来，“那是训练用的，白线所划分出来的，代表着球员的活动区域。”

　　“你是说，把球员的活动范围限制在这些区域内？”

　　高寒看出了瓜迪奥拉的疑惑，事实上，几乎所有人第一次看到这套训练方法，第一反应都是奇怪，甚至是怀疑。

　　“我们都知道，足球比赛是消耗非常大的一项运动，如何让球员在九十分钟比赛里，合理分配体能，这是非常重要的。”

　　瓜迪奥拉点头，多年的职业生涯告诉他，从某种程度上来说，学会合理分配体能甚至是最重要的，因为没有体能，一切都是空谈。

　　举个最简单的例子，足球比赛中最常见的就是高速折返跑，需要全力去冲刺。

　　试问，如果没有合理的安排体能，任何一名球员，哪怕他体能再好，能坚持几趟这种高速的冲刺折返跑？

　　答案是，别说全场了，就算是半场，甚至是二十分钟，估计都够呛。

　　“在一场足球比赛里，没有哪一个位置的球员是轻松的，哪怕是门将，消耗都非常大，所以，合理分配体能，在比赛中休息，这是所有职业球员都必须要学会的技能。”

　　高寒这话，让瓜迪奥拉连连点头。

　　虽说高寒不是职业球员出身，但却非常了解职业足球。

　　“但有时候，球员在比赛中利用空暇时间休息，跟球员的到位率，很容易就产生了矛盾，例如，当球在左边路的时候，右路的球员往往会放松休息，因为他们都总觉得，皮球不会突然转到自己这一侧过来。”

　　瓜迪奥拉听到这里，突然眼前一亮，“但很多时候，往往我们觉得越不容易发生的事情，它就偏偏真的发生了。”

　　“对，这就是墨菲定律！”高寒笑道。

　　瓜迪奥拉也是呵呵一笑，“事实上，我觉得这是有原因的，因为你在偷懒的时候，往往也不是对手防御的重点，空档就往往比较大，而球场上的皮球总是在追着空档传，所以很容易就传过来了。”

　　“说得没错。”高寒赞道，“但很多时候，皮球传过来时，球员是没在位置上的，因此他为了追上这个突如其来的传球，必须得冲刺去追，所以往往偷懒的时候，体能消耗反而更大，而到位率却很糟糕。”

　　瓜迪奥拉点头，这也是很多主教练在训练中反复强调和灌输的。

　　到位率，这是一支球队稳定的基础。

　　也就是在这个时候，瓜迪奥拉突然眼前一亮，看明白了高寒在训练中用白线划分区域的用意了。

　　将球场划分为不同的区域，安排给不同位置的球员，这不仅能够明确每一名球员的活动范围，保证球队的整体阵型的稳固，同时也能够给球员明确的指示，自己在什么时候应该出现在什么位置。

　　也就是说，这将让球员在球场上偷懒休息，变得更加便利。

　　因为他们只需要跑到位置后，完全就可以站在那里休息了，因为他知道，皮球如果传过来的话，一定传到他这里。

　　这很简单，可却让瓜迪奥拉惊呆了！

　　他怎么也没有想到，高寒竟然能够想出这样的训练方法。

　　太神奇了！

　　之前，在聚会上，瓜迪奥拉听高寒说了很多，也被高寒的想法和思路所折服，但事后想来，他却又感到奇怪，因为他不知道高寒如何实现自己的战术目的。

　　可现在看来，他的训练完全有可能达到。

　　如果按照他的这一套训练方法，马德里竞技不仅将整体阵型变得十分严密，甚至球员在比赛中的消耗也会相对减少，奔跑距离会增加，这会让马德里竞技变得更有竞争力。

　　原因很简单，当全队每一名球员都能够及时达到自己的位置，那这一支球队的消耗往往是最小的。

　　反过来，如果球员不能及时到达自己的位置，那就得其他位置的球员去帮着他填补空档，连锁反应之下就是，一名球员失去位置，往往要全队付出更多不必要的消耗。

　　越多球员不能及时到位，球队的整体消耗就会越大，越疲于奔命。

　　这顿时让瓜迪奥拉心中连声惊叹。

　　这一门训练简直绝了！

　　可让他没有想到的是，高寒却笑着又说了一句。

　　“这仅仅只是这套训练方法的一部分作用，更重要的是……”


第177章 从击败皇家马德里开始！

　　更重要的是什么？

　　瓜迪奥拉顿时被高寒的这一番话给吸引住了。

　　要知道，就仅仅只是提高全队的到位率，帮助球员节省体能消耗，更加合理的分配体能，这几项功能就已经让这一项训练效果惊人了，竟然还有更重要的？

　　高寒微微一笑，这可是他从教练系统的商店里买来的训练法，能就这么简单？

　　随着逐渐深入了解，高寒现在是越发惊讶于教练系统的高深莫测。

　　别的不说，就那一套钢筋混凝土的狂想曲四三一二阵型，不仅仅保证了球队的防守，加强了球队的控球，同时也大大提升了球队的进攻能力。

　　更重要的是，这一整套理念近乎完美地契合了西班牙足球的特色。

　　早在当天，高寒跟阿拉贡内斯详谈的时候就已经发觉到了这一点，但他不敢说。

　　不过，他正在马德里竞技身上付诸实行。

　　这也就是他所谓的实验。

　　试问，整个西班牙所有主教练都在努力寻找的宝贝，就出现在他的教练系统的商店里，能不神奇吗？

　　现在，高寒已经将这一整套战术融会贯通，就差在球场上实践了。

　　阵型是如此，训练法也同样是如此。

　　“我们都知道，足球场上，一名球员绝大部分时间都是处在无球状态，所以，无球跑动对于任何一名球员来说，至关重要。”

　　高寒这话让瓜迪奥拉连连点头，确实是如此。

　　“放大到整支球队，一支球队的无球跑动的优劣，跟这支球队的战斗力息息相关，但足球场上瞬息万变，球员身处其中，很多时候甚至都很难分清楚自己所处的位置，以及合理的跑动路线。”

　　瓜迪奥拉对此深有同感。

　　在球场看台上看球，甚至在电视前观看直播，跟在足球场上踢球，那是完全不同的感受。

　　球迷们在看台上，在电视机前，感受到的是全局，最起码也是局部区域，而且用的是一种居高临下的上帝视角，可球员却不同。

　　受限于自身视线范围，球员往往只能看到自己眼睛所看到的，就算是观察能力再强的球员，能够预判出更多，但也很难拥有看台上球迷和电视机前观众的上帝视角。

　　瓜迪奥拉感受最深的是西班牙国家队队友劳尔，他的那种球场存在感相当出色，随时随地都对自己周围的一切了如指掌，但这不是因为他有什么天生的嗅觉，而是因为他的观察能力非常细致，非常深入，分析能力很强。

　　这些优点让他能够整合自己所观察到的信息，并迅速做出下一步判断。

　　但这样的球员极其稀少，绝大部分球员是做不到的。

　　“你的意思是，通过长期训练，让球员熟悉自己在不同形势下的活动区域，并根据周围形势的不同，在活动区域内做出相对应的反馈，制定下一步动作和跑动线路？”

　　“没错！”高寒赞道。

　　瓜迪奥拉确实非常聪明，举一反三。

　　“这种训练能够更好地帮助球员提升在球场上的存在感，拿球的球员清楚队友的活动区域，对队友的下一步动作心领神会，传球自然更加得心应手，而跑动接应的球员一方面知道队友怎么传，另一方面也能够根据球场上的情况，提前设计好下一步动作。”

　　“球场上的无球跑动都是为了制造出空间，接应队友的传球，拉开和穿插无疑是其中最有威胁的，在球员对自己的场上位置有了充分定位后，能够更好地帮助他们去拉开防线和穿插跑动，进而更多地制造对方防守的漏洞。”

　　瓜迪奥拉听得连连点头。

　　既然不需要再担心自己脱离区域，失去位置，那马德里竞技的球员自然可以将更多的精力投入到如何拉开和穿插对方防线之中去。

　　高寒的这一套训练法确实是精妙！

　　“那我的活动区域在哪里？”瓜迪奥拉有些迫不及待地问道。

　　高寒瞧他那急切的模样，呵呵直笑，但马上就领着他进入训练场，详细地跟他介绍起了组织后腰在不同情况下的活动区域。

　　瓜迪奥拉到底是踢了二十几年足球，当了十几年职业球员的老将，经验无比丰富，本身又是踢组织后腰的，大局观和阅读比赛的能力相当出色。

　　往往高寒一说，他就立即明白过来，甚至举一反三，想到更多。

　　职业球员能踢到瓜迪奥拉这个级别，对足球的理解能力相当惊人，甚至不会输给任何一名顶级名帅，而如果顶级球员再勤于思考，勤于学习的话，往往更容易成为出色的主教练。

　　尤其是对于中后场中路的球员，更是如此。

　　……

　　……

　　在高寒跟瓜迪奥拉介绍完了训练项目和注意事项，又详细地阐述了他在球场上的职责时，球员们也都陆陆续续地来到了体育城。

　　对于能够跟鼎鼎大名的瓜迪奥拉成为队友，很多球员尤其是西班牙的球员，都倍感荣幸。

　　哪怕是因为受伤无缘超级杯而感到意兴阑珊的哈维·阿隆索，在高寒跟他交谈了一番，承诺对他和瓜迪奥拉一视同仁，希望能够多多向瓜迪奥拉学习，提升自身实力后，哈维·阿隆索也郑重其事地保证，自己一定不会让主教练失望。

　　因为瓜迪奥拉的到来，填补了球队的空缺，甚至加强了球队的实力，所以马德里竞技上下重新恢复了信心，斗志昂扬地投入备战。

　　媒体和球迷对于瓜迪奥拉的到来，也普遍给予肯定，认为球队的实力非但没有因为哈维·阿隆索的受伤而削弱，反而有所加强。

　　谁都知道，瓜迪奥拉是当世数一数二的组织后腰。

　　唯一比较大的隐患就是，合练的时间太少了，瓜迪奥拉能不能够融入球队。

　　但这个问题谁都没有答案，马德里竞技采用了封闭式集训，外界也无从得知。

　　哪怕是在超级杯的前一天，高寒在体育城召开赛前新闻发布会，公布比赛的首发十八人名单时，也只是信心十足地表示，球队状态调整得很好，一切都在按部就班地进行。

　　而对于瓜迪奥拉合练时间过短的忧虑，高寒表示并不担心。

　　对于高寒的表态，传媒有支持有怀疑。

　　时间就在这样的氛围中，一点一滴地过去。

　　西班牙超级杯的首回合比赛终于来临了！

　　作为新赛季的第一场正式比赛，整个西班牙都投以了极大的关注。

　　作为超级杯的头号大热门，西甲卫冕冠军，又是巨星云集，皇家马德里自然是所有人关注的焦点。

　　博斯克的球队在季前热身赛中表现得相当抢眼，连战连捷不说，还不乏大比分取胜的场次，其中甚至有一场十三比一的大胜，堪称惊人。

　　银河战舰强横无匹的攻击力，也在热身赛中表露无遗。

　　而皇家马德里的战术打法也没有什么太大的秘密，博斯克从上个赛季开始就稳定地实行四二三一阵型。

　　门将是卡西利亚斯，后防线的话，左后卫是罗伯特·卡洛斯，右后卫是萨尔加多，中后卫是耶罗，这几名球员是雷打不动的主力。

　　后防线比较有可能变动的是耶罗的搭档，到底是卡兰卡，还是埃尔格拉，甚至是小将帕文和鲁文，这就得看博斯克自己的意思了。

　　中场配置双后腰，马克莱莱是铁杆主力，法国后腰不仅防守能力出众，处理球也相当稳健，是皇家马德里中场屏障，也是进攻发起点。

　　为了保证防守，博斯克为马克莱莱配备了一名打手搭档，一般来说应该是埃尔格拉，但有时候埃尔格拉回撤取代卡兰卡打中卫，弗拉维奥会出任马克莱莱的搭档。

　　皇家马德里的这一对双后腰实力也是相当出色，博斯克手中的牌面令人羡慕。

　　相对于实用性更强的中后场，皇家马德里的中前场堪称星光熠熠。

　　右路天尊菲戈，金童劳尔，加上世界头号巨星齐达内，这三大巨星都是银河战舰雷打不动的主力，牢牢占据前场五个位置中的三个。

　　但这并不代表皇家马德里的阵容没有变化。

　　博斯克管用的两套前场进攻打法，一个是莫伦特斯首发，主打中锋战术，劳尔打前腰，左路交给齐达内，踢法国人最擅长的左前腰，习惯于内切组织和传球，将边路让给后插上进攻欲望非常强烈的罗伯特·卡洛斯。

　　还有一套打法是劳尔突前，齐达内踢前腰，前马德里竞技的球员索拉里踢左边路。

　　相对于前一套的中锋强攻战术，后面这一套打法更为灵巧，控球能力也更出色一些。

　　手中握有的出色阵容，让博斯克的排兵布阵变得更加从容。

　　相对来说，马德里竞技就吊丝了许多。

　　队内唯一一名称得上是球星的，就是新加盟的瓜迪奥拉。

　　但这名巴塞罗那前队长多少有些过气了，甚至连最新一届的西班牙国家队都没进。

　　至于说比利亚和托雷斯等球员，虽然蹿升得很快，但跟皇家马德里的巨星们比起来，小巫见大巫，根本就不值一提。

　　但也因为媒体一面倒地看好皇家马德里，使得马德里竞技上下都感到很不爽，憋了一肚子气，想要在超级杯上，在皇家马德里的身上，证明自己的实力。

　　高寒也训练中有意无意地挑拨球员，留住这股士气。

　　三天内两战皇家马德里，这对马德里竞技来说，算是新赛季的一大考验。

　　但高寒有信心，也相信自己的球员，一定能熬过去。

　　顶级联赛的执教之旅，就从击败皇家马德里开始！


第178章 我们一定会赢的！

　　“别输给那只该死的鸭子！”

　　办公室洗手间的镜台前，刚捂了自己一脸水的高寒，看着镜子里的自己，喃喃自语地说道。

　　外面天色已暗，球队也马上就要离开体育城，奔赴卡尔德隆球场了。

　　在西班牙，比赛通常都是在晚上举行，这一场比赛被安排在二十一点四十五分开打。

　　今天上午，球队进行了一堂简单的全队技战术训练，下午则是进行了赛前准备，重点讲述了今晚这一场比赛的重要事项，以及比赛中球员需要注意的地方。

　　教练组准备得非常细致，甚至详细到先丢球后怎么打，丢一个球，甚至是丢两个球后怎么打，都有相当清晰的计划。

　　到了现在这份上，教练组已经把所有该做的，能做的，通通都做了。

　　接下来就看球队在比赛中的现场发挥了。

　　高寒用力地抹掉了脸上的水渍，重重地吐了口气。

　　“相信自己，你可以的！”

　　转身离开了洗手间，进了更衣间。

　　西裤、白衬衫、西装、皮鞋……

　　抗压制服的全套装备，被他一件件地穿在了身上。

　　最后，站在了穿衣镜前面，整了整衣装后，这才走出了房间。

　　这时候，他的办公室早已坐满了人。

　　小希尔、塞雷佐、保罗·富特雷、卡洛斯·佩纳、阿贝尔·雷西诺……

　　俱乐部的管理层到高级雇员，全都聚在了这里。

　　林夏、楚瑶、豪尔赫·门德斯、马塔亚纳、德拉莫雷纳……

　　他的朋友们也都提前赶来跟他见一面，为他鼓一鼓气。

　　所有人看到高寒走出来，登时都觉得眼前一亮。

　　林夏和保罗·富特雷倒还好些，他们之前见到高寒穿过一次了，可其他人却都差点亮瞎了。

　　谁都没想到，高寒穿上西装后会这么有款有型。

　　哪怕是再不懂得西装的人，看到高寒的这一身打扮，也看得出这套西装价值不菲，肯定是出自名家手笔。

　　“怎么样？还好吧？”小希尔关心地问道。

　　看得出来，他也是有些担心，很需要高寒给他一点信心。

　　高寒微微一笑，点头道：“放心，陪老头子在上面好好看球，别太激动了。”

　　这话顿时让在场不少人都莞尔一笑。

　　老头子心脏不好，确实不宜太过激动。

　　小希尔拍了拍高寒的胳膊，没再多说什么。

　　他知道，高寒为了这一场比赛，精心准备了一个多月，无论如何都会全力以赴。

　　塞雷佐和保罗·富特雷等人也迎了上来，先后说上几句鼓励的话。

　　高寒都微笑应对，始终给人一种很从容自信的感觉。

　　等到他们退开了，林夏和楚瑶才走了上来。

　　林夏走到了高寒面前，伸手去帮他整了整衬衫的衣领，再深深地看着他。

　　“别输给那只鸭子！”

　　两人几乎同时开口，竟然异口同声地说着相同的话。

　　说完后，两人自己都笑了起来。

　　“放心吧，我把鸭子杀了，今晚上煲锅老鸭汤！”高寒笑道。

　　林夏轻点螓首，也不说话了。

　　反倒是楚瑶，指了指高寒，“这一场比赛央视有直播，千万得争气。”

　　高寒微微笑着点头答应，“等一会儿，你们跟豪尔赫的车走，他能开进球场。”

　　卡尔德隆球场位于交通要道旁边，周围没有停车场，一到比赛日，就禁止外部车辆驶入，只有得到俱乐部特殊许可的车辆才能开进内部停车场。

　　通常来说，都是球员亲友、经纪人，或者是俱乐部的嘉宾。

　　也就在这时候，领队卡洛斯·佩纳站了起来。

　　“时间差不多了，该出发了。”

　　……

　　……

　　马德里竞技的球员都已经穿戴整齐，坐在了休息室里。

　　进入十八人大名单的球员，基本上都穿着长袖训练服，而其他球员则很随便，有的穿正式西装，有的则穿得很潮，各凭喜好。

　　休息室里人不少，但却很静。

　　就连平日里最受欢迎，十分抢手的主机游戏，这时候都没有人去碰一下。

　　每一个人都坐在位置上，闷不吭声的，气氛有些僵。

　　大赛在即，球员们心中也都不免忐忑。

　　突然，门外传来了敲击玻璃的声音。

　　休息室里的众人纷纷抬头望去，就看到主教练高寒推门进来。

　　穿着一身笔挺修身的深灰色西服，里面是一件白色的衬衫，开了两个纽扣，看起来随性休闲之中却又不失正式，配上他脸上那一丝淡淡的微笑，让人感到很放心。

　　不知道为什么，看到他时，众人心中都感到安心，仿佛被他的自信心所感染了似的。

　　“OK，伙计们，我们该出发了！”高寒笑道。

　　众人闻声都站了起来。

　　每一个人，不管是否进入大名单，全都看着高寒。

　　高寒也在看着他们，尤其是站在距离自己最近的，葡萄牙小将克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　这位刚满十六岁的小将被高寒破格提拔到了一线队，但仅仅只是跟随一线队训练，但却跟随二队参加比赛，积累经验。

　　所有人都看得出来，高寒很喜欢这位才华横溢，又长得帅帅的小伙子。

　　“相信我，我们一定会赢的！”

　　球员们都毫不怀疑，重重地点头。

　　……

　　……

　　在漫天的欢呼声中，卡尔德隆球场被刺眼的灯光照得亮如白昼。

　　球场四面看台上，人头涌涌，座无虚席。

　　五万五千名马德里竞技球迷聚集到了这里，为即将到来的马德里德比战加油助威。

　　这是一场西班牙超级杯的首回合比赛，这也是新赛季西甲联赛的第一场正式比赛，这更是阔别一年后，第一场马德里德比战！

　　“自从一九九五年以来，西甲联赛总共进行了十场马德里德比战，马德里竞技的战绩是两胜三平五负，处于全面的劣势。”

　　“可以说，在马德里德比战，银河战舰皇家马德里在心理上有相当大的优势。”

　　“这一场比赛之前，皇家马德里的主教练博斯克在接受采访的时候也表示，球队有一定的优势，只要正常发挥，完全能够击败马德里竞技，从客场带回一场胜利。”

　　“但马德里竞技对此肯定不会认同，有媒体披露，马德里竞技的主席老希尔已经给主教练高寒下达了必杀令，要求球队无论如何都要击败皇家马德里，尤其是在主场。”

　　“这恐怕不是一件容易的事情。”

　　“相对于马德里竞技更为年轻的阵容，皇家马德里可谓是球星云集，齐达内刚刚加盟球队，虽然暂时表现并不十分理想，还没有完全融入，但世界头号巨星的实力，不容小觑。”

　　“另外，皇家马德里还有菲戈、劳尔、莫伦特斯等超级巨星，相信银河战舰强大的进攻力将给马德里竞技的防守带来巨大的威胁。”

　　“但我们也必须要注意，马德里竞技上个赛季之所以能够以西乙联赛的身份，击败包括巴塞罗那、维戈塞尔塔、皇家马洛卡等西甲豪强，拿下国王杯，靠的就是铜墙铁壁般的防守，床单军团的防守反击非常犀利。”

　　“所以，正如外界所猜测的，这将会是一场进攻与防守之间的较量！”

　　就在西班牙电视台解说员分析到这里时，两队球员终于陆陆续续地走进了球场。

　　现在距离比赛开打还有一段时间，双方将进行热身训练，之后再返回更衣室。

　　但球员的出现，终于引爆了看台上球迷的热情。

　　一时间，卡尔德隆球场呼声雷动。

　　……

　　……

　　“你好，维森特。”

　　“你好，高寒。”

　　当博斯克走出球员通道时，作为东道主，守在通道出口的高寒迎了上去。

　　两名主教练就在众目睽睽之下，客气地握手，并有一个礼节性的拥抱。

　　“你们这里的球迷实在太热情了。”博斯克听到看台上汹涌而下，如雷贯耳般的欢呼声，不由得连声惊叹。

　　“他们是我们的最佳十二人。”高寒笑呵呵地说道。

　　博斯克是个老好人，一向都以待人和善著称，可听了高寒的话后，却也呵呵笑着摇头道：“别想吓唬我们，超级杯，我们要定了！”

　　“那就得看你们有没有这本事了。”高寒也咧开嘴笑道。

　　博斯克并不擅长这种耍嘴皮子的较量，笑笑就不再多说什么了。

　　但从他的神情看来，他对这一场比赛也是志在必得。

　　既是新赛季首战，又是马德里德比，谁都不想输。

　　博斯克在看着马德里竞技这一侧训练着的球员，很容易就找到了瓜迪奥拉。

　　他对这名球员并不陌生，也很清楚瓜迪奥拉的实力。

　　看到瓜迪奥拉在训练中，给队友的一脚传球传大了，博斯克呵呵一笑。

　　“看来，佩普跟球队合练的时间还是太少，默契不够。”

　　这也是赛前人所皆知的隐患。

　　高寒也不反驳，“你还是多关心一下齐达内吧，虽说你们热身赛取得全胜，战绩也很彪炳，但他的表现可一直达不到外界的预期，融不进球队。”

　　博斯克点头，“只要他能发挥出一半的实力，就足够了。”

　　“那可未必！”高寒针锋相对。

　　或许，发挥出一半实力的齐达内，依旧是欧洲一流的球星，但马德里竞技也不是省油的灯。

　　最起码，马科斯·塞纳就不会给法国巨星自由发挥的机会。

　　高寒在赛前备战当中，就专门针对皇家马德里的排兵布阵，准备了两种针对性防守战术。

　　不管齐达内是打前腰，还是打左前腰，马德里竞技都有克制的办法。

　　“我拭目以待。”博斯克挑衅地笑道。

　　高寒也是眉头一挑，不言自明。

　　赛前，谁都不愿意轻易服软。

　　但比赛，还得拿真本事出来说话。


第179章 为尊严而战

　　“这是马德里竞技的首发阵容！”

　　在客队更衣室里，博斯克从助理教练手中接过了一份名单。

　　门将切赫，后防线从左到右分别是扬库洛夫斯基、卡瓦略、马切纳和斯尔纳。

　　中场三后腰分别是德科、瓜迪奥拉和马科斯·塞纳。

　　前场三叉戟，前腰是卡卡，双前锋是比利亚和托雷斯。

　　应该说，这一套阵容并没有太出乎博斯克的意料之外，因为高寒在热身赛期间，一直都在演练球队主力阵容，大致上都没有什么出入。

　　瓜迪奥拉取代哈维·阿隆索，那是因为后者受伤了。

　　但也有比较意外的地方，例如右后卫。

　　在热身赛期间，高寒用过达里奥·斯尔纳，但也用过阿吉莱拉和罗伯托。

　　后面两名球员都是上个赛季的主力，也都在高寒麾下踢了半个赛季，表现应该说也基本得到了认可，更重要的是，他们都是以守为主。

　　哪怕罗伯托是右前卫出身，可实际上他的防守能力也不错。

　　反倒是达里奥·斯尔纳，速度快，进攻欲望很强，典型的攻强守弱。

　　马德里竞技的右路对上的是皇家马德里的左路，虽说不如右路的菲戈那么有冲击力，但也绝对不容小觑。

　　“他这是要冒险吗？”博斯克眉头一皱。

　　照理说，对阵皇家马德里，不管是用阿吉莱拉还是用罗伯托，都明显更为稳妥，而且也更加熟悉，但高寒却选择了达里奥·斯尔纳，这就叫人费解了。

　　还有门将，竟然任命一个十九岁的小将首发，这就更难以理解了。

　　门将这个位置是非常依赖于经验的，所以，少年成名的门将，屈指可数，毕竟不是随便什么人都是布冯，都是卡西利亚斯，更多的是积累了经验之后，逐渐成熟过来。

　　托尼·希门尼斯不足以胜任主力位置，这一点所有人都知道，可一名十九岁的小将就可以？

　　“切赫、马切纳、卡瓦略、斯尔纳、卡卡、托雷斯和比利亚……”

　　助理教练指着博斯克手中的首发名单，摇头冷笑。

　　“十一名的首发阵容里面，竟然有七名小将，这根本就是在冒险，在玩火！”

　　谁都知道，年轻球员的缺陷就是不稳定，起伏很大，尤其是在这种大赛关头，更是容易失控，所以一般来说，没有主教练会像高寒这样冒险。

　　哪怕是一向以提拔年轻球员著称的阿贾克斯。

　　但高寒这一次玩得有点过火了。

　　七名小将就不用说了，扬库洛夫斯基在意甲表现一般，德科也不过是一个在葡超表现不错的球员，而马科斯·塞纳更是只踢了半个赛季的好球，至于瓜迪奥拉，盛名在外，但多少有些过气了。

　　就这样一套阵容就想抗衡正值巅峰的皇家马德里？

　　简直就是笑话！

　　就算是老成持重的博斯克，也都不禁摇了摇头，显然对高寒的首发阵容很是不解。

　　但他却多少也知道一些，马德里竞技现在能用的球员，真心不多。

　　既想要新陈代谢，提拔年轻球员上位，又要出成绩，简直难如登天。

　　“我们也不能大意，还是按照我们一贯的踢法，不能有所松懈。”博斯克提醒道。

　　谨慎小心，一向都是他的为人标签。

　　……

　　……

　　在博斯克接到马德里竞技首发阵容的同时，高寒在主队更衣室门口也拿到了皇家马德里的首发阵容，同样不出意外。

　　门将卡西利亚斯，后防线从左到右罗伯特·卡洛斯、卡兰卡、耶罗和萨尔加多，中场双后腰是埃尔格拉搭档马克莱莱，前场三名球员是齐达内、劳尔和菲戈，突前中锋是莫伦特斯。

　　“他们选择了强攻！”坎塔雷罗说道。

　　一旁的塞尔吉奥·加西亚点头，接着道：“莫伦特斯身高一米八六，而我们的两名中卫，马切纳身高一米八三，卡瓦略一米八一，虽然相差不多，但难免还是稍处劣势。”

　　莫伦特斯是那种典型的西班牙中锋，身材高大强壮，头球抢点的能力相当出色，而且脚下技术也不错，但也不可避免的存在一个软肋。

　　“那就按照咱们赛前的计划，防线尽可能地往前压！”高寒当机立断。

　　坎塔雷罗和加西亚同时点头。

　　莫伦特斯最有威胁的区域就是在大禁区一带，他在禁区内的头球抢点堪称一绝，左右脚射门得分能力也很不错，是典型的终结者。

　　但他的劣势也算是大多数高中锋的劣势，就是大块头动作频率慢，跑动能力不强，这就使得他非常依赖于来自两翼边路的传中球。

　　而且别看莫伦特斯是高中锋，但他擅长的是正面冲击，背身拿球和做球，却不是他的优势。

　　所以，一旦离开大禁区，他就失去了最大的威胁。

　　不仅是莫伦特斯，劳尔和齐达内也同样不具备快速后插上反击的速度。

　　皇家马德里队内，真正比较有速度优势的就是右边路的菲戈，所以这一场比赛高寒安排了更为稳健的扬库洛夫斯基出任左后卫。

　　高寒心中已有定计，直接一把推开了更衣室的门。

　　更衣室内，十一名首发球员听到开门声，顿时都齐齐抬起头来，看向了高寒。

　　之前他们还有些忐忑不安，有些缺乏信心，可现在，一看到高寒，他们的心就定了。

　　“皇家马德里的首发阵容出来了！”

　　高寒举起了手中的名单，在他的对面，助理教练坎塔雷罗已经快速在战术板上写下了皇家马德里的首发阵容和阵型，球员们一目了然。

　　“就按照我们赛前所布置的那样，开场之后就压上。”

　　球员们听后，尽皆严肃地点头。

　　“我再重申一次，这一场比赛胜负的关键，就在于我们能不能够压制得住皇家马德里，能不能够发挥出我们的控球优势。”

　　高寒一脸严肃地看着面前的球员，他觉得有必要再重申一遍。

　　“压住了，我们就赢，压不住……”

　　压不住会怎样，高寒没说，但球员们心里明白。

　　以皇家马德里的攻击力，一旦采用高位防守，但中前场又压不住的话，马德里竞技死定了。

　　“伙计们！”

　　高寒走到了球员的中间，“为了这一场比赛，我们已经准备了很长时间，俱乐部上下所有人都已经足足等待了一年时间。”

　　“主席先生说过，输谁都不能输给皇家马德里，这是我们马德里竞技的骨气，是我们的尊严！”

　　高寒这话让在场每一名球员都抬起了头，都专注地看着主教练。

　　“既然穿上了这一身球衣，那我们就跟胸前的队徽一起，共荣辱，我们就有必要为了它的尊严而战，对不对？”

　　高寒话音刚落，每一名球员都齐声回答，“对！”

　　“你们信不信我？”高寒再问。

　　“信！”

　　哪怕是刚加盟的球员，都齐声附和。

　　“那就在球场上，表现给我看！”

　　……

　　……

　　“两队球员并肩走出了球场。”

　　“相对于巨星云集的皇家马德里，同城死敌马德里竞技的阵容看起来比较寒碜。”

　　“但熟悉马德里竞技的球迷一定不会陌生，这支球队在过去半年里，西乙联赛豪取二十一场连胜，从降级区一路冲到了西乙冠军宝座，经历堪称奇迹。”

　　“不过，皇家马德里也不是省油的灯，上个赛季西甲联赛以不小的优势夺冠，本赛季又引进了世界头号巨星齐达内，整体实力非同一般。”

　　“相信这一场比赛会是一场精彩绝伦的对决。”

　　“两支球队的队长走过来猜边，皇家马德里是老将耶罗，马德里竞技的两名队长阿吉莱拉和基科都坐在替补席上，我们看到他们的场上队长是小将托雷斯。”

　　“哇呜，天啊，如果我们记错的话，他才十七岁，竟然当上了马德里竞技的场上队长，这可能是西甲联赛乃至四大联赛球队中最年轻的队长。”

　　“这应该也很有代表性，分别代表着两支球队的风格，皇家马德里很成熟老练，马德里竞技则是激情四射，就看着一场比赛到底谁能够笑到最后。”

　　“好的，皇家马德里率先得到了发球权。”

　　“这是这一场比赛的主裁判，安东尼奥·赫苏斯·洛佩斯·涅托，他是西班牙最有名的主裁判之一，执法经验非常丰富，上个赛季曾经执法过皇家马德里的两场比赛，银河战舰都取得了胜利，被誉为是皇家马德里的幸运星。”

　　“这是皇家马德里的主帅，维森特·德尔·博斯克，欧洲冠军级的主帅，经验非常丰富。”

　　“这一位则是马德里竞技的主教练，非常神奇的年轻少帅，高寒，年仅二十四岁，来自中国，上个赛季带领马德里竞技上演了传奇的逆袭，是当下欧洲四大联赛最为年轻的主帅。”

　　“但可千万不要小瞧他，在这一场比赛之前，皇家马洛卡的老帅阿拉贡内斯在接受媒体采访的时候就说，他非常看好高寒在这一场比赛中带领马德里竞技爆冷，谁小瞧了高寒，谁将付出代价。”

　　“现在，我们就拭目以待，看看高寒是否真如阿拉贡内斯所说，能够爆冷。”

　　“两队球员各自回到半场，摆开了阵势，比赛一触即发。”

　　西班牙电视台解说员的话音刚落，主裁判就吹响了比赛开始的哨声。

　　一声清脆哨响，全场一阵欢呼。

　　万众瞩目的西班牙超级杯首回合比赛，正式拉开了帷幕。


第180章 追风少年

　　托雷斯站在中圈外，专注地看着中圈内那两名身穿皇家马德里球衣的前辈。

　　莫伦特斯和劳尔，西班牙国家队的主力双前锋。

　　这是托雷斯做梦都想要追赶的目标，他渴望加入西班牙国家队，跟他们并肩作战。

　　但这一场比赛，他们却必须要先成为对手。

　　托雷斯伸出右手，拉了拉左手胳膊上的队长袖标。

　　那是在比赛之前，老将阿吉莱拉亲自为他戴上的。

　　阿吉莱拉说，这代表着马德里竞技的传承。

　　由谁来出任场上队长，这是在赛前，主教练高寒由球员们自行投票决定的。

　　十一名球员里面，全部都投给了托雷斯，包括他自己。

　　因为他知道，在这一支年轻的马德里竞技队伍里，他代表着床单军团的传承与精神。

　　阿吉莱拉老了，不可能再场场担任主力了，基科也同样老了，很难再保证主力位置了。

　　在这种情况下，代表着马德里竞技传统的球员，只能是托雷斯、安东尼奥·洛佩斯和加比等青训嫡系出身的球员。

　　而现在，能穿上主力球衣的，只有托雷斯。

　　这是一份责任，更是一份动力。

　　“为了胸前的队徽而战！为了他的尊严而战！”

　　更衣室里，主教练高寒的动员还犹在耳旁。

　　托雷斯转过头，看向了站在中圈外另一侧的比利亚，后者也正好看过来，两人对视一眼，心照不宣地点了点头，显得非常有默契。

　　再往后看，巴西球员卡卡也在盯着他。

　　他现在压力应该不小，但心里火气也大。

　　比赛前，亲近皇家马德里的阿斯报就在报纸上嘲笑他，认为卡卡这个名字不管是在意大利语，还是在西班牙语，都代表着大便。

　　没有人喜欢让自己的名字跟那东西联系在一起。

　　卡卡也是如此！

　　托雷斯冲着巴西队友点了点头，仿佛在说，用球场上的表现来击败那些嘲笑者吧！

　　重新回过头，再度把目光落向了中圈，托雷斯深深吸了口气。

　　一声清脆的哨响，全场欢呼声犹如雷鸣。

　　托雷斯犹如一名短跑选手，哨声一响，立即快速冲向了皇家马德里的半场。

　　不仅是他，左侧的比利亚，以及拖后的卡卡也都同时冲上去。

　　马德里竞技的前场三叉戟第一时间冲向了皇家马德里的阵地。

　　银河战舰开球后就往回传，交给了马克莱莱。

　　可法国后腰才刚把球停下来，就看到比利亚已经冲到了自己的面前，一惊，想要横传去给埃尔格拉，可眼角余光注意到了一条红色的身影。

　　这群混蛋可真快！

　　马克莱莱反应很快，第一时间回传到后防线去。

　　球刚传出，就感到周围犹如一阵风掠过，比利亚和托雷斯已经冲向了后防线。

　　卡兰卡刚停稳球，想要找一名队友再传球，却看到马德里竞技的前锋已经靠近过来了。

　　托雷斯和比利亚犹如两道利箭，杀向了皇家马德里的防线。

　　在这种时候，卡兰卡根本不可能往前传，只能赶紧分到左路，给了罗伯特·卡洛斯。

　　但托雷斯似乎早有准备，中途一个变向，杀向了罗伯特·卡洛斯。

　　这家伙速度真快！

　　罗伯特·卡洛斯吓了一跳，担心被托雷斯追上皮球，赶紧迎上去，一脚传回大禁区。

　　可就在这时候，全场一阵惊呼。

　　……

　　“哇呜，我的天啊，皇家马德里的回传，比利亚追上去啦！”

　　“小心啊！”

　　“卡西利亚斯直接一个大脚解围！”

　　“上帝啊，马德里竞技开场可逼得真够快的。”

　　“皮球出了边线，马德里竞技的界外球。”

　　“比赛刚刚开始不到二十秒，球权易手，看得出来，马德里竞技整体压得很靠上。”

　　留意到皮球出了界外，托雷斯和比利亚喘着气，但却相视一笑。

　　刚才的冲刺他们也拼尽全力了。

　　“面对马德里竞技突如其来的逼抢，皇家马德里刚开始就错失了球权，现在换到马德里竞技了，皮球是出了右路，达里奥·斯尔纳上来发球。”

　　斯尔纳一上来，接到旁边球童抛过来的皮球，第一时间就往回扔。

　　“马切纳拿到球，受到了莫伦特斯的骚扰，又回传给了斯尔纳。”

　　“斯尔纳没人防守，往前带，齐达内上来防守，横传给中路。”

　　“瓜迪奥拉，劳尔防守，传给马科斯·塞纳。”

　　“埃尔格拉上来，传给卡卡，马克莱莱防守，卡卡没有机会，回传给德科。”

　　“德科受到菲戈干扰，传回中路给瓜迪奥拉，瓜迪奥拉一脚传到左路，交给扬库洛夫斯基。”

　　“马德里竞技一次漂亮的连续传递配合，皮球依旧掌握在床单军团的脚下，没有丢。”

　　“皇家马德里的前场逼抢并不紧，马德里竞技控球很有耐心。”

　　“好的，扬库洛夫斯基直塞到前场，给比利亚，但没有机会，再回传。”

　　……

　　随着比赛刚开始，马德里竞技第一下就拼尽全力去逼抢，迫使皇家马德里急急忙忙中解围犯错，失去了球权，床单军团开始抓住了控球。

　　看起来打得并不着急，在中后场慢条斯理地传递，耐心地寻找机会。

　　皇家马德里的前场球星云集，但不管是菲戈还是齐达内，并没有在防守中投入多少精力。

　　所以，马德里竞技很容易就利用中后场的控球，将皇家马德里压过半场。

　　但双后腰马克莱莱和埃尔格拉的存在，保证了后防线的稳固，一时半会，马德里竞技也难以找到漏洞。

　　不过，床单军团踢得很稳，有机会就传，就插上，但没机会就回传。

　　就靠着球员积极的跑动接应，娴熟的传递配合，马德里竞技从二十秒内抢回球权后，就再也没有丢过，皇家马德里连一次碰到皮球的机会都没有。

　　这可太不寻常了！

　　整座卡尔德隆球场爆出了一阵阵的欢呼声。

　　……

　　……

　　“怎么回事？”

　　老希尔坐在看台上，看得是目瞪口呆。

　　比赛节奏倒是不快，可皮球却牢牢控制在马德里竞技的脚下。

　　床单军团的球员就这样传来传去，左边右边来回传，有机会就往前传，没机会就回传。

　　皇家马德里的前场，菲戈和齐达内的防守更像是虚晃一枪，莫伦特斯人高马大，移动速度不快，效果有限，劳尔倒是跑得很积极，可一个人能发挥多大的作用？

　　“已经有一分多钟了吧？皇家马德里连球都碰不到！”老希尔忍不住兴奋得哈哈大笑。

　　这可就真是奇了怪了！

　　谁不知道，一直以来，皇家马德里都是以水银泻地般的传球渗透配合著称，尤其是在齐达内加盟之后，打法更是华丽，控球也更为娴熟。

　　可现在倒好，连球都碰不到，还华丽个什么劲啊？

　　“不止，赫苏斯，你看到没有，我们的控球区域正在一步步地往前推进。”

　　马德里竞技管理层里，保罗·富特雷是最懂球，也最了解高寒的。

　　眼尖的他很快就留意到，马德里竞技的每一次直传试探，看似无功而返，可实际上却是在一步步地压制皇家马德里的防线。

　　卡卡、托雷斯、比利亚都不停地跑到空档去接球，一旦他们接到球，皇家马德里的防守阵势就不得不后撤一点，而皇家马德里的防守阵势一退，马德里竞技的控球区就往前顶。

　　这一进一退，不知不觉间，就过中线啦。

　　“过了中线就有威胁啦！”小希尔也兴奋了起来。

　　他也没有想到，马德里竞技竟然会采取这样的战术打法。

　　也活该皇家马德里抢不到球，他们的球星们压根就不参与逼抢和防守啊！

　　……

　　……

　　不仅马德里竞技的管理层看出了其中的门道，就连看台上的球迷们也都看出来了。

　　于是，看台上的欢呼声变得更为热烈，甚至有不少人都开始了大合唱。

　　球场上，马德里竞技的球员在积极地跑动着，耐心地寻找着机会。

　　皇家马德里的场上球员则是显得很莫名，甚至有些无措，尤其是中后场的球员。

　　他们都很不可理解，为什么马德里竞技的球员在球场上好像总能够找到队友传球，也总能够找到空档去接球？

　　再这么继续下去怎么行？

　　疲于奔命，迟早要被对方给凿穿过去的。

　　埃尔格拉跟马克莱莱打了个眼色，窥准了一次机会，趁着卡卡跑过去接应右路的传球，他立即飞快地跟上去。

　　“小心身后！”达里奥·斯尔纳刚把皮球传出去后就注意到了埃尔格拉的动作，喊道。

　　卡卡反应很快，直接用左脚把皮球停向了自己的左侧，让想要上来抢球的埃尔格拉扑了个空，西班牙球员的反应也很快，立即调整目标，一边骚扰卡卡，一边朝着皮球追上去。

　　可他快，卡卡更快。

　　就看到巴西球员突然启动，犹如一阵疾风般就甩开了埃尔格拉，抢在他之前出脚一捅，让埃尔格拉再度扑空，卡卡再加速追上去。

　　“哇，天啊，他的速度可真快！”

　　全场所有人都被卡卡这突如其来的摆脱吓了一跳，接着全都欢呼了起来。

　　卡卡速度越来越快，哪怕是带着球，埃尔格拉都追不上。

　　皇家马德里的左后卫罗伯特·卡洛斯犹豫了一下，最终选择了上抢。

　　可却看到卡卡艺高人胆大，带球杀向卡洛斯后，一个急停后再突然加速，硬是利用自身强横的速度，生生就从罗伯特·卡洛斯身旁冲过去。

　　这一刻，他就好像是一阵风，拦都拦不住！

　　等到卡洛斯转身再追上去时，卡卡已经冲到了大禁区右侧，右脚一个传中。


第181章 真正的杀招来了！

　　“卡卡……卡卡……卡卡……卡卡卡卡……”

　　当卡卡在右路利用速度强行突破了罗伯特·卡洛斯，现场所有人都惊呼了起来。

　　电视台的解说员更是不停地喊着卡卡的名字。

　　刚一突破卡洛斯的防守，卡卡就没有丝毫的犹豫，右脚一记传中。

　　中路的托雷斯被皇家马德里的两名中卫夹在中间，但皮球找的不是他。

　　在后点，比利亚正以最快的速度追上去，他知道，皮球是朝他来的。

　　可刚才，他启动的时候被萨尔加多干扰了一下，慢了一拍，所以……

　　来不及，不管了！

　　比利亚一个滑铲扫射，希望能够截住卡卡传过来的皮球。

　　只可惜，还是慢了一点点！

　　皮球就这样在比利亚的眼皮子底下，擦着球门过去，出了底线！

　　整个卡尔德隆球场爆出了一阵重重地叹息。

　　太可惜了，就差那么一点点啊！

　　比利亚倒在草皮上，更是用力地一拳砸在了地上，懊恼得很不能把自己的头给拧下来。

　　“太可惜了，马德里竞技的进攻非常有威胁。”

　　“比利亚要是再快一步，这球就十拿九稳啦！”

　　“我们再看一次，来自巴西中场卡卡的带球突破，在大禁区右侧传中，相当有威胁。”

　　“卡卡的这一次强行突破叫人印象特别深刻，他的启动速度，还有带球，都给我们留下了非常深刻的印象，让我们不得不赞叹，这或许是高寒挖掘出来的又一枚瑰宝。”

　　……

　　……

　　“哎呀，太可惜了！”

　　看台上，老希尔重重地一巴掌拍在了椅背上。

　　多好的机会啊，竟然给错过了！

　　但这球也实在没办法怪责比利亚，因为他刚才还跟萨尔加多站在大禁区外呢。

　　而且，卡卡的速度实在太快了！

　　“那名八号球员叫什么名字？”老希尔问道。

　　小希尔在一旁也看得很兴奋，“卡卡。”

　　“卡卡？”老希尔眉头一皱，怎么会有人取大便做名字？

　　“这是他的昵称，爸爸。”小希尔赶紧解释。

　　“不管了！”老希尔不在乎了，“这小子可真不错，就他那突破，太犀利了！”

　　“可不是吗？”保罗·富特雷也是笑得合不拢嘴。

　　有句话说得好，有的球员踢球，几分钟内就能判断出潜力了。

　　就卡卡刚才那一下带球强行突破，再突到下底传中，绝对不简单。

　　“他是踢前腰的，高寒现在正重点打磨他跟比利亚和托雷斯的三叉戟。”

　　保罗·富特雷话音刚落，老希尔就连连点头。

　　“高寒的眼光真叫人不得不佩服！”

　　四周围众人也都齐齐点头，谁说不是呢？

　　就卡卡刚才那一下，绝对没得说，假以时日，肯定能够成为马德里竞技又一名冉冉升起的新星。

　　如果说，之前他们还对高寒卖掉乌戈·莱亚尔有所担心的话，那么从热身赛到现在，看了卡卡的表现之后，他们就已经彻底放心了。

　　这一进一出，马德里竞技不仅仅赚了一大笔转会费，甚至实力还提升了。

　　要是高寒挖进来的几名小将，都能有卡卡这般本事，马德里竞技就赚大发了。

　　新赛季别说是保级了，打进中上游都有可能啊！

　　……

　　……

　　上一波进攻所带来的震撼还未褪去，马德里竞技再度打出了一次非常有威胁的进攻。

　　依旧是中后场控球后，传到了右路，交给了达里奥·斯尔纳。

　　斯尔纳往前趟，横传到了中路给了卡卡。

　　埃尔格拉上抢，卡卡背身护住球，德科第一时间上前接应。

　　卡卡将皮球回传给了德科，自己转身就往前冲刺。

　　德科心领神会，一脚低平球，将皮球传向了埃尔格拉和马克莱莱之间的缝隙。

　　就这样，一件简单的中场中路小范围二过一，再一次撕开了皇家马德里的防线。

　　卡卡接到球后，速度非但不减，反而再加速，带球狂飙。

　　耶罗吓了一跳，立即往前。

　　但卡卡却突然一脚低平球，直塞防线身后。

　　就看到托雷斯突然启动，甩开了卡兰卡后，追着已经传入大禁区的皮球而去。

　　“卡卡……好机会，危险……托雷斯……”

　　“卡西利亚斯果断出击！”

　　“太精彩了！”

　　“马德里竞技再一次制造出了威胁，托雷斯的速度非常快，但卡西利亚斯的反应更快，果断弃门出击，将卡卡的传球解围，化解了一次危机。”

　　“我们看到，马德里竞技连续第二次攻入了皇家马德里的大禁区。”

　　“而且，这两次进攻都制造了相当大的威胁。”

　　“卡卡在中路表现得十分活跃，刚才跟中场队友德科的这一次小范围二过一配合，相当灵巧精妙，让我们看到了巴西球员的出色脚下技术和想象力。”

　　“马德里竞技本赛季的打法跟上个赛季有了很大的不同，而皇家马德里显然对马德里竞技的这种变化有些反应不及，开场后显得十分被动。”

　　现场解说员说到这里时，电视直播镜头给到了客队教练席前面的博斯克。

　　“皇家马德里应该尽快做出调整！”

　　……

　　……

　　博斯克伸手抓了抓上唇那浓密的一字胡，重重地吐了口气。

　　太危险了！

　　两次进攻，两次都杀入了大禁区，差一点点就进球了。

　　第一次是比利亚启动不及时，第二次幸好是卡西利亚斯果断出击。

　　这要是运气差一点，已经丢两个球了！

　　该死的，马德里竞技的进攻什么时候变得这么犀利？

　　“我们现在怎么办？”助理教练在一旁着急地问。

　　比赛刚刚开始，但马德里竞技已经连续两次攻入大禁区了，要是再继续这么下去，恐怕……

　　博斯克眉头深锁，看起来也很苦恼。

　　他没料到，马德里竞技开场后会这么大胆地压出来打。

　　要知道，以皇家马德里的强大攻击力，别说是在西甲了，就算是到了欧洲赛场上，也没几支球队敢这么冒险。

　　上一次采用这种打法的球队是库珀的瓦伦西亚，但蝙蝠军团在欧冠决赛中，被皇家马德里三比零完胜之后，就再也没有球队敢这么踢了。

　　博斯克清楚地记得，那一场比赛皇家马德里也是以守为主，瓦伦西亚也是高位防守，蝙蝠军团获得的机会更多，有威胁的进攻也更多，但在皇家马德里出色的防守面前，蝙蝠军团最终净饮三弹。

　　现在，皇家马德里的整体实力比一年前更强。

　　马克莱莱和埃尔格拉的双后腰，实力甚至超过了一年前的三后腰。

　　更重要的是，前场进攻球员里，有菲戈和齐达内这样的超级巨星，整体也变得更有威胁。

　　可没想到，马德里竞技竟然还敢这么冒险！

　　博斯克想了一想，走到了场边，挥了挥手，“伊万。”

　　球场上的埃尔格拉顿时看了过来。

　　“别再轻易离开位置，注意保护防线。”

　　埃尔格拉点了点头，看起来，他对刚才两次被卡卡打身后，都心有余悸。

　　……

　　……

　　随着博斯克的调整，皇家马德里双后腰开始稳守在防线面前，不再轻易离开位置。

　　再加上后防线四名球员，皇家马德里中后场布起了由六名球员组成的双重防线。

　　这固然让皇家马德里稳住了阵脚，但也让出了比赛的主动权。

　　马德里竞技大举压上，依旧采取中后场娴熟控球，前场球员耐心地穿插，寻找着机会。

　　两名边后卫，三名后腰，再加上两名中卫和一名门将，马德里竞技整个中后场足足有八名球员，形成了非常稳健的控球体系。

　　反观皇家马德里，前场真正投入逼抢的，只有劳尔和莫伦特斯。

　　更重要的是，马德里竞技的整个阵形非常紧凑，球员通过穿插跑动，流畅地进行传接球配合，一旦丢球，立即就有球员投入反抢，四周围的球员也第一时间形成防守阵势，切断皇家马德里的传球路线。

　　马德里竞技的这一套打法，让皇家马德里显得很不适应，死死被压在半场内，难以动弹。

　　就算偶尔能够把皮球传到前场，传给菲戈或者是齐达内，但这两名球员也总是不可避免地陷入孤军奋战，难以形成有效的配合。

　　用现场解说员的话来讲就是，“两队完全不在同一个节奏上！”

　　“哦，不是，应该说，皇家马德里的节奏完全被马德里竞技给打乱了！”

　　“我们可以看到，马德里竞技踢得更有耐心，通过娴熟的跑动和传接球配合，控制着比赛，可却并不保守，一有机会就往前传，敢冒险，不怕丢球。”

　　“一丢球，节奏立即提速，所有球员第一时间投入反抢和围截，通过球员的勤奋跑动和出色的执行力，迅速在局部区域制造人数优势，进而形成有效的区域防守。”

　　“断球后，马德里竞技总是第一时间寻求反击，可一旦没有反击的机会，他们就往后传，耐心地控球，寻找机会。”

　　“这种忽快忽慢的比赛节奏，让皇家马德里极度不适应。”

　　“我们可以看到，皇家马德里想控球，但却很难控制得住，因为马德里竞技会抢。”

　　“可马德里竞技控球时，皇家马德里在拼抢中的投入力度却不够，甚至是严重不足。”

　　“这让我们觉得，马德里竞技的攻防都非常有整体性，浑然一体，但皇家马德里的进攻和防守，却像是完全撕裂的。”

　　“这对皇家马德里来说，可不是一个好现象！”

　　现场解说员颇感忧虑地分析道。

　　在赛前，所有人都觉得，应该是球星云集的皇家马德里占据优势。

　　可比赛进行到现在，所有人都大跌眼镜，真正掌控比赛的，竟然是马德里竞技。

　　这太叫人难以置信了！

　　床单军团那个年轻的中国主帅，到底给球队施加了什么魔法？

　　可就在现场解说员纳闷的时候，却看到高寒第一次走到了球场边。

　　顿时，整座卡尔德隆球场都沸腾了！

　　所有的球迷都振奋了起来，放声呼喊着主教练的名字。

　　他们知道，高寒要调整了，神奇的临场指挥要再一次奏效了。

　　真正的杀招来了！


第182章 我干死你！

　　“想守？那就对了！”

　　高寒一看到皇家马德里开始稳守，立即就笑了起来。

　　正所谓兵无常势，水无常形。

　　足球场上瞬息万变，一切都是流动的。

　　皇家马德里一退，马德里竞技就顺势掌控比赛。

　　“看来，他们是想要先守住，熬过我们这一波攻势。”坎塔雷罗忧心忡忡地说。

　　可以说，博斯克立足于皇家马德里，全赖于他的防守。

　　这看起来很矛盾，跟皇家马德里水银泻地般的进攻不相符，可实际上不是。

　　博斯克刚接掌皇家马德里的时候，就是采取了五后卫的打法，抓好了球队的防守，神奇地率领球队拿下了欧冠冠军，这才一举站稳脚跟。

　　在上一个赛季，雷打不动的双后腰打法也让博斯克的球队攻守都抓得不错。

　　现如今，面对马德里竞技开场后咄咄逼人的抢攻和高位防守，博斯克所采取的策略就是避其锋芒，先稳住防守，等到马德里竞技的这一波进攻和逼抢过去了，皇家马德里再压出来打。

　　而坎塔雷罗现在所担心的就是，万一球队没能趁着这一股士气，奠定起优势，怎么办？

　　正所谓百足之虫死而不僵。

　　一旦让皇家马德里翻过身来，就是马德里竞技的死期。

　　但高寒看起来却一点都不担心，反而有些兴奋。

　　“想防守？那也得守得住才行！”高寒嘿嘿一笑。

　　皇家马德里的阵容和打法存在着一个天然的缺陷，甚至包括巴塞罗那在内，现在很多球队都存在这样的问题，就是进攻和防守的撕裂。

　　例如，齐达内和菲戈这样的巨星就基本不参与防守。

　　因为他们的精力有限，与其投入吃力不讨好的防守，倒不如想着怎么进攻。

　　前场巨星不参与防守，对手很容易就进入中场，所以，皇家马德里的双后腰至关重要。

　　如果双后腰守不住，对方的进攻将直接面对防线。

　　那就是一个死！

　　可现在，马德里竞技采用高位逼抢的打法，中后场控球，这就让银河战舰打得很被动。

　　在前场巨星不投入防守的情况下，想要限制住马德里竞技的控球，就得让后腰压出来，在中前场投入兵力去抢，去破坏。

　　可一旦后腰压出来，防守就松动。

　　开场的时候，埃尔格拉一上抢，马德里竞技马上就组织了两次很有威胁的进攻。

　　虽说那是因为高寒一开场就对卡卡动用了三星突击卡，让巴西球员一出场就吸引了全场所有人的注意力，但也有战术层面上的原因。

　　反过来，如果皇家马德里不上抢，行吗？

　　也不行，因为马德里竞技控制住皮球，皇家马德里依旧还是被动。

　　这也就是为什么高寒在赛前更衣室里面会说，只要压得住，皇家马德里就死定了。

　　高寒看了看时间，上半场已经过去九分多钟。

　　看来，三星突击卡也没剩下多少时间了。

　　想到了这里，高寒微微一笑，走到了场边。

　　一看到他走到球场边，顿时整座卡尔德隆球场都欢呼沸腾了起来。

　　所有的球迷都在高呼着他的名字。

　　……

　　“哇呜，我们看到，马德里竞技神奇少帅高寒走到了场边。”

　　“在这里，我必须要跟电视机前的观众朋友解释一下，所有熟悉马德里竞技的球迷都一定知道，高寒向来都以临场指挥著称。”

　　“在过去的一个赛季里，他几乎每一场比赛都会奉献精妙的临场指挥，而每一次的指挥和调整，都能够在球场上取得效果，打破场上的僵局。”

　　“因为这样，所以每一次他走到场边指挥比赛的时候，床单军团的球迷都仿佛看到了进球，喊得特别大声，特别的激动。”

　　“在过去的一年里，关于高寒的神奇一直都在兑现，不知道这一场比赛面对强大的皇家马德里，他是否能够继续延续自己的神奇表现。”

　　……

　　高寒对球迷的反应也有些始料未及，回头朝着看台微微一笑，但却朝着靠近自己的右后卫达里奥·斯尔纳招了招手，“达里奥。”

　　克罗地亚右后卫立即跑了过来。

　　“注意到没有，齐达内不怎么防你，大胆一点，压上去。”

　　“压上去？”斯尔纳有些意外。

　　他防守的可是齐达内，世界第一巨星。

　　这可让他战战兢兢，生怕不小心就被齐达内给干掉了。

　　可现在，主教练竟然要自己压上去？

　　他实在不知道，到底是主教练太看好自己，还是太小看了齐达内。

　　“听我的，没错，压上去，马科斯会为你补位。”

　　斯尔纳看了一眼马科斯·塞纳，这名巴西球员就像是一堵墙，能跑能抢到位率又相当惊人。

　　“你不是说，一直都想要为你父亲买一间面包坊吗？”

　　斯尔纳眼前一亮。

　　这是他在加盟球队一段时间，跟主教练多次交流时，不经意间透露出来的。

　　没想到，他还记得。

　　“我答应你，干掉皇家马德里，我买给你！”

　　高寒这句话，让达里奥·斯尔纳整个人都燃了。

　　他的父亲老斯尔纳是一个多灾多难的人，从小就遭遇第二次世界大战，遇到游击队洗劫村庄，被迫跟家人失散，流落到了萨拉热窝和斯洛文尼亚，最后被人收养。

　　一直到战争结束后，才被当兵的哥哥千辛万苦地找到。

　　但战后那些年，整个波斯尼亚非常贫穷落后，斯尔纳一家更是如此。

　　老斯尔纳从小就树立志愿，想要成为一名面包师，自己亲手做面包给家人吃。

　　可谁都没有想到，后来面包师没当成，却机缘巧合地成了一名球员。

　　斯尔纳家族哪怕是到了现在，依旧都不宽裕，而成为一名面包师，拥有自己的面包坊，这就成为了老斯尔纳的毕生志愿。

　　达里奥·斯尔纳做梦都想成为一名职业球员，他努力训练，就是希望有朝一日能够靠踢球赚到钱，给自己的父亲买下一间面包坊，实现他的毕生志愿。

　　但他没有想到，自己不过是随口一提，主教练却记住了。

　　“干掉皇家马德里，我买给你！”

　　主教练这一句话，让达里奥·斯尔纳全身的血液都沸腾了起来。

　　为了父亲，为了面包坊，拼了！

　　……

　　……

　　卡卡早已大汗淋漓，大口大口地喘着粗气。

　　如果不是胸腔里那一股滚烫的热息在提醒着他，他一定会觉得自己是在做梦。

　　从小到大，从儿童队到少年队到青年队，再到圣保罗一线队，他从来没踢过主力，打过首发，他从来都是球队里最不起眼的那一个。

　　他唯一一次代表圣保罗首发，就是在冠军杯决赛首回合比赛。

　　可那一次，圣保罗输了，他也被主教练巴普蒂斯塔打入了冷宫。

　　他原本以为自己可能又回到过去所熟悉的那种处境，继续替补，继续板凳，继续看着别人比赛，羡慕着别人的出色发挥。

　　可让他没有想到的是，一个人突然出现在他的面前，改变了他的轨迹。

　　高寒，一个年纪仅仅只比他大不了几岁的中国主教练，却当上了马德里竞技的主帅，亲自到巴西，到他的面前告诉他，跟我到欧洲，我需要你，信任你。

　　一种从小到大都未曾享受过的，被人所重视所需要的感觉，涌上了卡卡的心头。

　　所以，他几乎毫不犹豫地就答应了。

　　事实上，高寒没有撒谎，来到欧洲之后，卡卡从热身赛开始，每一场比赛都是首发。

　　不管他表现好与不好，他都能够得到一个首发位置。

　　甚至，西班牙超级杯，面对超级豪门皇家马德里，他依旧首发。

　　这可是举世瞩目的一场焦点战！

　　这是卡卡两个月前做梦都不敢想象的。

　　可这却是真的！

　　汗水从额头滑落，进入了眼睛，有点涩。

　　可就在这时候，球场内传来了一阵雷鸣般的欢呼声，五万多名球迷异口同声地在呼喊着一个名字，“高寒……高寒……高寒……”

　　卡卡不懂中文，但他听得出来，那是主教练的名字。

　　他立即看向了场边，正好就看到高寒拍了拍达里奥·斯尔纳的肩膀，鼓励克罗地亚右后卫重新回到球场上。

　　而高寒也看到了他。

　　“嘿，卡卡！”高寒喊他的名字，手里却做着手势。

　　卡卡明白那手势的意思。

　　小子，皇家马德里的双后腰可一点都不简单，别总是盲目地想要硬碰硬，躲着他们点。

　　他们不是要死死守在防线前面，镇守住中路吗？

　　你就给我拉到右路来，明白吗？

　　卡卡立即点头，他明白主教练的意思了。

　　“放心吧，老大，我一定不会让你失望的！”

　　卡卡喃喃自语地说道。

　　他知道，外面的媒体都在质疑他，因为他从来不是圣保罗的主力，甚至只代表圣保罗首发过一场比赛，这样的球员根本不配穿上马德里竞技的球衣，不配在这样的比赛中首发。

　　他们真是在报纸上，在专栏里，公开地嘲笑他的名字。

　　“别生气，因为他们就是要让你生气，对付这种人，最好最有效的办法，就是在球场上，用你的表现，征服他们！”

　　“卡卡，把他们想象一个个泼辣尖酸的女人，你不觉得，玩弄并征服这样的女人很有成就感吗？”

　　这是高寒在赛前一个晚上，跟他私聊的时候说的。

　　那时候，主教练还告诉他，他将首发打皇家马德里。

　　卡卡当时整个人都懵了，忘了提醒自己的主教练，老大，我还是个纯洁的处男！

　　但现在，他却真的有一种，玩弄并征服的快感！

　　皇家马德里？

　　我干死你！


第183章 你们有巨星，我们有高寒！

　　“这一群球迷在兴奋什么？”

　　博斯克站在场边，他的助理教练听到了球场看台上雷鸣般的呼喊声，很不屑地冷笑。

　　“一个二十四岁，初出茅庐的小子，凭着运气，有几次不错的指挥，就真以为能够次次奏效？也不看看自己面对的是什么球队！”

　　“哼哼，我们可是皇家马德里！”

　　也难怪他不服气，全场五万多名球迷齐声呼喊一个人的名字，这绝对是最拉仇恨的。

　　博斯克虽然不像助手表现得那么明显，但也觉得，单凭一个人，一次临场指挥就想改变比赛局势，这根本不可能。

　　但他毕竟老成持重，又天生谨慎，所以还是走到场边提醒自己的球员小心点。

　　尤其是双后腰，一定要稳住。

　　他很清楚，任何进攻都一定得在中路才能制造真正的威胁。

　　只要双后腰守住了，皇家马德里就稳。

　　提醒了球员后，博斯克走回来时，正好看到高寒朝着卡卡比完了手势，也在往回走。

　　两位主帅对视一笑，各怀心思。

　　足球比赛没这么简单，西甲也不比西乙，少年！

　　博斯克心想。

　　虽说现在比赛的局势倾向于马德里竞技，控球权也被床单军团捏在手里，但他有预感，只要再守一阵，挫去了马德里竞技的锐气，皇家马德里将很快得到反攻的机会。

　　因为，没有任何一支球队能够死死掌控比赛。

　　尤其是面对皇家马德里！

　　可就在博斯克念头刚起，球场内再度爆出了一阵惊呼声。

　　……

　　……

　　马德里竞技中后场连续倒脚，右路终于得到了机会。

　　在右后卫达里奥·斯尔纳拿球的时候，齐达内没有第一时间到位防守。

　　“好机会，达里奥，冲上去！”

　　高寒在场边看得异常兴奋，整个人都跳了起来。

　　同时，他还进入了教练系统。

　　“突击卡升级！”

　　四个成就点扔进去，一道玄光闪过，突击卡上原本只有三颗红星，但这时候却又再加一颗。

　　“突击卡升级成功，冷却时间重置！”

　　“开始使用四星突击卡，目标：达里奥·斯尔纳！”

　　高寒一边用意念操控着教练系统，一边在场边大声喊道：“冲上去，达里奥！”

　　达里奥·斯尔纳仿佛听到了高寒的喊声，顺着主教练的手势，带球往前冲。

　　全场顿时响起了一阵惊呼声。

　　“卡卡，快到右路来接应！”

　　高寒话音刚落，球场上的卡卡却已经心领神会地跑了过来。

　　卡卡一跑向右路，埃尔格拉就犹豫了一下。

　　跟不跟？

　　跟！

　　埃尔格拉快速地跟在了卡卡身后，但到底还是慢了一拍。

　　“好家伙！”

　　高寒在场边看得兴奋，“费尔南多，准备插禁区！”

　　“开始使用三星进攻卡，目标：托雷斯！”

　　“成功激活组合卡效果，突飞猛进！”

　　托雷斯就像是一头矫健的猎豹，始终游弋在罗伯特·卡洛斯和卡兰卡中间一带。

　　他的存在让皇家马德里的两名后卫如临大敌。

　　……

　　“好的，马德里竞技再度抓住了一次机会，发起了攻势。”

　　“右后卫斯尔纳带球往前，过了半场，传给了卡卡。”

　　“卡卡接到球，埃尔格拉在他身后防守！”

　　……

　　高寒站在场边，一直留意着球场上的一举一动。

　　斯尔纳一传球，他立即变更了四星突击卡的作用目标，转移到了卡卡身上。

　　就看到霎那间，卡卡如有神助，背对着埃尔格拉，面对着传来的皮球，轻轻一挑。

　　……

　　“我的天啊，漂亮的挑球过人！”

　　“卡卡，太精彩啦！”

　　“好机会，卡卡带球突击！”

　　……

　　霎那间，整个卡尔德隆球场都沸腾了！

　　几乎所有的球迷都激动得从座位上站了起来，惊讶得张大嘴巴，看着球场上，轻轻松松地将皮球挑过埃尔格拉，自己再转身加速追上的卡卡。

　　这一刻，他们甚至连呼喊都忘记了。

　　……

　　“马德里竞技两名球员冲上去了。”

　　“他们的速度非常快，是卡卡和斯尔纳。”

　　“皇家马德里的防线在快速收缩，要退回大禁区内。”

　　“但是马德里竞技的推进速度太快了。”

　　“罗伯特·卡洛斯上前要防守卡卡。”

　　“好的，卡卡分球到右路。”

　　……

　　高寒绷紧了神经，随时根据场上局势，用意念去控制着系统中的技能卡。

　　卡卡一分球给斯尔纳，高寒立即将四星突击卡作用重新调整回斯尔纳的身上。

　　就看到斯尔纳突然加速，冲刺向前，直接追上了皮球。

　　要说卡洛斯的反应也不算慢，一看到卡卡分球，他立即转身追上去。

　　可他快，正面冲击的斯尔纳更快。

　　只看到克罗地亚人追上皮球后，速度不减，直接往前大脚一趟。

　　就这样，斯尔纳硬生生地凭借着自身的速度，带球趟过了罗伯特·卡洛斯。

　　……

　　“好机会，斯尔纳突破卡洛斯！”

　　“追上了皮球，传中……”

　　“落点……中路……托雷斯！”

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！”

　　“球进啦！！！！”

　　“马德里竞技进球啦！！！”

　　“上帝啊，马德里竞技率先攻破了皇家马德里的球门！”

　　“第十四分钟，第十四分钟，马德里竞技终于打破了场上的僵局！”

　　“托雷斯，用一记头球，砸开了卡西利亚斯的球门！”

　　“一比零！”

　　“马德里竞技取得了领先！”

　　……

　　全场爆出了开场以来最为热烈的欢呼声。

　　看台上，无数的马德里竞技球迷都在疯狂地欢呼着，手舞足蹈地庆祝着。

　　一比零！

　　球队竟然率先攻破了皇家马德里的球门，取得了领先！

　　……

　　“我的天啊，马德里竞技的进攻太精彩了！”

　　“右后卫达里奥·斯尔纳的突然插上，让皇家马德里的防守始料未及，根本来不及对付。”

　　“马德里竞技的进攻速度实在太快！”

　　“高寒，神奇教练高寒，他的临场指挥再一次得到了应验！”

　　“我们再来看看慢动作回放！”

　　“天啊，卡卡的这一脚挑球过人非常有想象力，相当精彩，埃尔格拉直接就被他给甩在了身后，之后带球狂飙推进，速度实在太快了。”

　　“还有斯尔纳，这名来自克罗地亚的右后卫跟上了卡卡，速度也非常惊人。”

　　“在埃尔格拉被强行突破的那一霎那，皇家马德里的防守土崩瓦解。”

　　“可怜的罗伯特·卡洛斯，一个人要防守两名高速推进的球员，这怎么防得住呢？”

　　“达里奥·斯尔纳的这一脚传中球落点非常漂亮，正好落在了耶罗和卡兰卡的中间。”

　　“倒霉的卡兰卡，他回到了自己的位置上了，但在起跳跟托雷斯争顶的时候，他却略逊托雷斯一点点，也就是这么一点点，却让托雷斯抓住了机会，打入了进球。”

　　“卡兰卡现在一定在后悔，为什么自己不再长高几公分呢？要是再高几公分，这球就拦得住了。”

　　“马德里竞技整个进攻速度非常快，非常犀利。”

　　“这一个进球不仅仅让我们记住了托雷斯，更让我们记住了达里奥·斯尔纳，记住了卡卡！”

　　“我相信，在看了前面十几分钟的比赛后，恐怕不会再有谁会质疑马德里竞技，质疑高寒和他的球员了。”

　　“我更加相信，以后恐怕也不会再有人嘲笑卡卡了。”

　　……

　　……

　　“耶！耶！”

　　在托雷斯将皮球顶入皇家马德里球门的那一霎那，主席看台上，老希尔激动地大呼小叫，忘乎所以，兴奋异常。

　　在他旁边，原本应该时刻提醒他注意身体，别太兴奋激动的小希尔和塞雷佐，却早已将老希尔的身心健康抛诸脑后，全都疯狂地庆祝了起来。

　　“进球啦！我们终于进球啦！！！”

　　“我就说，我们一定不会输给皇家马德里，一定不会！”

　　“太棒了！太厉害了！”

　　“高寒的调教，还有他的临场指挥，都太出色了！”

　　“高寒，我爱你，哈哈！”

　　主席看台上就跟其他看台一样，彻底变成了欢庆的海洋。

　　所有的人，不管他是俱乐部的管理层，还是马德里的政商名流，此时此刻，都跟那些普通的球迷一样，放浪形骸地庆祝着。

　　他们等这一天，已经等了足足一年啦！

　　球队噩梦般的降级，甚至降级后再度遭遇惨痛打击，马德里竞技几乎陷入了绝望。

　　可反观同城死敌，三年两夺欧冠冠军，队内球星云集，甚至还先后引进了巨星菲戈和齐达内，阵容简直奢侈得叫人羡慕。

　　此消彼长，马德里竞技在同城死敌的璀璨光环面前，也不得不自惭形秽。

　　可是现在，托雷斯的这个进球，彻底击碎了所有这一切。

　　这一个进球，让马德里竞技再一次骄傲地站在同城死敌的面前。

　　是的，你们确实很强，很出色，但我们只会比你们更强，更出色！

　　你们有一个个的巨星，但我们却有高寒！

　　我们一个主教练就抵得过你们全部！

　　有本事就放马过来吧，皇家马德里！

　　疯狂地庆祝过后，老希尔却突然双手紧紧抓住了座位前的护栏，老泪纵横了起来。

　　这位在西班牙足坛颇具争议，一向都以真性情著称的老头，竟然哭了！

　　只是一个进球，甚至还只是一个超级杯的进球，却让这位连牢狱之灾都打不垮的硬汉，失声痛哭了！

　　小希尔和塞雷佐一左一右地站在他身旁，扶住他。

　　两人的双眼很明显也泛红了。

　　只有经历过上赛季的灾难，才能够体会到这一粒进球的不易。

　　这种从地狱步入天堂的感觉，他们永远都不会忘记。

　　更不会忘记那个幕后的功臣。

　　高寒！

　　此时此刻，进球功臣托雷斯兴奋地冲到了场边，直接跳到了高寒的身上，一把紧紧抱住了主教练，而所有的球员则是团团围上，将他们两人围在了中间。

　　哪怕是在球场人声鼎沸的声浪中，隐约还可以听到高寒的喊声。

　　“滚开，我的西装……很贵啊！”


第184章 还有谁想怀孕？

　　“哈哈哈，马德里竞技在场边庆祝的时候发生了一桩悲剧！”

　　伴随着画面切换到了场边，马德里竞技上下所有球员都围到了主教练高寒周围，将他紧紧抱住，进球功臣托雷斯更是整个人都跳到了主教练的身上。

　　“哦，上帝啊，刚才我们还在夸高寒今天的西装很赞，可现在……”

　　话说起来像是带着点惋惜，但解说员的语气却是赤露露的幸灾乐祸。

　　“高寒现在应该是心在滴血，照我看，他那一套西装肯定很贵，说不定还是去英国伦敦萨维尔街量身定做的，可被球员这一通蹂躏，实在有点惨不忍睹啊，哈哈！”

　　如果说，前一刻还有些委婉，那么现在，他就毫不掩饰地落井下石。

　　镜头也始终聚焦在场边，看到球员们庆祝了之后，全都一哄而散，给人一种恶作剧后做贼心虚的感觉，留下高寒站在那里，心疼地看着自己的西装，差点哭了。

　　“如果我是高寒的话，我特么就把所有的球员都换下场，让你们再嚣张，哈哈！”

　　但现场的球迷却摆明了一点都不给主教练面子，他们竟然在起哄。

　　这顿时又让电视台解说员笑得合不拢嘴。

　　“看来，高寒在卡尔德隆球场真是天怒人怨，真真应了一句话，穿得帅，死得快！”

　　……

　　……

　　“怎么回事？都起什么哄？”

　　老希尔完全看不懂这到底是怎么一回事？

　　怎么突然之间，全场球迷都在鼓掌欢呼，甚至有很多人还在吹口哨？

　　“爸爸，他们是在声援球员的恶作剧呢。”小希尔笑道。

　　瞧他那副模样，要不是顾及自己身份，估计他也要加入起哄的大军。

　　“什么恶作剧？”老希尔看不明白。

　　塞雷佐在一旁也是笑个不停，指着场边的高寒，“喏，不就是高寒身上的西装吗？”

　　可老希尔还是一头雾水。

　　这一刻，他真正感受到自己跟时代的差距是越来越大了。

　　小希尔没办法，只能把事情原原本本地说一边，但干巴巴的，不大好笑。

　　可没想到的是，老希尔却笑个不停。

　　这顿时让马德里竞技三巨头都差点栽倒，老头子这笑点不仅低，而且很偏。

　　“没想到，他倒还真受球员和球迷爱戴！”来希尔赞道。

　　“谁说不是呢？”

　　三巨头都尽皆点头。

　　这种事情可不是随便什么人都能发生的，也只有像高寒这样，在队内受到球员和球迷爱戴，同时又能跟球员打成一片的主教练，才能享受到这一份尊荣。

　　纵观马德里竞技过去这些年，除了高寒，谁能在卡尔德隆球场，在五万多名球迷面前，享受到这份待遇？

　　“哈哈，你们瞧瞧，他那个心疼的样！”老希尔指着看台下的高寒笑道。

　　三巨头也都跟着笑了。

　　谁都看得出来，老头子对高寒是越来越欣赏，也越来越看重了。

　　“保罗。”老头子喊道。

　　保罗·富特雷立即看了过来。

　　“回头你告诉高寒，不就是几套西装吗？咱们球队给他再去订制几套，公款报销。”

　　葡萄牙鹰钩鼻一听，双眼直了，这年头俱乐部连主教练的西装都能报销？

　　末了，老头子又嘀咕了一句，“整天穿训练服，寒碜！”

　　敢情，他老人家早就看不下去了。

　　“那萨维尔街的也行？”保罗·富特雷试探着问。

　　老希尔豪爽惯了，大手一挥，“行，随便他喜欢。”

　　保罗·富特雷和恩里克·塞雷佐差点没羡慕死，出手太大方了。

　　一旁的小希尔听了，却差点哭了。

　　老爸，你对自己的儿子都没这么好啊！

　　萨维尔街的定制西装，那可是连我都舍不得去，订一套都得心疼老半天，你倒好，直接允诺出几套，怎么着也得十几二十万欧元吧？

　　要是订制英国王室或者是首相同款，那……

　　塞雷佐颇为同情地拍了拍小希尔的肩膀，这老头子就是这副性格。

　　“恩里克，我严重怀疑，到底是不是他亲生的？”

　　……

　　……

　　“我擦，这群混蛋一定是故意的。”

　　高寒看着球员们重新跑回球场，愤愤不平地骂道。

　　“故意的？”坎塔雷罗身在球场内，不明白。

　　“你再听听，他们竟然还起哄！”

　　坎塔雷罗也觉得好笑，“这群球迷太可爱了。”

　　可爱？

　　简直是在幸灾乐祸，落井下石好不好？

　　高寒摇了摇头，转身走回教练席，直接脱掉了弄脏了的外套，扔在了座位上，就穿着一件白衬衫走回到了全场球迷的视线范围之内，还边走还边将袖扣一解，一层一层往上卷。

　　等到他走回到场边时，整座球场却突然爆出了一阵铺天盖地的惊声尖叫。

　　看台上，无数的马德里竞技球迷，尤其是年轻的球迷，不分男女，都像是打了鸡血一般地起哄着，口号喊得很大，但也很乱，听不清楚在说什么。

　　那股声势，甚至盖过了主裁判吹响的开球的哨声。

　　电视直播镜头也很快切换到了场边，落到了高寒的身上。

　　“哇呜，天啊，他简直就是一个天生的衣架子，瞧瞧他把这件纯白衬衫穿的！”

　　现场解说员也是连声赞叹。

　　这一件衬衫穿在高寒的身上，完美地贴合了他的身体曲线，甚至不需要借助西装外套，直接就能将这一件纯白衬衫的魅力展现得淋漓尽致。

　　“在足球圈里，会穿衣服的很多，但能穿成他这样的，前所未有。”

　　“不知道这套西装和衬衫是什么牌子的，估计要火了。”

　　……

　　……

　　“哇，男神！”

　　看台上，楚瑶两眼放光地盯着高寒，很是垂涎三尺的表情。

　　林夏实在受不了她那花痴模样，忍不住在一旁重重地咳嗽了两声，提醒她，淑女点。

　　“怎么啦？”楚瑶理直气壮地看着她。

　　“没什么，就是提醒你，矜持点。”林夏脸一红，掩饰道。

　　“切，这年头谁还矜持啊？当然是看到好男人就赶紧上啦，那可是优质潜力股，过了这个村就没有这个店啦，不早点下手，被别人抢了，哭死都不值得可怜。”

　　林夏有些愣了，她竟然无言以对。

　　“怎么啦？小林子，你吃醋啦？”楚瑶笑吟吟地问。

　　“吃……谁吃醋？”林夏脸更红了。

　　“没吃醋就对了，他既不是你老公，也不是你男朋友，你怎么能吃醋呢，对吧？”

　　林夏更是无言以对了。

　　“再说了，这都什么年代了，男朋友可以分的，老公可以离的，抢到手才是王道，对吧？”

　　说完后，这女奥特曼还很哥们义气地挽着林夏的胳膊，“小林子，咱们是姐妹，有句话说得好，姐妹如手足，男人如衣服，你应该不会为了一件衣服，跟姐妹开火吧？”

　　林夏起先还听着，后来直接就笑喷了，转身就捶过去。

　　楚瑶早有准备，趁机躲开，“诶，我可是在提醒你，好东西得赶紧抓住，不然我要抢啦！”

　　“要你管！”

　　“我这不好心吗？要不，回头搬家的时候，直接住一屋？”

　　“我……姓楚的，我跟你拼了！”

　　……

　　……

　　一个进球，点燃了卡尔德隆球场球迷的兴奋情绪，也让所有人都仿佛看到了胜利的曙光。

　　但皇家马德里却丝毫没有受到看台球迷的影响。

　　比赛重新开始，落后一球的皇家马德里吸取了上一次的经验教训，发球后直接回传到了后防线上，交到了球队的队长耶罗的脚下。

　　马德里竞技虽然还是采取高位防守战术，比利亚、托雷斯和卡卡也都在开场后第一时间往前扑，可等他们冲到前面的时候，皇家马德里已经将皮球传到了右边路。

　　菲戈在右后卫萨尔加多的支援下，很快就把皮球带过了中圈，进入了马德里竞技的半场。

　　一时间，球场局势再度绷紧，全场所有人都将注意力重新转移到了球场上。

　　很明显，皇家马德里要反扑了！

　　高寒也完全顾不得其他，走到场边不停地指挥着球队。

　　要论进攻实力，皇家马德里堪称当世第一。

　　虽说中锋位置上的莫伦特斯有些弱，但劳尔、齐达内和菲戈组成的进攻组合，足以让所有球队都心惊胆战。

　　更何况，银河战舰经验更加丰富，虽然一球落后，但却并不急躁，反倒利用重新开球的机会，意图一举扭转开局后被动挨打的劣势。

　　真要让他们扭转过来，马德里竞技就堪忧了。

　　高寒也是心知肚明，进球后的这一段时间是最容易丢球的。

　　想到这里，他立即对球场上的两名中卫卡瓦略和马切纳做出最新的调整指示。

　　同时，他进入教练系统，同时启动了三星防守卡和三星对抗卡。

　　防守卡是交给卡瓦略，由葡萄牙中卫负责拖后。

　　对抗卡则是交给马切纳，由他去重点盯防莫伦特斯。

　　在两张技能卡的同时作用下，两名中卫的表现立即得到了加强提升，马德里竞技的防守也很快重新稳了下来。

　　尤其是马切纳。

　　在三星对抗卡的加持下，他先是在一次硬碰硬的争顶时，挤掉了莫伦特斯，做出了一次关键性的禁区内解围，紧接着又在齐达内想要大禁区前沿远射时，不仅做出精妙的抢断，还一举将法国巨星撞翻在地。

　　虽然皇家马德里做出了抗议，但主裁判依旧认为，这不是一次犯规。

　　很快，马德里竞技重新稳住了阵脚，抓好了防守，给皇家马德里的前场再度施加了压迫，迫使皇家马德里很难通过中场，只能频频通过长传，将皮球输送到前场。

　　这就给了马切纳一次又一次的发挥空间。

　　西班牙中卫也在一次次出色的防守当中，变得越来越亢奋，脑子里不由自主地浮现起了主教练高寒之前曾经跟他开过的玩笑。

　　撞谁谁倒，铲谁谁翻，瞪谁谁怀孕！

　　他现在就是这么一种感觉。

　　在一次贴身防守莫伦特斯，直接一把将西班牙中锋挤开后，马切纳脑子一热，脱口而出地吼道：“还有谁想怀孕的？”

　　四周围顿时一片死寂。

　　不少皇家马德里的球员都面露惧色。


第185章 我找到了！

　　“哔！！”

　　“好的，伴随着主裁判的一声哨响，上半场的比赛结束了。”

　　“马德里竞技凭借着第十四分钟，托雷斯的关键进球，暂时一比零领先。”

　　“皇家马德里在整个上半场都表现得很不理想，全队都完全没在状态，不管是比赛节奏，还是控球，都被马德里竞技完全牵着鼻子走。”

　　“我们现在就看博斯克能不能够在中场休息的时候，重新调整球队，激发球员的状态了。”

　　……

　　在西班牙南部马洛卡岛的帕尔马，当阿拉贡内斯坐在家中客厅里，听到电视直播的解说员进行着上半场比赛总结的时候，微微一笑，摇了摇头。

　　这就是内行和外行的区别了。

　　哪怕是资深如电视直播解说员，都很难代入主教练的角色去分析比赛。

　　西班牙电视台的解说员认为，皇家马德里上半场落后，是因为球队状态不佳，导致皇家马德里场面被动，可在阿拉贡内斯看来，这是因果颠倒。

　　恰恰是因为场面上被动了，才导致球员发挥不佳。

　　足球是一门团队运动，讲究的是整体作战，在球场上讲究的是因势利导，不可能有一名球员靠着单打独斗，改变整场比赛的局势。

　　球星，甚至是巨星在球场上的作用，更多的是靠着自身的能力，在某个局部区域内制造优势，进而带动周围其他队友的发挥。

　　可如果想要靠巨星的个人能力，就彻底改变比赛局势，那根本就不可能。

　　就好像上半场的皇家马德里。

　　之所以被动，是因为马德里竞技在战术层面上完全压制了皇家马德里。

　　床单军团的这种高位防守，中前场的逼抢压迫，中后场的娴熟控球，都让皇家马德里既感到不适应，又处处都到遏制。

　　原因很简单，要破马德里竞技的中后场控球，球队从前到后三条线都得有严密的防守阵势，尤其是中前场，必须要积极投入防守。

　　但现在，莫伦特斯作为高中锋，移动缓慢，在防守中贡献并不大，菲戈和齐达内在防守时就更不积极了，他们把所有的精力都投入到了进攻当中去。

　　双后腰马克莱莱和埃尔格拉都不敢轻易离开自己的位置，直接导致皇家马德里的中前场就只有劳尔一个人在反抢。

　　再加上马德里竞技讲究的是娴熟的一脚传递，通过球员的积极穿插跑动来制造对方的防守缝隙，进而为队友制造传球空间，为球队创造局部优势。

　　在这种情况下，一个人抢对方七个人，简直就是被溜着玩的。

　　可以这么说，在巨星们不积极投入防守的情况下，皇家马德里是不可能破掉马德里竞技的控球战术的。

　　可反过来，当皇家马德里控球的时候，马德里竞技的三条线总能够第一时间投入反抢，而且前后保持阵型有序，通过这种全员积极投入的整体作战，在最短的时间内，将皮球抢回到自己的手中。

　　更重要的是，皇家马德里的整体节奏偏慢。

　　这种慢既体现在球员个人，尤其是核心球员齐达内，更体现在球队的整体。

　　克鲁伊夫在批评西甲一窝蜂地推行双后腰战术时的一句话，阿拉贡内是很认同的。

　　他说，双后腰固然比单后腰在防守上更为稳固，但在攻防转换上却缺乏效率。

　　这不谁对说错的争论，而是取舍的问题。

　　西甲在九十年代曾经很流行单后腰，瓜迪奥拉和雷东多都是其中的佼佼者。

　　可到了末期，尤其是世纪之交这几年，单后腰在防守中的弊端就逐渐暴露出来了。

　　瓜迪奥拉的处境就不用说了，雷东多在皇家马德里的待遇也没好到哪里去，上个赛季如果不是博斯克调整球队战术，改打五后卫，他未必能比瓜迪奥拉好。

　　可以说，当时西甲的主教练们都清楚地意识到了单后腰的优劣，所以在取舍中倾向于更为务实的双后腰。

　　但现在，高寒给出了另外一种单后腰打法的思路。

　　那就是加大中前场逼抢力度。

　　应该说，整个上半场，马德里竞技都非常好地体现出了高寒的这一思路。

　　最让阿拉贡内斯眼前一亮的是，床单军团在球场上的逼抢压迫和穿插跑动。

　　在这种高级别的比赛当中，高位防守往往风险非常大，中前场要是抢不下来，后场就很难守得住，但马德里竞技通过三条线的压缩，球员出色的战术执行力，保证了球队中前场防守压迫的质量，让皇家马德里很难流畅的控制住皮球。

　　另外，床单军团球员灵活而又充满默契的跑位，也叫人印象特别深刻。

　　通过这种灵活的穿插跑动，很容易就把皇家马德里的防守阵型给带乱了。

　　在这种情况下，跟不跟，都是一个难题。

　　跟，很容易失去位置，造成阵型错乱；不跟，就得跟队友交换防守对象，可足球场上瞬息万变，交换防守对象时很容易就造成漏人。

　　阿拉贡内斯琢磨到这里，不由得连连摇头苦笑。

　　当初他跟高寒很深入的聊过这些东西，但却从来没有想到过，体现在足球场上竟会是现在这个样子。

　　同样一句话，同样一种理念，甚至同样的一套战术，在经过不同主教练的想象、加工和设计之后，体现在足球场上的，很可能是截然不同的两种打法。

　　阿拉贡内斯看到现在，也只能说，马德里竞技基本上打出了高寒的理念。

　　而且还是一种，领先于其他所有人的足球理念。

　　“看来，本赛季的西甲，最有可能叫人大吃一惊的，是马德里竞技！”

　　阿拉贡内斯颇为期待地笑了起来。

　　说完，他就拿起身旁的电话，按了一个号码打过去。

　　“喂，安赫尔，我找到了。”

　　……

　　……

　　“慢，慢，慢，太慢了！”

　　在卡尔德隆球场主队更衣室里，高寒正训斥着自己的球员。

　　“传球慢、接球也慢，整体节奏更慢！”

　　球员们面面相觑，都被骂懵了。

　　这还慢啊？

　　那可是皇家马德里啊，我们领先啦！

　　“你们知不知道，上半场我们的控球率是多少？”

　　球员们有的默然，有的摇头。

　　“百分之五十四！”

　　球员们听后脸色一喜，竟然比皇家马德里高出了八个百分点。

　　上帝啊，要知道，皇家马德里最擅长的就是控球了。

　　全欧洲谁不知道，银河战舰就是以娴熟的控球，水银泻地般的流畅进攻著称？

　　现在好啦，竟然落后了马德里竞技八个百分点，太给力了！

　　可高寒的下一句话，却让所有球员都高兴不起来。

　　“你们竟然给了皇家马德里百分之四十六的控球率，你们谁能告诉我，怎么回事？”

　　球员再度面面相觑，简直不敢相信。

　　把皇家马德里的控球率压到百分之四十六还不满足？

　　难道，按照老大的意思，就不能给皇家马德里控球？

　　那可是皇家马德里啊！

　　劳尔、菲戈、齐达内，哪一个不是控球高手？

　　让银河战舰控不了球，那简直不进球还难啊！

　　佩戴着队长袖标的托雷斯咬了咬牙，刚要说点什么，却被旁边的比利亚偷偷地拉了拉球衣。

　　看过去，葫芦娃在自己那赤着的上身上比划着，嘴型像是在说，西装。

　　托雷斯也是个精明蛋，立即恍然大悟。

　　原来是这么一回事！

　　看到球员们一个个眼观鼻，鼻观心，心观那个啥，自己也觉得没意思。

　　难道就没一个有点骨气，站出来反驳两句？

　　这群混小子！

　　“好啦，废话不多说，时间不多，下半场你们重点做好两件事！”

　　高寒这话一出，一众球员都抬起头看了过来。

　　该正经的时候，他们还是能够正经得起来的。

　　“皇家马德里一定不甘心落后，下半场开场后会疯狂反扑，他们的进攻力你们也见识到了，下半场开场后，我们要先抓好防守，稳住阵脚，明白吗？”

　　“明白！”球员齐声回答。

　　“卡洛斯。”高寒指向了马切纳。

　　后者立即胸脯一挺，坐得直直的。

　　“你上半场被主裁判警告过几次了，小心点，动作别太大，别动不动就想要让人怀孕。”

　　高寒这话一出，整座更衣室都哄笑不停。

　　马切纳上半场防守得头脑发热，脱口而出的那一句，你们还有谁想怀孕，被四周围的球员都听到了，高寒显然也听说了。

　　西班牙中卫尴尬地挠着头，赶紧答应。

　　“好啦，我要郑重再强调的第二件事情，就是我平日里训练经常反复提醒的，我方控球时，要多利用对方身后的空挡，无球者要多插上去，持球者要多传，别害怕失误，球丢了，抢回来就是了。”

　　“记住一句话，控球不是目的，进球才是！”

　　“明白！”球员们再度齐声答应。

　　高寒愤愤地看了一眼面前的球员，心中暗骂，这群混小子什么时候学得这么精明了？

　　竟是做得滴水不漏，叫人想发飙都找不到由头。

　　可就在主裁判催促进场的铃声响起时，球员们一个个都站起来准备出场时，排在队伍最前面的托雷斯却突然凑了过来。

　　“老大，我认识一家干洗店不错，应该洗得干净，要不要我帮你拿去试一下？”

　　说到最后，这小子已经是忍俊不禁，不等高寒反应过来，赶紧飞也似地跑了。

　　紧随在他身后的球员也都一个接着一个，笑嘻嘻地从高寒面前走过去。

　　干洗店？

　　我的西装啊……

　　那可是十个成就点啊！

　　我特么心如刀割啊！


第186章 我把进球献给你！

　　“下半场开始之后，皇家马德里攻得很凶。”

　　“菲戈右路拿球，摆脱了扬库洛夫斯基，下到底线，传到中路。”

　　“马切纳很稳健，头球解围。”

　　“好的，皮球没有飞远，还是落在了皇家马德里的脚下。”

　　“齐达内拿球，面对马科斯·塞纳，传到身后……”

　　“劳尔后插上，突入禁区，拿到球，好机会……”

　　“……劳尔左脚打门！”

　　“呜哇，天啊，马德里竞技的门将飞身将劳尔的射门扑出！”

　　“这是一记近在咫尺的射门，竟然被扑出去了！”

　　“门将是来自捷克，年仅十九岁的彼得·切赫！”

　　“让我们记住这名球员，他的关键一扑，帮助了马德里竞技！”

　　……

　　“好的，皇家马德里的攻势再来。”

　　“还是交给齐达内，再传给劳尔，再横传到右路。”

　　“菲戈……直接打门！”

　　“上帝啊，菲戈的这一脚射门来得太突然了！”

　　“但是马德里竞技的门将站位非常精准，及时将球扑住。”

　　“这已经是他下半场第二次精彩扑救，也是他全场比赛第四次化解球门危机。”

　　“彼得·切赫，虽然只有十九岁，但却表现得很稳健。”

　　“皇家马德里下半场的攻势很猛，马德里竞技必须要尽快做出调整才行。”

　　……

　　……

　　高寒的担忧得到了证实。

　　别看皇家马德里上半场打得很被动，但这支球队的整体实力太强，经验也非常的丰富，不管是球员还是主教练，都非常善于自我调整。

　　再加上银河战舰的巨星们个人能力超群，这才缔造了皇家马德里令人恐怖的强大实力。

　　高寒虽然心里知道，马德里竞技的球员潜力也是相当惊人，假以时日，未必就输给皇家马德里，但到目前为止，床单军团都还没有跟皇家马德里叫板的本钱。

　　不过，这种情况早就在他的意料之内了。

　　一看到皇家马德里攻得猛了，高寒立即走到场边，朝着瓜迪奥拉和卡瓦略做出调整的手势。

　　进入教练系统，再花四个成就点，将三星防守卡提升到了四星。

　　“防守卡升级成功。”

　　“开始使用四星防守卡，目标：卡瓦略。”

　　……

　　……

　　身体很累，但精神却很亢奋。

　　这就是此时此刻瓜迪奥拉内心的写照。

　　别看现在场面上是皇家马德里占据了优势，但马德里竞技上下却并不慌乱。

　　原因很简单，所有的一切都在意料之中。

　　赛前，主教练高寒和教练组做足了准备功夫，把球场上所有可能发生的情况都一一进行了针对性的布置，让所有球员都心里有底。

　　有了底气，自然就不会乱了。

　　现在，主教练在场边做出了调整的手势，意思很明确，不能再任由皇家马德里这么压着打，必须要把银河战舰给压回去。

　　怎么化解现在的形势？

　　高寒赛前早就给出了指示，要么就是利用球队娴熟的中后场传接球。

　　别看皇家马德里下半场打更为积极，球员也更努力，甚至连齐达内和菲戈也都积极参与前场防守，但那不过是装腔作势。

　　只要马德里竞技能够把球传起来，不需要多，只要两三脚，皇家马德里抢不到，防守阵势自然就得撤回去，马德里竞技自然而然就能压上去。

　　但这有风险，一旦丢球，将非常致命。

　　刚才就有过一次失误，事实证明，马德里竞技球员还是不够默契。

　　第一条行不通，就得走第二条。

　　长传！

　　想到这里，瓜迪奥拉回头看了一眼卡瓦略，后者心领神会地点头。

　　皇家马德里很快又重新发动了一波攻势，还是去找齐达内。

　　法国巨星拿球后，想要盘过马科斯·塞纳，但巴西后腰却非常粘人，再加上瓜迪奥拉在身后策应，齐达内没辙，横传给了劳尔。

　　劳尔刚接到球，卡瓦略就倚住他了，刚想要做动作，葡萄牙中卫一个干净利落的断球，将皮球拦截了下来，劳尔自己则是一个踉跄，差点栽倒在地。

　　全场顿时响起了一阵欢呼声。

　　卡瓦略也不管主裁判有没有鸣哨，直接追上皮球，往前一踢。

　　瓜迪奥拉从旁边冲过来，直接一个大脚。

　　皮球在半空中划过了一道弧线，落向了中线。

　　“好，来啦！”

　　托雷斯判断出了皮球是要落向自己这一侧，判断出落点，立即追了上去。

　　比利亚和卡卡也几乎是同时启动，双双冲向了托雷斯。

　　不仅是前场三叉戟，德科和马科斯·塞纳也第一时间往前冲，就连刚刚大脚解围的瓜迪奥拉，也第一时间冲上前去。

　　在他们的身后，扬库洛夫斯基、卡瓦略、马切纳和斯尔纳四人也保持着阵型，往前压。

　　但抢到第一落点的，却是卡兰卡。

　　皇家马德里中卫迎着来球，头球一顶，将皮球顶回了半场。

　　埃尔格拉背对着进攻方向跑过来，刚接到球，卡卡就到了。

　　“该死的，反应还真快！”

　　埃尔格拉吓了一跳，赶紧把球回传给左路的罗伯特·卡洛斯。

　　可巴西左后卫刚接到球，托雷斯就朝着他扑过来，比利亚游弋在卡兰卡和耶罗之间，卡卡守着埃尔格拉，马德里竞技的右后卫斯尔纳更是跟在齐达内左右。

　　“竟然压上得这么快？”卡洛斯有些惊讶。

　　不得已，只能回传给门将了。

　　可比利亚却不放弃，第一时间冲向了门将。

　　卡西利亚斯也是吃了一惊，没想到马德里竞技的逼抢会这么坚决，第一时间将皮球停向了右侧，避过了上前的比利亚后，直接一个大脚。

　　皮球再度越过了大片的球场，落向了中圈。

　　但这一次，卡瓦略恰到好处地卡住了位置，将皮球顶回皇家马德里的半场。

　　德科回撤接应，得球后一脚传给了瓜迪奥拉。

　　瓜迪奥拉面前无人防守，把皮球往前一停，追上去又带了两步，突然传向了右路。

　　达里奥·斯尔纳快速穿过了齐达内的防区，接到皮球后，顺势往前冲。

　　埃尔格拉过来防守，但斯尔纳更快一步，将皮球传给了回撤接应的托雷斯。

　　托雷斯身后有卡兰卡和罗伯特·卡洛斯防守，没办法转身，只能第一时间横向往中路带，接着一脚把皮球传给了从后腰位置上前插的德科。

　　与此同时，一直都挡在耶罗身前的比利亚，却突然跑向了左侧。

　　耶罗有些慌，但又注意到了身旁的卡卡，犹豫了一下，没有第一时间逼向比利亚。

　　“好的，我们看到马德里竞技经过了连续的一脚传递之后，皮球没有丢。”

　　“德科拿球，我们看看他这一次怎么处理。”

　　“一脚直塞球，给得漂亮！”

　　整座卡尔德隆球场都禁不住欢呼了起来。

　　德科的这一脚直塞球精准地给到了皇家马德里中卫耶罗和右后卫萨尔加多之间的缝隙。

　　刚才耶罗因为担心卡卡，没有第一时间跟上比利亚，而萨尔加多则是被跑过来的比利亚干扰了，没能第一时间反应过来。

　　等到皇家马德里的两名后卫都意识到情况不妙的时候，比利亚已经启动，从后面插上去。

　　萨尔加多和耶罗也都大吃一惊，赶紧转身往回追。

　　“比利亚追上去了，但皇家马德里也回防得很快，耶罗在禁区内侧挡住了比利亚……”

　　高寒在场边，一看到有机会，立即进入了教练系统。

　　“三星进攻卡升级成功！”

　　“使用四星进攻卡，目标：比利亚！”

　　“干掉他，大卫！”高寒喊道。

　　球场上的比利亚仿佛听到了高寒的喊声，在追上皮球的一瞬间，他突然间做出了一个让耶罗大吃一惊的动作，一个急停后，往中路横向一拉，晃过了耶罗之后，右脚直接一记抽射。

　　整个动作非常连贯，一气呵成，等到耶罗反应过来，皮球已经飞射而出。

　　整座卡尔德隆球场更是传出了一阵惊呼声。

　　可就在关键时刻，卡西利亚斯做出了一次伟大的扑救，飞身单手将皮球挡出。

　　“好！卡西利亚斯关键时刻如有神助！”

　　“一次相当出色的扑救，看起来一点都不输给刚才的切赫。”

　　可就在卡尔德隆球场的球迷们叹息声还没来得及传出时，一条红白色的身影从后面犹如闪电般的风驰电掣而来，迎着卡西利亚斯飞身扑出的皮球，不等落地，直接抡起右脚，就是一记抽射！

　　“啊……卡卡……”

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！”

　　“上帝啊，关键时刻，卡卡门前补射，球进啦！！！！”

　　“我的天啊，下半场第五十三分钟，马德里竞技再一次攻破了皇家马德里的球门！”

　　“二比零！”

　　“简直叫人难以置信，马德里竞技非但守住了皇家马德里的强大攻势，还进一步扩大了领先优势，二比零的比分，银河战舰现在的处境很不妙啦！”

　　进球功臣卡卡在进球之后，整个人兴奋得冲进了球门内，一把将皮球给抱走，转身冲向了场边。

　　这可是他进入欧洲足坛，来到西班牙的第一粒正式比赛进球！

　　第一场比赛，第一粒进球，还有比这更美妙的处子秀吗？

　　在卡卡的身后，马德里竞技的球员也都疯狂地一拥而上，可任凭他们又拉又拽，但却还是没能挡得住巴西少年。

　　高寒在场边也是看得十分激动，振臂疾呼，很为球队的第二粒入球感到激动。

　　可是很快，他就意识到不对劲。

　　咦，卡卡怎么是朝着自己跑过来？

　　我的天，这小子该不会是想……

　　别啊，老天，我就剩一件白衬衫了，不能再脱了，再脱就露点啦！

　　可卡卡哪里知道高寒心中所想，头脑发热的他直接扑向了自己最感激的主教练。

　　是他，在自己最困难的时刻，亲自到巴西，将自己带到了西班牙！

　　也是他，给了自己前所未有的信任与肯定，不管表现好坏，坚持让自己首发！

　　没有他，就没有这个进球！

　　我把这个进球献给你，老大！

　　兴奋得忘乎所以的球员们，再一次将高寒淹没了。


第187章 劲爆内幕

　　“哇呜，我的天！”

　　看台媒体区，马塔亚纳捂着一脸，一副不忍直视的模样。

　　“球员们估计也忍他很久了。”

　　四周围的媒体记者们都禁不住哈哈直笑。

　　高寒在队内威望极高，他们倒是一点都不怀疑球员心中对主教练的爱戴。

　　可难得有这种光明正大挑战权威的机会，试问，这一群皮猴们能罢手吗？

　　“照我估计，以后甚至可能会成为球员们的例行庆祝仪式。”

　　“啊？不会吧？”

　　“真要每个进球都来这么一发，那高寒绝对是要崩溃了。”

　　“崩溃？不至于吧？我看他高兴还来不及呢？”

　　“就是，一场比赛来几次，场场大胜，爽死他了！”

　　记者们你一言我一语地说着，都明显被马德里竞技主帅和球员间的这种亲密关系所感染。

　　作为足球从业者，他们自然比谁都清楚，一支足球队要形成竞争力，内部团结，上下一心，至关重要。

　　而高寒现在就做到了前任赞布拉诺和马科斯·阿隆索都没能做到的，那就是赢得更衣室的无条件支持和拥戴。

　　就算是阿吉莱拉和基科等老将，宁愿坐板凳，都要支持高寒。

　　“你们说，高寒这眼光怎么就这么尖呢？”

　　这话一出，四周围尽皆沉默，久久后，记者们才尽皆不约而同地点头。

　　如果说，在这一场比赛之前，所有人都还对高寒的引援和组队策略有所怀疑的话，那么现在，所有人都打消了这一份疑虑。

　　赛季之前，争议最大的是卖掉乌戈·莱亚尔。

　　葡萄牙人被誉为是马德里竞技复兴的关键柱石，所有人包括不少马德里竞技球迷，都对卖掉乌戈·莱亚尔感到不满，认为应该留住年轻的葡萄牙人。

　　可从这一场比赛来看，高寒并不需要乌戈·莱亚尔。

　　相反的，初来乍到的卡卡用精彩的表现，给人留下了无比深刻的印象。

　　甚至可以说，他是比赛进行到现在，球场上最抢眼的球员。

　　年轻帅气就不用说了，脚下技术出色，实用而不花哨，能传能突能射，尤其是那一脚突然爆发的带球突进，更是屡次打破了场上的僵局。

　　可以说，卡卡用比赛证明了自己非但不输给乌戈·莱亚尔，反而更为出色。

　　或许，他唯一输给葡萄牙人的就是他的名字。

　　但相信不用多久，他会让自己的名字成为所有球迷的宠儿。

　　还有德科。

　　很多人都以为高寒卖掉佐兰·尼古斯，马德里竞技中场会变得薄弱，但他用德科出任中场，大大提升了马德里竞技的中场控球能力，更重要的是，德科的防守能力一点不差。

　　相反的，在高寒的战术体系下，身材矮小，但更为灵活的德科明显更加游刃有余。

　　中卫卡瓦略在防守端是滴水不漏，稳扎稳打，整体上不显山不露水，但也有几次叫人眼前一亮的表现，跟勇猛的马切纳配合倒是相得益彰。

　　右后卫达里奥·斯尔纳多次右路突击，给人留下了非常深刻的印象，尤其是上半场给托雷斯的那一脚助攻，传中球的落点相当精准，首战就能有这样的表现，值得肯定。

　　还有门将切赫，单纯从这一场比赛来看，他的表现一点都不输给对面的世界级门将卡西利亚斯，甚至四次关键性扑救，让切赫更为抢眼。

　　不过，或许是新加盟的缘故，导致他在团队作用方面，并没有太亮眼的表现。

　　唯一比较低迷的应该算是左后卫扬库洛夫斯基。

　　有那不勒斯的意甲履历，虽然扬库洛夫斯基至今没能证明自己，但也算是新援中最叫人放心的一环，而这一场比赛里，面对菲戈，捷克球员兢兢业业，没犯大错，但也没有什么表现。

　　不过，能够在世界巨星菲戈面前有这种表现，这本身就是一种肯定。

　　把马德里竞技的场上球员一轮看下来，所有记者都不得不承认，高寒的眼光确实很尖。

　　之前的比利亚、托雷斯跟哈维·阿隆索，后来的马科斯·塞纳，再到如今的卡卡等新援，所有人都震惊地发现，高寒挖掘新人，从不走眼。

　　这简直叫人不敢相信！

　　要知道，在欧洲足坛，哪怕是以提拔新人著称的主教练，都不可能有高寒这样的成功率。

　　可现在，事实就摆在眼前。

　　“哈维尔，他到底是不是有什么秘诀？”一名相熟的记者问向了马塔亚纳。

　　其他记者顿时都纷纷看了过去。

　　马卡报的首席名记保持着微笑，心中却很是骄傲。

　　谁都知道，高寒是他好友，高寒争气，他也跟着沾光。

　　“有什么秘诀我是不知道，但我知道，他能够挖掘出这么多的新秀，可不是运气。”

　　“哦？”记者们顿时都好奇了，这可比球场上的对决还要更吸引他们兴趣。

　　“就说卡卡吧，他反复多次研究卡卡的比赛录像，甚至安排了球探跟踪考察了世青赛。”

　　马塔亚纳说到这里，扫了一眼面前的同行们，很装笔地笑着。

　　“当所有人都把目标对准了阿德里亚诺的时候，他真正关注的是卡卡和巴普蒂斯塔，还有捷克的门将切赫，这些球员都是他在世青赛上就重点考察的。”

　　记者们听到这里，顿时才恍然大悟。

　　原来是世青赛。

　　“不仅如此，为了引进卡卡、巴普蒂斯塔跟切赫，他又亲自飞到巴西跟捷克，亲自观看他们比赛，并跟球员深入交流，在做足了充分地了解之后，这才决定签下他们。”

　　原来如此！

　　记者们都不约而同地点头。

　　看来，成功是没有侥幸的。

　　马塔亚纳看着众同行既赞叹又佩服的神情，心中暗暗自得。

　　关于高寒为什么能挖掘出这么多新秀，他哪里知道？

　　但作为资深记者，他比谁都清楚，尽可能说得高大上一些，肯定错不了。

　　等到这群记者回去，在报道上面一些，对高寒绝对是大有裨益的。

　　不过，找机会还真得好好问问。

　　这绝对会是一条劲爆的内幕。

　　……

　　……

　　在皇家马德里反扑最猛烈的关键时刻，卡卡的进球犹如在头脑发热的银河战舰的头顶上，突然浇下了一桶冷水，将他们彻底激醒。

　　这里是卡尔德隆球场！

　　马德里竞技也不是任由对手宰割的绵羊！

　　在不知不觉间，皇家马德里陷入了一种很混乱的矛盾当中。

　　博斯克并不擅长于临场指挥，虽然也察觉到球队必须要做出调整，但却迟迟没有动作。

　　反观马德里竞技，在取得两球领先之后，球队上下信心爆棚，执行力非常一致，所有人都无比坚决地执行着主教练高寒的战术安排和布置。

　　这使得场面上很快就再度重新回到了上半场后半段的局势。

　　马德里竞技大举压上，高位逼抢压迫，中后场控球，皇家马德里只能被动挨打。

　　但皇家马德里虽然坐拥双后腰，防守并不牢固，再被马德里竞技一紧逼，门前顿时险象环生，直叫看台上的床单军团球迷看得兴奋不已。

　　先是卡卡中路强行突破了埃尔格拉后，直塞身后，托雷斯从右肋斜插禁区，一脚低射，差点洞穿了卡西利亚斯的球门。

　　之后又是瓜迪奥拉跟德科中场中路的一次连续二过一配合，德科挑传身后，比利亚反越位形成单刀，但最终却没能把握住门前一击，错失扩大比分的良机。

　　随着比赛深入，敌我局势变得越来越失衡。

　　到了第六十三分钟时，博斯克终于坐不住了。

　　皇家马德里很快用马德里竞技的旧将索拉里换下了中锋莫伦特斯。

　　这也是对阵双方整场比赛的第一次换人调整，但却激起了卡尔德隆球场球迷的不满。

　　九九年年初，马德里竞技从阿根廷河床队引进了索拉里，这名阿根廷左边路球员一来到卡尔德隆球场就成为了马德里竞技不可或缺的主力球员，表现出色。

　　可在零零年夏季，球队降级之后，索拉里跟其他当打之年的球星一样，决定离开球队。

　　但让马德里竞技球迷所不能接受的是，他竟然选择了同城死敌，皇家马德里。

　　在银河战舰，索拉里脚下技术细腻，场上作风勤勉，积极参与前场防守，虽然替补屡屡有出色表现，但也只能屈居于巨星之下，并不受重用。

　　现在，博斯克让他首发，目的就是要加强球队的前场防守和控球。

　　可比赛进行到现在，胜负已分。

　　高寒很快也做出了调整，先是用加比换下了德科，用巴普蒂斯塔换下了卡卡，用基科换下了托雷斯，都是很明显的对位换人。

　　但在换人调整之后，马德里竞技的整体打法也跟着调整。

　　高寒动用了一星传球卡和一星助攻卡，进一步加强球队的中后场控球，继续牢牢把控着比赛的主动权。

　　当比赛进行到第七十八分钟的时候，扬库洛夫斯基突然沿着左路带球插上，跟比利亚在左边路进行配合，带球内切后，直塞给了大禁区前沿的基科。

　　基科用身体倚住了耶罗，停球后挑传身后。

　　巴普蒂斯塔犹如一头野兽，从后面快速地冲杀上去，用身体挡住了卡兰卡后，不等皮球落地，直接拔腿怒射，打出了一记势大力沉的劲射。

　　虽然这一脚射门最终被站位精准的卡西利亚斯托出了横梁，但却也惊出了皇家马德里上下一身冷汗。

　　在这一脚射门之后，博斯克不得不再度进行调整，先后换上了弗拉维奥和古蒂，将埃尔格拉撤回后防线，进一步加强防守。

　　而比赛进行到这一刻，也已经彻底没有了悬念。

　　最终，马德里竞技主场凭借着托雷斯和卡卡的两个进球，击败了同城死敌皇家马德里。

　　在结束哨声响起的那一刻，足球场上的首回合比赛结束了，可球场外的另一场角斗却悄然拉响。


第188章 痴人的野望

　　哔！！！

　　啪！！！！

　　伴随着比赛结束哨声响起，整座卡尔德隆球场五万多名球迷都从座位上站起来，为球场内的球员们献上了最为热烈的掌声。

　　“我们看到整座卡尔德隆的球迷都在鼓掌欢呼。”

　　“这是他们阔别了一个赛季后，重返西甲的第一场正式比赛，对手又是同城死敌皇家马德里，能够二比零主场击败对方，马德里竞技的首次亮相，值得肯定。”

　　“我们还看到，现场有很多马德里竞技的球迷打出了主教练高寒的头像。”

　　“这位年仅二十四岁的中国主帅，是过去这半年多以来，马德里竞技重新复苏的大功臣，同时也是这一场比赛能够击败皇家马德里的头号功臣，赢得了所有马德里竞技球迷的拥戴。”

　　“我们还可以看到，在主席看台上，俱乐部主席老希尔，总经理小希尔，副主席恩里克·塞雷佐，以及技术总监保罗·富特雷都跟所有球迷一样，站起来为球队鼓掌庆祝。”

　　看台下方，场上队长托雷斯正带着所有进入比赛大名单的球员们，手牵着手，逐个看台去感谢球迷的支持，而他们每经过一个地方，都能够唤醒球迷的热情，赢得满场欢呼。

　　主场二比零击败了同城死敌，西班牙超级杯就再不是遥不可及了。

　　要知道，上一次床单军团斩获到西班牙超级杯，那都要追溯到一九八五年了。

　　那一次，马德里竞技也是凭借着国王杯冠军的身份，分别以三比一和一比零，总比分四比一的成绩，力斩卫冕冠军巴塞罗那，拿下了俱乐部历史上第三座西班牙超级杯。

　　现在，马德里竞技正朝着第四座超级杯奋发前行。

　　……

　　……

　　呼！

　　高寒重重地吐了口气，整个人都放松了。

　　二比零，这个比分并不能叫他满意，因为在这一场比赛中，马德里竞技创造出了更多的威胁，也掌握了更多的主动权，理应得到更多的进球。

　　但足球比赛就是这样，进球往往需要一点运气。

　　看着远处那一群手拉手，站成一排，朝着看台上球迷鞠躬敬礼的球员，高寒满心激动。

　　他知道，自己选对了！

　　这一场比赛击败皇家马德里，仅仅只是一个开始。

　　接下来，他要率领这支球队，率领这一群球员，击败更多的皇家马德里，取得更多的胜利，拿到更多的冠军。

　　他有这样的信心！

　　相信，他的球员也有！

　　但站在高寒身旁的坎塔雷罗却依旧还是皱着眉头，看起来还是一脸的忧心忡忡。

　　“虽然是二比零领先，但下一回合去伯纳乌，还是不得不谨慎小心。”

　　高寒回过头，看了一眼自己的助手，笑了起来。

　　跟坎塔雷罗搭档了一年多，高寒自然不会不了解自己的助手。

　　说好听点，他是成熟稳重，居安思危，可说得不好听点，他就是过份小心，患得患失。

　　不过，这也很正常。

　　高寒觉得，自己身边就是需要有这么一个人，时刻在提醒着自己。

　　况且，坎塔雷罗也没说错，皇家马德里确实强大。

　　别看床单军团领先两球，但以皇家马德里的强大攻击力，马德里竞技要是盲目托大，以为胜券在握，那在伯纳乌球场输个两三球，完全有可能。

　　但，高寒既然能赢一次，那他就有信心赢第二场。

　　“好啦，卡洛斯！”高寒不轻不重的一巴掌拍在了坎塔雷罗的肩膀上，“现在我们应该要做的，是庆祝，是高兴，总结跟展望留到明天吧！”

　　坎塔雷罗看了看老大，再看看四周围的球员和工作人员，也点头笑了起来。

　　……

　　……

　　相对于输了球的皇家马德里，灰溜溜地悄无声息地离开球场不同，马德里竞技的球员在球场上逗留了很长一段时间，跟现场五万多名球迷互动不断。

　　高寒作为主教练，却没办法继续留在场内。

　　按照西班牙足协的规定，他必须要去参加赛后的新闻发布会。

　　作为东道主，又是这一场比赛的胜利者，高寒一出现在卡尔德隆球场那一间窄小的新闻发布会厅里，立即就被现场拥挤的媒体工作者给吓了一跳。

　　他知道这一场比赛引人注目，但却没有想到，竟然能吸引那么多的记者。

　　当然，主要原因还是卡尔德隆球场的新闻发布会厅太小了。

　　现场拥挤的媒体工作者们几乎挤到了讲台前，黑压压一大片，再加上那啪啪啪不断的镁光灯的响声，很是给主讲台前的高寒制造了一些压力。

　　但参加新闻发布会的记者倒是很讲规矩，不像外面那些跑新闻的，一个个都争先恐后地围上来，而是始终待在远处，等待着新闻发布会的开始。

　　高寒在人群中看到了哈维尔·马塔亚纳，以及在他身旁不远处，代表着中华社的楚瑶。

　　另外，国内有几家重量级的媒体也都有安排记者来到现场。

　　高寒刚想要跟他们打一声招呼，博斯克就到了。

　　虽然是败军之将，但皇家马德里依旧是西甲第一豪门，依旧是所有人都高山仰止的膜拜对象，而博斯克的行为举止也非常符合这一形象。

　　“你好，维森特！”

　　“恭喜你，高寒！”

　　两名主教练在主讲台后面微笑地热情握手，并礼节性地拥抱了一下。

　　由于现场被记者们给挤满了，导致他们连坐的地方都没有，只能是靠在墙边站着。

　　博斯克一到，新闻发布会也就正式开始了。

　　在马德里竞技新闻官的主持下，第一个得到发问权的，自然就是马卡报记者哈维尔·马塔亚纳，他跟马德里竞技的关系众所皆知。

　　而他的问题也没出人意料，就是两位主帅评价一下这一场比赛。

　　高寒冲着博斯克礼貌地一笑，做了一个请的动作，示意他先来。

　　博斯克也不客气，率先回答了这个问题。

　　银河战舰主教练显然并不愿意承认自己的球队表现不如对手，“我们在比赛中犯了一些不应该的错误，导致被对手抓住了机会，这很值得我们重视。”

　　博斯克很快又表示，虽然首回合比赛零比二落后，但他依旧有信心能够在伯纳乌球场翻盘，因为他相信，自己的球队绝对有这一份实力。

　　皇家马德里主教练不卑不亢的回应，赢得了在场记者的肯定与认同。

　　但高寒也很快给出了应对。

　　“我很高兴，球员们打出了我们过去一段时间努力训练的成果，我们在比赛中表现得很有整体性，也非常团结，这是我在过去所一致坚持的，在球场上都得到了体现。”

　　“新加盟的几名球员的表现都很叫人满意，我相信，经过这一场比赛之后，不管是我们，还是我们的球迷，收获的不仅仅只是一场胜利，更重要的是自信。”

　　高寒这一番话也同样赢得了在场媒体记者的点头认同。

　　“我们是一支很年轻的球队，如果我们没有计算错误的话，我们应该是本赛季西甲联赛最年轻的球队，是吧？”

　　站在最前排的楚瑶立即出声回道，“没错，你们是最年轻的。”

　　“谢谢！”高寒向楚瑶报以一笑，“我觉得，年轻就是最宝贵的财富，虽然有人质疑说，我不可能靠着一群年轻人取得成绩，但今天，站在这里，我想对他说……”

　　在场所有人都知道高寒说的那个人是谁，顿时都饶有兴趣地看着他。

　　“……我坚信，靠着这一群年轻人，我们将赢得一切！”

　　现场顿时一阵哗然。

　　谁都没有想到，高寒会把话说得这么大，这么满。

　　虽然这一场比赛马德里竞技表现得很不错，不管是场面局势，还是比赛结果，都压倒了皇家马德里，但说要靠着这一群年轻球员赢得一切，这未免有些托大了吧？

　　“高寒先生，我想提醒你，这仅仅只是首回合比赛。”有记者提醒道。

　　但高寒依旧是信心十足，“是的，我知道，但我对第二回合依旧充满了信心。”

　　“高寒先生，年轻固然是优势，但也是劣势，赛季是很漫长的……”

　　“我知道，所以我们会一场一场地踢下去。”高寒依旧显得很自信从容。

　　“我必须得提醒你，高寒先生，不管是皇家马德里，还是巴塞罗那，或者是拉科鲁尼亚和瓦伦西亚这样的传统强队，本赛季都实力大增，在这种情况下，你认为马德里竞技能有脱颖而出的机会吗？”

　　“为什么没有呢？”高寒笑着反问。

　　“高寒先生，你不觉得这有些……荒谬吗？”

　　“不觉得！”高寒微笑应对。

　　“难道说，高寒先生，你想要重现凯泽斯劳滕奇迹？”

　　不知道是谁突然问出了这么一个问题，却叫全场一片死寂。

　　凯泽斯劳滕奇迹并不遥远，就发生在三年前的德甲联赛，他们以升班马的身份力挫拜仁慕尼黑，勇夺德甲联赛冠军，创造了德甲历史。

　　而当时凯泽斯劳滕的主帅是奥托大帝雷哈格尔。

　　但问题是，凯泽斯劳滕在降级之后，球队的整体实力保存得很好，基础还在，所以降级后就在德乙以绝对的优势提前夺冠，重返德甲。

　　可反观马德里竞技呢？

　　主力阵容流失殆尽不说，球队老龄化严重，面临新陈代谢转型期，跌入西乙之后打得磕磕绊绊，要不是高寒关键时刻临危救主，马德里竞技指不定又从西乙降级了。

　　虽然最终重返西甲联赛，但床单军团所面临的处境，跟凯泽斯劳滕也完全不同。

　　当时的德甲是拜仁慕尼黑一支独秀，多特蒙德、汉堡、勒沃库森等传统强队都面临着一些问题，甚至就连拜仁慕尼黑自己都问题不小，这才造成了凯泽斯劳滕的异军突起。

　　可反观现在的西甲呢？

　　绝对是当下欧洲足坛竞逐最惨烈的联赛，丝毫不输给意甲。

　　皇家马德里、巴塞罗那、拉科鲁尼亚、瓦伦西亚，甚至是皇家马洛卡、维戈塞尔塔等球队都未必没有一战之力，球队整体实力差距并不明显。

　　在这种情况下，根本就没有黑马崛起的空间。

　　马德里竞技想要效仿凯泽斯劳滕？

　　那简直就是痴人说梦！


第189章 超级对决

　　“欢迎光临。”

　　天刚微亮，马德里市区南部的一处小报亭前面，出现了今天的第一位客人。

　　老熟客了，报亭老板亲切地打着招呼。

　　“卡洛斯，照旧给我一份马卡报，谢谢。”报亭窗口外的西班牙中年边说边掏钱。

　　“不好意思，今天的报纸还没到。”

　　中年男子眉头一皱，看报可是他为数不多的消遣。

　　“听说今天加版。”老板解释道。

　　在他面前的这位熟客是一名长途客车司机，每天早出晚归，往返于马德里和巴塞罗那。

　　同时，他跟维拉韦尔德地区绝大部分的居民一样，都是马德里竞技的铁杆球迷。

　　中年男人无奈地撇了撇嘴，“卡洛斯，昨晚上的比分多少？”

　　“比分？”报亭老板吃了一惊，“你昨晚上没看比赛吗？”

　　这可是一件天大的怪事了。

　　谁都知道，这家伙是最铁杆的粉丝，所有马德里竞技的比赛是一场不落，就算没去现场看球，也一定要看电视直播。

　　“别提了，跟我轮班的那个家伙生病了，我这几天都快累死了，昨晚上回来，一躺在床上，就睡得跟死猪一样，你说还能观看比赛吗？”

　　听他的语气，似乎很为自己错过这样一场大战而懊恼。

　　“那你可真不走运。”报亭老板卡洛斯笑着说道，“昨晚那一场比赛，二比零。”

　　“谁赢？”西班牙中年着急着问。

　　“当然是……马德里竞技！”卡洛斯笑道。

　　“耶！”西班牙中年在外面激动得挥起了拳头，“我就说，留下高寒，新赛季肯定有戏！”

　　报亭老板觉得好笑，“我怎么记得，前几天你还在批评球队的引援。”

　　“呃……”西班牙中年有些尴尬，“那是，我到现在都还觉得不爽，没引进什么球星，都能二比零，这要是加大引援力度，多引进几名球员，指不定就五比零，六比零了。”

　　这逻辑……报亭老板哭笑不得地摇摇头，也是醉了。

　　“诶，赶紧说说，谁进的球？”窗外的中年男子催促问道。

　　“托雷斯，还有卡卡！”

　　“哦，耶！”西班牙中年再度挥起了拳头，“我就说，托雷斯肯定会成为球队的当家射手，还有那个卡卡，巴西球员在我们西甲普遍表现不错，我看好他。”

　　报亭老板傻眼了，“我怎么记得，你之前说，取这么一个破烂名字的球员，踢球肯定也不怎么样？”

　　“有吗？”西班牙中年装傻充愣，“我有这么说过吗？”

　　“废话，我记着呢！”

　　“那肯定是你听错了，我绝对没有这么说过，就算我要说，我也肯定会说，取一个这么特别名字的球员，球也肯定踢得很棒！”

　　报亭老板在里面听得直摇头，这态度转得也太快了吧？

　　“对了，几名新援表现怎么样？”

　　报亭老板很鄙视地撇了撇嘴，觉得这家伙就是死鸭子嘴硬。

　　“还不错，除了那个捷克边后卫，其他的都表现得很好，右后卫达里奥·斯尔纳是除了卡卡外最抢眼的，德科也给人留下了深刻的印象，卡瓦略嘛，也很稳，没犯什么错误。”

　　“那瓜迪奥拉呢？”

　　“嘶。”报亭老板倒吸了口气，这才想起了这名巴塞罗那前队长。

　　“你这么一说，我倒觉得，瓜迪奥拉好像表现得很一般，就是不停地传球，其他的什么也没干，看起来也不如哈维·阿隆索，最起码，阿隆索还有一脚远射。”

　　可哪知道，他这话一出，窗外的中年男子就笑了。

　　“不懂球了吧？”

　　报亭老板一愣，我不懂球？

　　我每天看那么多足球类的报纸，看那么多杂志，你说我不懂球？

　　“我跟你说吧，在我们球队这个战术体系里，四号这个位置最重要的就是稳，传球要稳，防守要稳，干什么都要稳，所以，你没留意到他，就代表他表现肯定是及格以上。”

　　“是吗？”报亭老板有些怀疑。

　　“那没说的，高寒先生亲自挖角过来，并委以重任的，能差吗？”

　　听他的口气，仿佛对主教练是佩服得五体投地。

　　可报亭老板却张了张嘴，很想奚落一句，你之前不是对高寒先生的眼光挺怀疑的吗？

　　怎么现在就彻底变了？

　　窗外的中年男子也不在意，依旧自得地在那边喃喃自语。

　　“哎呀，这首回合就二比零，客场打伯纳乌再加一把劲，说不定真有戏！”

　　正说着，就看到马路边上突然停下了一辆邮车，下来了两个人，跑到车尾去，每人各提两大捆报纸走了过来，直接放到了报亭的窗口上。

　　站在窗外等候的中年男子看向了其中一捆，马卡报。

　　头版头条：超级对决！

　　……

　　……

　　“超级杯是西甲新赛季的传统序曲，被誉为是新赛季的揭幕战，备受重视。”

　　“新赛季，皇家马德里以创纪录天价，重金引进了齐达内，更是让这一场首秀变得更具特殊意义，不仅两队球迷都翘首以盼，甚至吸引了全世界球迷的目光。”

　　“但就在这样一场，原本应该由皇家马德里的巨星们唱主角的重头戏中，异军突起的马德里竞技却毫不留情地给予了当头一棒，凭借着两名小将托雷斯和卡卡的进球，二比零主场击退了同城死敌，让银河战舰的新赛季首秀遭遇到了开门黑。”

　　在马哈达恩达体育城的一线队更衣室里，小将加比正举着手中的一份报纸，高声朗读着。

　　其他球员听到这里，一个个都哈哈大笑了起来。

　　“马德里竞技在夏季备战期间，表现并不理想，卖走了包括乌戈·莱亚尔、佐兰·尼古斯在内的众多中坚球员，引进了包括卡卡、德科、达里奥·斯尔纳在内的众多新秀，让主教练高寒备受质疑。”

　　“但在这一场关键的比赛当中，恰恰就是这几名新加盟球队的新秀，用出色的表现，不仅帮助球队击败了皇家马德里，证明了自己的实力，更进一步引证了主教练高寒的眼光。”

　　“全场表现最佳的球员是卡卡，球队的第一个进球来自于他的策划，而他也打入了第二粒进球，但他的贡献不仅仅只有两个进球，他是马德里竞技在球场上最具威胁的球员。”

　　众人听到这里，齐刷刷地看向了卡卡。

　　巴西少年面带羞涩，腼腆地低下了头。

　　“达里奥·斯尔纳在右路攻守俱佳，在积极插上，频频参与到中场控球和前场进攻的情况下，一点都没落下自己的防守重担，他跟马科斯·塞纳几乎冻结了齐达内。”

　　“这名初来乍到的克罗地亚右后卫用一记妙到毫巅的传中球，助攻托雷斯首开纪录，而他在球场上积极活跃的表现，让人不由自主地联想到了马德里竞技队长胡安·阿吉莱拉昔日巅峰时的表现。”

　　加比读到这里，故意停了下来，而其他人都纷纷看向了达里奥·斯尔纳和阿吉莱拉。

　　老队长颇为赞赏地看向了斯尔纳，点头道：“这评价一点都不过份，但仅仅只是一场比赛，达里奥，继续加油，我相信，只要你继续保持这一份状态和发展势头，你一定有机会成为西班牙，乃至欧洲足坛最优秀的右后卫。”

　　在场众人都不免有些咂舌，阿吉莱拉的这一份评价不可谓不够高。

　　达里奥·斯尔纳感激地朝着阿吉莱拉点了点头，说了一句谢谢。

　　阿吉莱拉再一微笑颌首，直接就站了起来。

　　“我继续念，马塔亚纳的文章里还提到了其他球员，还有其他的报纸，几乎全部都是赞美。”加比兴奋地说。

　　这里面自然也包括他自己。

　　但阿吉莱拉却伸手阻止了他，“不用了，加比，不用再念了。”

　　加比有些错愕，其他球员也都纷纷看向了老队长。

　　阿吉莱拉也环视着四周围的一众队友，很是语重心长地说道：“各位，我知道，大家刚刚完成了一场艰苦的比赛，我们赢了，而且还是赢了皇家马德里，这非常不容易，我们理所应当地受到外界的赞扬和褒奖。”

　　在场所有人尽皆点头。

　　“但我必须要提醒各位，那仅仅只是第一回合的比赛，我们没有赢，如果用一场球赛来比喻，那我们仅仅只是完成了上半场，以皇家马德里的实力，在下半场绝对有能力反攻我们两个球，甚至是更多。”

　　阿吉莱拉的这一番话，让更衣室内的每一名球员都变得严肃了起来。

　　更衣室内原本轻松活泼的氛围，也立即变得肃杀。

　　“当然，我的意思并不是说，我们没有招架还手之力，恰恰相反，在首回合比赛，我们用事实证明了我们的实力，证明了强大的皇家马德里并非是不可战胜。”

　　在场的每一名球员都再一次郑重地点着头。

　　“但那需要我们严阵以待，需要我们小心谨慎，做足十二万分的准备与努力，我们必须要倾尽全力，表现出我们最好的实力，才能跟皇家马德里周旋，甚至是击败对手。”

　　“如果，我们仅仅只是因为上半场领先了，就盲目大意，就得意忘形，那么两天后，在伯纳乌球场，等待我们的，将可能是一场耻辱的大逆转！”

　　更衣室内陷入了死一般的沉寂，所有人甚至连呼吸都尽量地轻了。

　　而在更衣室外，高寒却是松了一口气。

　　跟在他身旁的坎塔雷罗、加西亚以及教练组的其他人，尽皆动容。

　　“我现在终于明白，为什么你要留下这群老将了！”加西亚心悦诚服地看向高寒。

　　高寒原本还想要来给球员泼一桶冷水的，但现在看来……没必要了。

　　“走吧，去准备训练，两天后，咱们跟皇家马德里再战一场！”

　　这一刻，高寒信心满满。


第190章 我忍你很久啦！

　　八月二十二日晚，伯纳乌球场。

　　从比赛一开始，银河战舰主教练博斯克的眉山就再也没有松开过。

　　客场的零比二惨败，让皇家马德里上下都承受了巨大的压力，不管是球迷还是媒体，都对银河战舰的首秀感到十分不满。

　　俱乐部管理层虽然什么都没说，但沉默本身就是一种态度。

　　回到主场，博斯克调整了球队的首发阵容，依旧还是四二三一阵型。

　　门将是卡西利亚斯，后防线是罗伯特·卡洛斯、埃尔格拉、耶罗和萨尔加多。

　　中场双后腰是弗拉维奥和马克莱莱，前场三名进攻球员则是古蒂、齐达内和菲戈，劳尔担任球队的突前单前锋。

　　排出这样一套打法，谁都知道，皇家马德里的主打战术就是控球和进攻。

　　相对于皇家马德里的调整，马德里竞技的首发阵容却没有丝毫的变化。

　　门将依旧是切赫，后防线从左到右是扬库洛夫斯基、卡瓦略、马切纳和斯尔纳，中场分别是德科、瓜迪奥拉和马科斯·塞纳，前场三叉戟是比利亚、卡卡和托雷斯。

　　但叫人感到意外的是，首发阵容一成不变，可高寒却对球队的战术打法做了调整。

　　从比赛一开始，高寒就放弃了上一场比赛所采用的高位防守，三条线全部回缩。

　　回缩到了什么程度？

　　德科、瓜迪奥拉和马科斯·塞纳三名球员几乎都固守在大禁区前沿。

　　这大大出乎了所有人的意料之外，包括博斯克。

　　他无论如何都不会想到，马德里竞技会在客场采取这样的一种打法。

　　可事实上，这非常有效。

　　通过固守己方半场三十米区域，皇家马德里在这一片区域内很难组织起有效的进攻。

　　是的，皇家马德里的巨星们在个人能力方面，确实超卓，可在面对严密的有组织的防守阵势时，个人能力根本很难制造威胁。

　　别说一拿球就面对至少两名球员的协同防守了，就算是一对一，哪怕是齐达内、菲戈和劳尔这样的巨星，都没有把握做到稳操胜券。

　　在这种情况下，巨星们最大的作用就是保证脚下的皮球不丢。

　　可如果想要把皮球流畅的运转起来，甚至是制造威胁，门都没有！

　　博斯克从比赛一开始，就始终站在场边，却始终没能找到马德里竞技的防守破绽。

　　乍一看，漏洞不少。

　　例如，两名中卫身材都普遍不高，还有两名边后卫，尤其是右后卫的达里奥·斯尔纳，防守能力并不出众，后腰位置上的德科也是一道软肋……

　　但问题是，这些看起来都很明显的漏洞，放到了足球场上，放到了马德里竞技的整个防守阵势里面去，就好像都被掩盖住了，不再是漏洞了。

　　反过来，甚至隐隐然有成为主动威胁的可能。

　　例如斯尔纳，防守确实不出众，可速度非常快，带球推进能力极强，传中落点极佳，一旦被他抓住了机会，在右路形成反击突破，那就危险了。

　　还有德科，虽然攻守兼备，但前腰出身，防守还不是很叫人放心，可他却有着出色的带球和传球能力，一旦被他抓住机会，传出球，以前场托雷斯、比利亚和卡卡的速度……

　　博斯克想到这里，不由得转过头去，看了一眼隔壁，老神在在端坐客队教练席的高寒。

　　“他倒是坐得挺稳的！”

　　不过，心里头却也不得不佩服，马德里竞技能拿国王杯，全靠防守。

　　现在，博斯克总算是见识到了。

　　……

　　……

　　“这伯纳乌球场的坐席就是比咱们卡尔德隆更软更舒服，坐得都叫人有些不想起来了。”

　　高寒面向球场，笑嘻嘻地说道。

　　坐在他身旁的坎塔雷罗和加西亚等人，都是满脸苦笑。

　　这哪里是一名主教练？

　　简直像来度假旅游的！

　　“博斯克现在应该挺头疼的吧？”

　　高寒远远地瞧着博斯克，很欠扁地问道。

　　“我跟你们说，在这足球场上，进攻与防守，高位与回缩，都不是重点，重点是我们的战术能不能够达到我们所想要的战术目的。”

　　身旁的教练组听后，不由得都表情一肃。

　　高寒这话很中肯，也很实用。

　　足球场上没有最好的战术，只有最合适的战术。

　　所以，首回合，马德里竞技能够压出去玩高位防守，玩控球，但第二回合，床单军团也敢于缩回来，先稳住阵脚，再慢慢等待机会。

　　表面上，现在是皇家马德里掌握了主动权，但有威胁吗？

　　非但没有威胁，他们还得时刻提心吊胆地提防着马德里竞技的反击。

　　他们知道，马德里竞技就是靠着防守反击拿到的国王杯，可问题是，高寒会选择什么时候反击？以什么样的方式去反击？

　　主动权到底是在谁手中，已经不言自明了。

　　塞尔吉奥·加西亚跟高寒中间隔着一个坎塔雷罗，再过去就是体能教练洛伦佐·布埃纳文图拉、守门员教练佩德罗·哈罗，以及队医何塞·马利亚·贝莱隆。

　　最显眼的就是塞尔吉奥·加西亚，总是埋头于大腿上的那一台笔记本电脑，不知道的人还以为他在偷懒玩游戏，可实际上，他却是在密切留意比赛动静。

　　新赛季，马德里竞技跟包括OPTA在内的两三家欧洲最顶尖的数据分析公司合作，引用了他们的比赛数据，再结合自身的软件系统去进行分析。

　　塞尔吉奥·加西亚就是整个分析部门的主管。

　　在球场的多媒体室里，他的三名手下也正在忙碌着分析数据，并实时转发。

　　这时候，塞尔吉奥·加西亚突然抬起了头，看向了高寒。

　　“皇家马德里的攻势慢下来了。”

　　高寒眼前一亮，“多长时间了？”

　　“十八，快十九分钟了。”

　　高寒点头，“也差不多了。”

　　没有任何一支球队能够长时间保持一种快节奏去压制对手，因为体能消耗足以拖垮他们。

　　所以，快慢缓急，这是足球场上节奏变换的玄妙。

　　话音刚落，高寒直接就从座位上站了起来。

　　这还是他本场比赛第一次离开客队教练席，走到场边来，这顿时让他吸引了伯纳乌球场看台上，来到客场的马德里竞技球迷的注意，响起了一阵欢呼声。

　　关于高寒临场指挥的传说，伯纳乌球迷显然也是早有耳闻，心头一跳，立即报以了嘘声，妄图干扰到场内的高寒。

　　仿佛早有默契，球员们一听到球迷的呼喊声，就知道主教练要调整了，立即都看向了场边。

　　高寒用右手食指向上，做了一个一的动作，场上球员立即心领神会。

　　再看看脸色一变的博斯克，高寒微微一笑。

　　“开始使用四星进攻卡，目标：托雷斯。”

　　“开始使用四星突击卡，目标：卡卡。”

　　“成功激活突飞猛进的组合卡效果！”

　　“一星助攻卡升级成功。”

　　“开始使用二星助攻卡，目标：德科。”

　　“一星传球卡升级成功。”

　　“开始使用二星传球卡，目标：马科斯·塞纳。”

　　“成功激活球不虚传的组合卡效果，提升局部区域的传球成功率和威胁传球次数！”

　　忍了你很久了，博斯克老大爷！

　　……

　　……

　　“高寒的西装看来是清洗干净了，不知道是去哪一家干洗店洗的？”

　　“对于床单军团的主教练，我们不佩服不行，他只是随便往场边一站，就能够引起全场球迷的反应，不管是支持还是嘘声，都非常难得。”

　　“高寒似乎在对球员做手势，要调整战术了吗？”

　　“但现在还是皇家马德里在发动进攻，我们看到皮球传给了齐达内，瓜迪奥拉防守。”

　　“两大中场巨星的碰撞，齐达内把球传给左路的古蒂。”

　　“古蒂尝试着把球传入禁区，想要找劳尔。”

　　“马切纳突然上抢，把皮球给断了下来，皇家马德里反抢。”

　　“没有大脚解围，传给了瓜迪奥拉，再传马科斯·塞纳，再传给卡瓦略……”

　　“我的天啊，马德里竞技这一次处理得很冒险，没有第一时间把球处理出去，难道他们就对自己的传控球这么有信心？”

　　“卡瓦略带出大禁区，传给德科。”

　　“德科拿球，再传给卡卡。”

　　“马克莱莱上来防守，卡卡……漂亮……”

　　“卡卡没等马克莱莱近身，直接一个停球转身摆脱，甩开了马克莱莱，直接启动！”

　　“我的上帝啊，这速度太快了，卡卡！”

　　“皇家马德里快速退防，但是马德里竞技的两名前锋也在快速冲刺。”

　　“床单军团的反击速度非常快！”

　　“我们看看这一次卡卡会怎么处理？”

　　“要到大禁区了，急停，再加速，过去啦！”

　　“卡卡利用速度强行突破了耶罗的防守，传到中路……”

　　“比利亚跟上……”

　　“球进啦！！！！！”

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！”

　　“第二十三分钟，第二十三分钟，马德里竞技利用一次快速反击的机会，攻破了皇家马德里的球门！”

　　“这是一次精妙的反击配合，我们看到巴西球员卡卡的带球突破相当有威胁，速度非常快，马德里竞技的两名前锋反击也执行得非常坚决，就算中路的比利亚跟不上，右侧的托雷斯也完全能够得到起脚的机会。”

　　“床单军团的反击非常犀利，打破了场上的僵局。”

　　“哈哈，我们看到，马德里竞技的主教练在进球之后，兴奋不已，但没等球员冲过来，他赶紧跑回教练席去了，估计是上一场比赛给他留下了深刻的阴影。”

　　“但我们也不得不佩服，高寒的临场指挥再度得到了应验！”

　　“一比零，总比分三比零，皇家马德里麻烦了！”


第191章 西甲，我们来了！

　　当主裁判吹响了比赛结束的哨声，早已埋伏在场边的马德里竞技上下一窝蜂地冲进了伯纳乌球场，放肆撒野地尽情狂欢。

　　零比一，这是记分牌上的结果。

　　总比分零比三，这是两回合比赛的最后结果！

　　马德里竞技最终凭借着托雷斯、比利亚和卡卡的三个进球，完胜皇家马德里！

　　拿下了新赛季的首座冠军奖杯，尤其是在同城死敌的主场，击败的又是强大得不可一世的皇家马德里，这让床单军团上下更为振奋激动。

　　高寒在场边高高举起握紧了的双拳，一副胜券在握的模样，这让他遭受到了来自看台上，犹如决堤洪水，汹涌席卷而下的嘘声，可他却一点都不在乎。

　　两回合比赛，双杀皇家马德里，他赢了！

　　这一战，不仅仅打出了马德里竞技的信心，更打出了床单军团的底气。

　　不知道什么时候，老希尔在小希尔、塞雷佐和保罗·富特雷的陪同下，出现在了高寒身旁。

　　这位肥胖臃肿的西班牙老人双眼泛红，一个健步上前，紧紧抱住了高寒。

　　此时此刻，他浑身抖颤，仿佛有满腔的情绪要发泄，但最后却一句话也没有说。

　　肥胖的老头松开了高寒，再不轻不重地拍了拍他的肩膀后，走进了球场，走向了球员。

　　“谢谢！”小希尔张开双臂，给了高寒一个热情的拥抱。

　　这对父子俩对马德里竞技的感情毋庸置疑，对将床单军团一手带出来的高寒，也是充满了感激，因为他们知道，如果没有高寒，恐怕马德里竞技现在都还在西乙沉沦。

　　“那些打算看我们笑话的人怕是要失望了。”塞雷佐走过来，笑道。

　　这位总是板着一张脸的副主席，可难得见到他笑一次。

　　今天晚上，他看起来似乎真的很激动。

　　但很快，三句不离老本行，又开始谈钱了。

　　“这个夏季，这两场比赛，我们赚翻了！”

　　高寒、小希尔和保罗·富特雷都尽皆大笑。

　　可谁说不是呢？

　　别的不说，就冲着球员的溢价，就足以让马德里竞技大赚一笔。

　　双杀皇家马德里，三个进球都跟卡卡有莫大的关系，再加上他在比赛中的出色表现，就这一点，足以让巴西球员身价暴涨。

　　还有右后卫达里奥·斯尔纳，攻守兼备，门将切赫多次上演神奇救险，身价也肯定暴涨。

　　再加上本来就不错的德科、卡瓦略和扬库洛夫斯基等球员，马德里竞技的转会运作大获成功，现在要是还有谁再质疑高寒的眼光，那就真是眼瞎了！

　　“俱乐部财政不错，现金宽裕，我明天早上就把超级杯的奖金给发了。”

　　塞雷佐倒是难得豪爽一把。

　　高寒听得也高兴，因为拿到西班牙超级杯，他的奖金足足有二十万欧元。

　　“哦，对了，老头子之前交代说，为你量身定制几套西装，我都帮你联系好了。”保罗·富特雷一脸羡慕嫉妒恨地说道。

　　不仅是他，这一次连小希尔和塞雷佐都满是艳羡。

　　“这么快？”

　　“伦敦萨维尔街的名牌店，经常为英国王室和政商名流们，以及好莱坞的电影打造订制西服，质量和款式都是最上乘的，过几天会安排人过来。”

　　高寒有些惊喜，老头子这可真是大手笔了。

　　就连一旁的小希尔都满心哀怨地叹道：“我家老头子对你，比对我这个亲生儿子还要好。”

　　“瞧瞧你那怨妇的模样，我送你一套！”高寒也是难得豪爽。

　　反正是俱乐部公款报销，转赠一套给太子爷也没什么，当是拍马屁也好，套交情也罢，高寒是肯定不会吃亏的。

　　最起码，每年马德里竞技给中国城队的帮助，就不是那一套一万来欧元的西装能买得到的。

　　“真的假的？”小希尔登时就两眼放光。

　　保罗·富特雷更是在一旁附和，“是不是听者有份？”

　　就连塞雷佐都是怦然心动，但他却更会做人。

　　“照我说，别让高寒吃亏了，我做主，俱乐部公款报销，咱们仨一人一套。”

　　这下吃惊的变成了高寒。

　　我擦，这厮也太腐败了吧？

　　幸好，马德里竞技不是那种会员制，这财政转来转去，反正都是他们两家人的钱。

　　小希尔和保罗·富特雷则是一副我很怀疑的表情，盯着塞雷佐，简直像是看到了西方日出。

　　塞雷佐显然并不擅长腐败，有些心虚，忍不住喊了一句，“一句话，要不要？”

　　“废话，当然要！”

　　“不要是傻瓜！”

　　就这样，这群资本主义腐败分子就这样万恶地侵吞了俱乐部三四万欧元的资产。

　　高寒则是在一旁，心中默念我没看到一百遍。

　　……

　　……

　　“西甲，我们回来了！”

　　第二天，包括马卡报在内的多家西班牙媒体，都采用了高寒在赛后新闻发布会上所说的这一句话，作为他们的头版头条。

　　这简简单单的一句话，出自马德里竞技主教练的口中，却变得异常有份量。

　　作为西班牙的传统豪门，马德里竞技降级之后，一直都饱受外界质疑，尤其是在老希尔入狱前后，俱乐部承受了巨大的危机，降入西乙更是磕磕绊绊。

　　现在，球队经过了一个赛季的西乙磨砺，成功重返西甲，并且在登陆西甲的第一项正式赛事，就分别以二比零和一比零，击败了不可一世的银河战舰，正式宣告球队的强势回归。

　　用马塔亚纳在报道中所说的“在过去半年里，马德里竞技洗尽铅华，脱胎换骨，全队上下团结一心，用一座超级杯冠军，宣告床单军团的强势回归！”

　　对于这支全新的马德里竞技，马塔亚纳在报道中给于了极高的评价。

　　不管是比利亚、托雷斯、马切纳、哈维·阿隆索和瓜迪奥拉等球队的本土骨干精英，还是卡卡、德科、马科斯·塞纳、卡瓦略、切赫等实力派强援，都得到了马塔亚纳的一致肯定。

　　但马卡报名记着墨最多的，却还是球队的主教练，高寒。

　　“毋庸置疑，他是这支马德里竞技的灵魂核心，已经在这支球队身上，深深地刻下了自己的足球烙印，他是这支球队最不可或缺的根基柱石！”

　　不仅是马卡报，就连国家报都在头版头条中刊登文章，高度赞扬高寒在马德里竞技所做的一切，认为他是床单军团重新崛起的最大功臣。

　　“我们绝对有理由相信，由高寒率领的马德里竞技，将会是新赛季西甲赛场上最抢眼的球队之一。”

　　亲近巴塞罗那的世界体育报也在评论新赛季的西甲局势当中，把最有可能爆冷的黑马颁给了马德里竞技，同时在最具夺冠潜力的评估当中，马德里竞技也排到了联赛第八位，在三支升班马里面，位居第一。

　　这对于一支升班马来说，已经算是相当高的评价了。

　　不仅是外界媒体和球迷给予马德里竞技高度评价，就连球队内部也都同样信心满满。

　　队长阿吉莱拉在例行接受媒体采访时表示，“我们坚决拥戴高寒先生的领导，队内所有人都相信，在他的率领下，球队在新赛季一定能有一个令人满意的成绩。”

　　虽然正值当打之年，但因为伤病等方面的原因，逐渐退居老将行列的基科也公开拥护主帅。

　　“我之所以选择留在球队，是因为我相信，在高寒的率领下，我们一定能够迎来复兴，他是那种与众不同的主教练，我们队内所有人都知道。”

　　新任的场上队长托雷斯就更是信心十足，毫不掩饰地展现出了年轻球员的斗志和锐气。

　　“有人说，我们不是凯泽斯劳滕，我认为他们说得没错，我们确实不是，我们是马德里竞技，但我们完全有能力取得凯泽斯劳滕所取得的成就，我相信，我们球队上下每一个人也都愿意为此而拼尽全力。”

　　而对于外界传闻，自己最近半年多以来，表现出色，收到了包括巴塞罗那和曼联在内的多支球队的邀约，托雷斯摇头表示自己没考虑要离开马德里竞技。

　　“我现在唯一想的就是，在老大的率领下，我们能够为马德里竞技带来更多的冠军奖杯！”

　　新援卡卡在加盟马德里竞技之后，表现相当夺目，入选巴西国家队的呼声很高。

　　在接受巴西国内媒体采访时，卡卡也再一次强调了自己对主教练高寒的感激，这位巴西球员甚至表示，自己在高寒手下效力就仿佛像是重获新生。

　　成功击溃了银河战舰皇家马德里，让马德里竞技成为了全西班牙，乃至欧洲，甚至是世界媒体关注的焦点，高寒更是首当其冲，声名大噪。

　　而就在打完国王杯的三天之后，马德里竞技南下客场挑战马拉加。

　　作为新赛季的首轮对决，又是客场作战，但床单军团却打得非常积极主动。

　　高寒的首发阵容没有太大的调整，只是左后卫扬库洛夫斯基变成了安东尼奥·洛佩斯。

　　但就是这样一套阵容，在马拉加的玫瑰园球场，从比赛一开始，就牢牢把握住了节奏和控球权，而床单军团的这种高位逼抢压迫，中后场控球的打法，让马拉加显得极不适应。

　　虽然，马拉加很快做出了调整，加强了逼抢，但他们最终也没能坚持多久。

　　第三十七分钟，马德里竞技就由卡卡带球强行突破，搅乱了对方防守之后，再由德科助攻比利亚攻入新赛季的第一个进球。

　　之后马德里竞技始终把控局势，并且在上半场临近结束前，由卡卡再下一城，将比分改写为二比零。

　　下半场一开始，心浮气躁的马拉加就犯下了大错，球员桑斯在一次防守当中犯规，被主裁判红牌罚下，少一人作战的马拉加队场面更是不堪。

　　之后到了第八十分钟，替补上场的基科接斯尔纳右路传中，禁区内抢点为马德里竞技打入了第三个进球。

　　三比零，马德里竞技客场完胜马拉加。


第192章 一本万利

　　九月初的马德里，秋高气爽，早晨的习习凉风多少带点寒气。

　　皇家马德里继饮恨超级杯后，又在联赛首轮客场惨遭瓦伦西亚毒手。

　　凭借着安古洛第七分钟的绝杀，蝙蝠军团主场一比零击败了银河战舰。

　　巴塞罗那二比一客场击败了塞维利亚，维戈塞尔塔客场三比零完胜奥萨苏纳，拉斯帕尔马斯主场三比零完胜皇家马洛卡，西甲首轮可谓是冷门迭出。

　　反倒是拉科鲁尼亚，主场四比零大胜巴拉多利德，暂时领跑积分榜。

　　新赛季的西甲联赛打完了首轮比赛之后，为了迁就国家队比赛而暂时停摆两周。

　　但这对于马德里竞技来说，影响并不大。

　　因为到目前为止，马德里竞技只有一名国脚，就是扬库洛夫斯基。

　　这确实挺叫人尴尬的，因为床单军团在过去一段时间里，表现不可谓不出色，队内有很多球员入选国家队的呼声都很高，可偏偏都因为各种各样的原因而没能入选。

　　例如比利亚和托雷斯这对双子星，在国内确实大放异彩，可目前西班牙国家队的锋线上，坐拥着劳尔、莫伦特斯、特里斯坦等西甲名将，根本就没有他们的位置。

　　再者说，双子星到目前为止，都只是在西乙和国王杯证明了自己，还没办法说服卡马乔为了他们，放弃那些成名已久的球星。

　　至于说卡卡和巴普蒂斯塔，入围巴西国家队的呼声也不小，但也没有进入这一期的大名单。

　　卡瓦略、切赫、斯尔纳等球员，虽然也受到了国家队的密切关注，但也没能收到邀请。

　　这让马德里竞技的球员多少有些失望，可对于高寒来说，却是一件好事。

　　没有国脚，马德里竞技就比其他球队多出了两周时间来备战。

　　但考虑到球员的情绪，所以在这两周时间里，高寒并没有安排大量的训练，更多精力都是投入到培养球队默契，磨合球队阵容当中去，甚至不惜给予放假。

　　而在训练之余，高寒和教练组也会组织一些活动，例如聚餐。

　　趁着新房装修完妥，乔迁新居，高寒就把一线队的球员们都邀请到了自己位于拉芬卡的家里，美其名曰是聚餐，可实际上却是在无偿征辟劳动力，为自己布置新家。

　　新房子建筑面积大，四周的花园也大，整体建筑风格又都偏向于现代，直叫所有球员都羡慕不已，纷纷打听着周围是否还有地皮或别墅出售转让。

　　所以，负责操办高寒买房示意的豪尔赫·门德斯，立即就成为了最受欢迎的人。

　　这位葡萄牙经纪人确实相当有实力，借着高寒的关系，他一方面在马德里竞技打下了扎实的基础，包括卡卡、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、切赫、斯尔纳、卡瓦略、德科和马科斯·塞纳等一众球员，都先后转入了他的麾下。

　　另外，趁着之前德科和卡瓦略的转会，他成功杀进了波尔图。

　　如今的豪尔赫·门德斯在葡萄牙足坛，风头已经丝毫不输给了何塞·维加，而在西班牙，借助乌戈·莱亚尔，以及多名马德里竞技球员的转会，他已经成为了西班牙足坛不可小觑的一股新兴势力。

　　门德斯生意红红火火，高寒也跟着受益。

　　好不容易摆脱了球员的纠缠，门德斯在健身房里找到了高寒。

　　“每一次看到你们家的泳池，我都只有一种感觉。”门德斯笑呵呵地从门外走进来。

　　“什么感觉？”

　　“太不环保了！”

　　高寒立即就笑了，太大了，浪费水，自然就不环保。

　　这家伙是在拐着弯拍马屁了！

　　“他们都打算在周边一带买地买房吗？”高寒问道。

　　门德斯点头，“美国那边经济危机，欧洲这边也好不到哪里去，一直都有呼声说西班牙政府要推动房地产，房价要涨，现在买正合适。”

　　高寒微微一笑，“那你得多费点心。”

　　门德斯不置可否，不管是不是他的客户，但凡是找他帮忙的，他都是有求必应。

　　“有件事我想问你的意见。”葡萄牙人看了看身后，确定没有人靠近了，才开口道。

　　“什么事？”

　　“我已经让公司的财务核算过了，截止到八月份，公司大概能够拿出四百万欧元的分红。”

　　四百万？

　　高寒吃了一惊，也就是说，一人两百万欧元。

　　我的天，当经纪人也太好赚了吧？

　　不过，再深入一想也就不奇怪了，因为乌戈·莱亚尔转会去巴塞罗那，就卖掉了一千五百万欧元，按照经纪人百分之十的抽佣，那就是一百五十万欧元的收入。

　　另外像德科、卡瓦略、卡卡等球员都是门德斯运作的，虽然抽佣要跟其他经纪人分成，但整体算下来，还是相当可观的。

　　不仅如此，球员续约、签署商业赞助合同等，经纪人都有抽佣。

　　当然，高寒清楚，公司肯定不止赚这四百万，肯定还要留下一笔资金维持经营，同时还得雇佣人手负责球员的日常事务。

　　卡卡之所以放弃了之前在巴西国内的经纪人，选择了门德斯，就是因为之前的经纪人里贝罗对他不够上心，尤其是在他转会到了西班牙之后，里贝罗没办法常驻西班牙。

　　所以，门德斯的业务扩张了，球员阵容变大了，雇员肯定也得跟上去。

　　在这种情况下，还有两百万欧元的分红，确实让高寒有些惊喜。

　　不过，相比之下，门德斯依旧还是小打小闹。

　　就好像何塞·维加，运作一笔菲戈的转会，抽佣就高达几百万，要是再算上过去一年从菲戈商业赞助合同上的收入，绝对超过千万。

　　同样的情况还有齐达内，这种巨星所带来的商业效应，绝对是惊人的。

　　“你知道，在巴西国内，普遍流行一种引进第三方所有权的球员运作机制。”

　　高寒点头，在巴西的时候，听卡卡当时的经纪人里贝罗提到过。

　　据说但凡是成名的球星都基本上有第三方所有权。

　　“你有什么想法？”

　　“根据我的了解，葡超联赛的球队有着非常强烈的需求，包括波尔图。”

　　高寒立即明白他的意思，心中暗赞，这家伙实在太精明了。

　　他已经开始不满足于当经纪人，他想要进一步扩张事业。

　　跟经纪人的抽佣相比，买下有潜力的球员，运作到葡超踢球，成名后再卖到欧洲四大联赛，那绝对是一本万利的好买卖，甚至动辄过千万的利润。

　　而对于其他人来说，这一笔买卖最大的风险就是球员，可有高寒在，这风险反而最小。

　　看到高寒久久没说话，门德斯以为高寒过不了心理这一关，立即在旁解释。

　　“事实上，这些年来，欧洲足坛不仅是在商业化，同时也在资本化，对于很多球队来说，球员已经不仅仅只是球场上踢球的一个角色，更是俱乐部的一份资产，在英超，他们的银行甚至允许俱乐部拿球员所有权做抵押贷款。”

　　“还有这种事？”高寒有些咂舌。

　　门德斯微笑着点头，“皇家马德里引进菲戈和齐达内，同样是在资本运作，弗洛伦蒂诺甚至放出话了，从今往后，皇家马德里将每年引进一名巨星，没有资本运作，他们哪来的钱？”

　　高寒听到这里，也只能说，这一行水实在太深了。

　　“我知道，从事球员第三方所有权买卖交易，这多少有些……”

　　门德斯盯着高寒，看到他脸色如常后，才继续说：“但，你应该理解，大多数人都这么干，巴西、阿根廷、非洲，这种事情太多了，甚至就连球员自己都很乐意这样做，所以，我们公司要发展，早晚都得走这一条路。”

　　高寒明白，这或许就是经纪人行业里的游戏规则吧。

　　“那你想要干什么？”

　　门德斯知道自己说服高寒了，微微一笑，“暂时别分红。”

　　高寒想了想，也没有意见。

　　……

　　……

　　等到高寒跟门德斯谈妥后，返回到客厅里，却发现球员们都聚集到了二楼那一间宽敞的阳光房里，在暖暖的阳光下，围坐在一起，像是在开会。

　　等到高寒走近了，才发现原来是在讨论问题。

　　“佩普，你觉得，自己职业生涯这么多年，最宝贵的经验是什么？”

　　托雷斯很是虚心求教地问向了人群中的瓜迪奥拉。

　　虽然两人不在同一个位置，但瓜迪奥拉可是西班牙足坛的传奇人物。

　　“最宝贵的经验？”瓜迪奥拉微微笑，想了一想，“那应该是坚持吧。”

　　“坚持？”

　　在场很多年轻小将，甚至包括德科、卡瓦略等初露头角的球员都有些意外。

　　“对，不仅仅是在球场上要坚持奋斗到最后一秒，还包括平时。”

　　瓜迪奥拉语速很轻缓，“所有人，不管是球员还是普通人，都希望人生能够有捷径，能够成为幸运儿，可事实上，这不可能，人生不可能有捷径，踢球也没有。”

　　不少年轻人都流露出了思索的神色，而有些球员显然是有所领悟了。

　　“职业球员说穿了，就是一门熟能生巧的技艺，我们从小接受训练，到成为职业球员，我们必须每天踢，不管什么天气，什么环境，遇到什么困难，都必须坚持，不能有丝毫的懈怠，一懈怠，技艺就落下来了。”

　　“我经历过无数出类拔萃的巨星，例如罗纳尔多和菲戈，我敢说，他们都是我所见到过的，训练最刻苦最懂得坚持的球员，哪怕是罗纳尔多，在效力于巴塞罗那期间，他比谁都努力，但这几年的伤病和成功让他变了不少。”

　　坐在旁边的基科听了，颇为唏嘘地叹了一句，“伤病给我们带来的不仅仅只是伤痛这么简单，而是打断了我们的这份坚持，养伤期间的懈怠，让我们在复原之后，往往需要投入更多的精力，以更为执着的意志，才有可能恢复如常。”

　　“与其说，我们的敌人是伤病，不如说是自己的意志。”

　　所有人这时候才记起，基科跟罗纳尔多一样，也是一名饱受伤病折磨的球员。


第193章 跟着老大好好干

　　对于基科，高寒一直都深感惋惜。

　　可以这么说，巅峰时期的基科，绝对是西班牙过去这些年来最全面的高中锋。

　　出色的身体素质，细腻的脚下技术，不错的速度和冲击力，全面的背身拿球和做球能力，甚至回撤接应中场，参与前场组织进攻……

　　基科几乎就是一名高中锋的百科全书，不管哪一样挑出来，他就算不顶尖，也至少优秀。

　　现在，有很多马德里竞技的球迷都认为，基科已经老了，自动把他归入了老将行列。

　　可实际上，他才二十九岁！

　　一个二十九岁，原本应该正值黄金时期的全面中锋，却因为饱受伤病折磨，不得不退居幕后，甚至差一点点就提前退役，这确实是很叫人心酸的事情。

　　此时听到基科现场说法，高寒更感惋惜。

　　之前哈维·阿隆索受伤后，他曾经在商店里寻找一些伤病恢复之类的卡片，虽然最终没找到适合哈维·阿隆索的，但好像有适合基科的。

　　也罢，回头有空找一找，不贵的话，就买下来，帮帮基科。

　　要是能够拯救一下这位正值壮年的高中锋，那也未尝不是一件好事。

　　当高寒在门外为基科惋惜的时候，阳光房内的讨论却还在继续。

　　作为球队的主教练，高寒一直都非常推崇队内的探讨，甚至他希望全队所有人都加入到这种讨论的氛围当中去，因为这能够帮助球员更加深入的了解队友，了解球队。

　　例如中场小将加比就提出了一个问题，作为中场中路的球员，要如何跟前后左右的球员配合，如何串联起前后场，甚至控制住整场比赛？

　　这个问题很大，但非常重要，就连门外的高寒都很感兴趣。

　　德科第一个发表自己的想法，他认为最重要的是要熟悉自己的每一名队友。

　　“我把自己的角色定位在辅助者，我们需要了解队友的特点，了解他们的踢球方式和习惯，例如卡卡，当他背身回撤接应的时候，一侧身，我就猜到他希望我传向他侧身的那一方向。”

　　众人顿时都纷纷看向了卡卡。

　　巴西前腰则是腼腆的一笑，显然默认了德科的说法。

　　“因为这方便他利用速度摆脱身后的防守球员，直接带球冲刺。”

　　众人顿时恍然大悟，确实是这么一回事。

　　难怪德科在球场上跟卡卡配合得这么默契，这么来电了。

　　“还有，卡卡喜欢插缝隙，如果遇到对方严密防守的时候，他一般不会轻易冒险，所以传球给他，就得立即跑空挡，因为他随时会回传。”

　　众人听到这里，顿时都佩服得连声赞叹。

　　“每一名球员都有不同的特点和习惯，作为双前锋，大卫和费尔南多的踢球习惯不同，但也有相同的地方，例如他们的速度都很快，防守球员跟不上，从两肋斜插大禁区都非常有威胁，临门一脚也很稳定，所以有机会，就应该多传这种球给他们。”

　　德科这一番话，不仅是房间内的球员们击节赞赏，就连高寒都连连点头。

　　作为球队的主教练，高寒只能在大局上给予把握，哪怕布置得再细致，也只能在战术和套路上着手，可对于这种球员跟球员彼此间的配合，就需要靠球员自行琢磨。

　　再看看房间里，很多球员都若有所得，马科斯·塞纳更是收获颇丰的样子。

　　这名球员年纪不小，但学习能力却极强，进步非常明显。

　　“安德森说得不错，一名合格的中场肯定得熟悉自己周围的队友。”

　　哈维·阿隆索也对德科表示认同，“但我还有一个问题想要请教佩普。”

　　瓜迪奥拉奇怪地看向了自己的竞争对手，有些愕然，不明白是什么意思，但他还是点头回道：“请说。”

　　“最近这三场比赛，我一直都坐在看台上，老大让我密切留意你在球场上的一举一动，你给我的感觉就好像你能够看到很多别人看不到的东西，你好像总能够比对手，甚至比周围的队友更快一步，我想问，你是如何做到的？”

　　哈维·阿隆索这么一问，在场很多人也都心有同感。

　　要说过去这三场比赛，很多人都夸卡卡，夸双子星，甚至夸德科，但夸瓜迪奥拉的人很少，因为他们觉得，瓜迪奥拉的表现不显山不露水，挺平常的。

　　可只有身处在球场内的球员们才知道，瓜迪奥拉在后腰位置上干得相当出色。

　　甚至于，连同为竞争对手的哈维·阿隆索都不得不佩服。

　　当对手想要快，瓜迪奥拉就有办法把节奏慢下来；当对手想要慢，瓜迪奥拉总能够把节奏提起来，这就让对手总是处在一个非常别扭的节奏下比赛。

　　而不管对手是要压上还是要回撤，他都总有办法去应对。

　　同为中场球员，尤其是后腰球员，哈维·阿隆索知道，这不仅仅是经验，还是对足球比赛的理解，是很多人踢了一辈子的职业足球都没能领悟到的宝贵财富。

　　甚至从某种程度上来说，这就是巨星和普通球员的差别。

　　瓜迪奥拉显然也没有想到，自己这位竞争对手竟然会提出这么一个难以解答的难题。

　　但他还是思索了一番，浅笑着摇头道：“这问题真不好回答。”

　　在场顿时一阵哄堂大笑。

　　“这么说吧，你觉得在看台上看比赛，跟在球场上看比赛，最大的差别是什么？”

　　哈维·阿隆索皱着眉头想了想，“视野更高更广阔。”

　　“没错！”瓜迪奥拉点头赞道，这也是一个非常聪明的球员。

　　“很多时候，在看台上，甚至在电视机前的球迷，会有一种埋怨，那么好的机会，你为什么偏偏不传球？或者他们会骂，明明左边是空挡，为什么往右边传？”

　　众人再度心照不宣地笑了起来。

　　这种遭遇谁都经历过，尤其是媒体记者的刁难。

　　“实际上，这就是一种视野不同所带来的，因为在球场上，我们局限于自己的视线，只能看到球场上极其狭隘的一部分，而在看台上，在电视机前，观众看到的却是整体。”

　　众人尽皆点头，瓜迪奥拉的这番话说得很对。

　　“但我们都知道，中场球员，尤其是球队的组织核心，就需要了解整座球场，从前到后，从左到右，每一名球员，每一寸草地，每一秒钟的变化，但这怎么可能呢？”

　　在场每一个人都对此有着极深的感触。

　　在球场上，视野的狭隘限制，那是没有踢过球的人所完全无法理解的。

　　高寒甚至在想，用一首古诗形容就特别合适。

　　横看成岭侧成峰，远近高低各不同，不识庐山真面目，只缘身在此山中。

　　“关于这个问题我也请教过很多人，包括克鲁伊夫，渐渐地，我就明白，这是一个所有职业球员都会面临的疑惑和困境，想要减少视野所带来的限制就只有一个办法，观察！”

　　“观察？”不少人都惊讶失声。

　　但也有不少人都眼前一亮，若有所得。

　　“对，在比赛之前就要开始，要熟悉敌我双方的每一名球员，他们的踢球习惯，他们的性格，他们最近一段时间的比赛状态，甚至预估他们在比赛中的任务和表现。”

　　“从走进球场的那一刻开始，就不停地观察，既要观察比赛局势，也要观察敌我双方，更要观察每一名球员，每一分钟甚至每一秒钟，都在观察。”

　　“通过这种事无巨细地观察，让双眼捕捉到尽可能多的比赛内容，在脑海中进行梳理和分析，架构还原出一场真实的比赛，进而让我们在脑海中仿佛就像是在看台上俯视，或者是在观看电视直播录像。”

　　所有人听到这里，都不免有些目瞪口呆。

　　这都已经不再是体力足球了，简直就是脑力足球。

　　高寒站在门外，不住地点头，瓜迪奥拉说得一点都没错。

　　现代足球的组织越来越严密，战术也越来越繁琐复杂，这就需要场上的球员不仅仅只是动用体力，还需要不停地思考。

　　高寒坚信，未来几年，足球的发展趋势一定会是这样。

　　甚至不仅仅是中场需要这份视野和思考，几乎球场上每一个位置都需要。

　　因为足球始终都是十一个人的团队运动！

　　在阳光房内，众人都还在消化着瓜迪奥拉的这一番话，所有人都相信，他在推心置腹地传授他毕生的职业心得。

　　不管承认也好，不承认也罢，就这一份思想，他就超过绝大多数的球星。

　　“单纯只有视野是不够的，在足球场上，我们必须要把握比赛的走势，随时根据局势来调整自身和球队，例如对方狂攻右路，我们就必须要弄清楚为什么，找到问题，才能解决问题，进而克制住对方，甚至反过来扭转局势。”

　　说到这里，瓜迪奥拉突然露出了一抹佩服的神色。

　　“我跟高寒先生讨论过几次，他是我所见到过的主教练里面，最特别的一个，他的理念和战术，都非常重视球员的思考和场上的自我定位，甚至他的很多训练也为此服务，充满了各种各样的选择与不可预知。”

　　“虽然来到马德里才没几天，但我对此已经深有体会，也受益匪浅。”

　　瓜迪奥拉微笑地扫向了面前这一群年轻的队友，微笑道：“跟着老大好好干，我相信，假以时日，我们一定会取得成功，你们也一定会取得长足的进步。”

　　在场很多人都满是惊叹。

　　瓜迪奥拉的这一番话，解开了他们很多人心中的疑团，也给了他们非常深刻的启示。

　　房门外，高寒也完全没有想到，瓜迪奥拉给自己的评价会这么高。

　　这名西班牙传奇中场对足球的理解，确实深刻而独到，能够得到他这么高的评价，高寒也是倍感荣幸。

　　但他自己也心里清楚，这一切都是因为什么。

　　打铁还需自身硬，高寒明白，自己需要学习的地方，还太多太多了。

　　要么不做，要做就要做最好的那一个！


第194章 把皇马踩进降级区！

　　随着瓜迪奥拉、基科、阿吉莱拉等老球员推心置腹地传授经验，讨论也变得越来越热烈。

　　最后，在门外的高寒也站不住了，干脆也走进去参与其中。

　　作为球队的主教练，高寒看问题的角度，思考问题的高度，也跟球员不同。

　　应该说，他主要着重在大局上。

　　往往很多时候，球员站在个体的角度上，对主教练的一些安排感到很费解，虽然也执行到位了，但脑子里始终还是闹不明白。

　　这一次没弄明白，下一次再遇到类似的问题，他还是抓瞎。

　　高寒也没有丝毫的保留，对于球员的一些疑惑，他都给予了解释，甚至对于一些自己所犯下的失误，他也都不怕老实承认。

　　因为他相信，这个世界上没有谁不会犯错，既然会犯错，那就得承认错误。

　　哪怕是作为权威的主教练，也没必要永远端着架子。

　　事实上，他敢于承认错误的态度，也得到了球员们的赞赏。

　　而通过这种内部讨论，不仅增进了球员跟球员彼此间的了解和熟悉，沟通了彼此的一些想法，化解了一些分歧，同时也加强了球队上下思路的统一。

　　这一份收获就很好地体现在了随后几天的球队训练课上，球员们的执行力明显更加到位，对战术，对场上局势的理解和应对，也更进一步。

　　九月九日，马德里竞技坐镇卡尔德隆球场，迎来西甲第二轮对手，西班牙人队。

　　这支球队首轮比赛主场二比一险胜萨拉戈萨，拿到了开门红，对第二轮客场挑战升班马，他们也是志在必得。

　　主教练帕科·弗洛雷斯出征前接受加泰罗尼亚报纸每日体育报采访时就信誓旦旦地表示，西班牙人对有信心从卡尔德隆球场带走三分。

　　可实际上，在卡尔德隆球场，弗洛雷斯的球队仅仅支撑了十分钟，就被马德里竞技的前锋托雷斯攻破了球门。

　　之后床单军团乘胜追击，在第二十六分钟时，由比利亚再下一城。

　　二比零，这个比分最终也保持到了比赛结束。

　　但真正在赛后引发球迷和媒体大讨论的是，整场比赛都被马德里竞技完全掌控。

　　床单军团的控球率达到了百分之六十一，比西班牙人对的百分之三十九，足足高出了二十二个百分点，这让整个西班牙足坛都为之惊叹。

　　更可怕的是，在这一场比赛里，马德里竞技尝试了二十三脚射门，绝大部分都集中在大禁区内，或者是大禁区前沿，尤其是开场阶段和比赛收尾阶段，攻势最为猛烈。

　　西班牙人队全场表现最佳球员是门将莫拉，这本身就足以说明一切。

　　两连胜，马德里竞技开局就抢下了六分，取得了开门红。

　　但联赛开局最抢眼的球队，却是维戈塞尔塔。

　　继首轮三比零击败了奥萨苏纳后，维克托·费尔南德斯的球队在第二轮坐镇主场，再度三球完胜升班马特内里费，豪取两连胜不说，还以六个净胜球的优势，傲居积分榜榜首。

　　联赛首轮四比零大胜的拉科鲁尼亚，第二轮继续取胜，一比零客场小胜拉斯帕尔马斯。

　　在西甲积分榜上，两轮战罢，维戈塞尔塔以净胜球的优势，位居榜首。

　　马德里竞技跟拉科鲁尼亚都是五个净胜球，但马德里竞技最终排名靠前，位居第二，拉科鲁尼亚位列第三。

　　同样拿到两连胜的比利亚雷尔和阿拉维斯则是以四个净胜球，分别位列第四和第五。

　　巴塞罗那第二轮主场战平了巴列卡诺，只拿到了四分，排名第七。

　　同城死敌皇家马德里在首轮输给了瓦伦西亚后，这一轮主场战平马拉加，两轮比赛只拿到了一分，位列积分榜第十六位，毫无疑问的开门黑。

　　第二轮结果一出炉，立即在西班牙国内引发了巨大的反响。

　　虽说才打了两轮，局势还很不明显，做出判断还为时过早，但不少球队也都暴露出了问题。

　　例如皇家马德里，齐达内始终没能融入到球队，尤其是联赛开局，算上超级杯的两回合比赛，四场比赛一平三负，新赛季开局相当糟糕。

　　但考验还才刚刚开始。

　　打完第二轮后，皇家马德里周中要开始打欧冠，客场挑战意甲豪强罗马，周末，也就是联赛第三轮，做客卡尔德隆球场，本赛季第三次对阵同城死敌马德里竞技。

　　在自身状态不佳的情况下，这样的赛程对于皇家马德里来说，堪称灾难。

　　而且现在的欧冠联赛还是采取两轮小组赛的赛制，赛事繁多，这对于银河战舰来说，多线作战绝对会是一大考验。

　　如何在最短时间内，帮助齐达内融入球队，也成为了博斯克迫在眉睫的大难题。

　　反观马德里竞技，第二轮打完后，再度获得了一周的休整时间，备战周末打皇家马德里。

　　但下周周中，马德里竞技也要开始打欧洲联盟杯，对手是丹麦超级联赛的球队，锡尔克堡。

　　不过，跟欧冠赛事繁多不同，欧洲联盟杯一路都是两回合的淘汰赛。

　　正是因为赛程上更为宽松，所以高寒也是坐镇主场，以逸待劳。

　　……

　　……

　　周日打完第二轮后，周一上午恢复性训练，下午和周二上午全队放假，直到周二下午才又开始集合，进行一些简单的个人训练和全队战术训练。

　　到了晚上，高寒在教练组成员的陪同下，观看了欧冠A组小组赛的首轮比赛。

　　齐达内在尤文图斯期间的停赛，延续到了皇家马德里，这一场比赛没法上，博斯克用古蒂代替，中锋莫伦特斯也没上，而是让麦克马纳曼首发。

　　在罗马的奥林匹克球场，皇家马德里跟罗马死磕了九十分钟。

　　一直到下半场第五十分钟，才由菲戈利用一个直接任意球破门得分。

　　之后皇家马德里打出了一波攻势，菲戈在第六十三分钟，助攻古蒂破门，扩大了比分。

　　可第七十三分钟，罗马很快追回一球，掀起了主队反扑的狂潮，甚至几度差点扳平。

　　比赛进行得很精彩，很激烈，让守候在电视机前的高寒也是看得十分过瘾。

　　“这皇家马德里终于赢一场啦！”

　　高寒这话顿时让办公室里的四位得力助手都不免好笑。

　　赛季之前，谁想过皇家马德里会遭遇开门黑？

　　估计博斯克开局这一段时间，也憋得够呛了。

　　“今晚上长途跋涉，跑到意大利去死磕了罗马九十五分钟，不知道周六还有多少气力呢？”

　　如果说，前一句还有点调侃的话，那么这一句就是赤露露地幸灾乐祸。

　　“我觉得，博斯克最有可能围绕着齐达内来布置战术，他状态最好，而双后腰估计至少轮换一个，后防线两名边后卫也是拼得很凶，很可能也轮换。”

　　作为球队的体能教练，洛伦佐·布埃纳文图拉在这一方面是最有发言权的。

　　皇家马德里板凳厚度雄厚，后腰位置上还有一个塞拉德斯，也是西甲名将，后防线上也有格雷米等替补球员，轮换得好，问题不大。

　　当然，轮换的风险也是非常大的。

　　高寒想了一想，“洛伦佐，明天加量，刺激一下状态。”

　　布埃纳文图拉点头，“明白。”

　　“针对性训练和赛前准备安排在周四和周六上午进行，周五再放假一天。”

　　“周五还放假？”坎塔雷罗有些意外。

　　第三轮比赛是安排在周六晚上的，周五放假是不是有点……

　　高寒点头，“接下来我们也要一周双赛了！”

　　这话倒是让在场四人尽皆默然。

　　现在看皇家马德里一周双赛，消耗那么大，自己却是以逸待劳，确实很爽很过瘾。

　　可接下来自己也是要遭遇这样的赛程，轻松不到哪里去。

　　更何况，马德里竞技本赛季的替补阵容实在不够强，玩不起消耗战。

　　“塞尔吉奥，洛伦佐，你们一定要密切留意球队里每一名球员的身体状况，每天都要给我一份报告。”高寒看着两名助手，叮嘱道。

　　塞尔吉奥·加西亚就不用说了，洛伦佐·布埃纳文图拉在火眼金睛里的评价也是极高，被誉为是世界上最优秀的体能教练之一。

　　从赛季前的备战来看，布埃纳文图拉也确实很有一手。

　　“周六打皇家马德里的这一场，非常重要！”

　　高寒从座位上站了起来，一脸严肃地说道。

　　“接下来我们马上就要面临多线作战，赛季初期积累下来的这一股气，将决定我们能够在这一条路上走多远，绝不能断在皇家马德里手中。”

　　众人也都明白，皇家马德里矢志复仇，哪怕打罗马消耗巨大，可一定还会全力以赴。

　　马德里竞技的这一股气势就是靠着双杀皇家马德里积累起来的，要是输给了皇家马德里，那这股气也就散了。

　　这对于升班马来说，是一大考验。

　　“联赛第三轮，我的目标只有一个。”

　　高寒指了指自己身后的那一块黑板，上面有着西甲联赛最新的积分榜排名。

　　“那就是把我们的排名再往上挪一挪，把死敌的排名，再往下踩一踩。”

　　说完之后，他自己都忍不住莞尔一笑。

　　四名助手也都感受到了他的信心，跟着笑了起来。

　　马德里竞技目前排名第二，再往上挪，那就是领头羊了。

　　一支升班马成为领头羊，这可是新鲜事。

　　更新鲜的是，坐拥着众多巨星的皇家马德里，再往下踩，那就是降级区了。

　　相信上到主席老希尔，下到普通的球迷，都一定很乐意看到这一幕。


第195章 对不起，老大！

　　哔！

　　伴随着主裁判的哨声，马德里竞技主场迎战皇家马德里的上半场比赛结束了。

　　卡尔德隆球场的记分牌上，显示着两队的比分，一比一！

　　经过了超级杯的对决之后，双方都没有什么秘密可言。

　　马德里竞技的阵容有所调整，伤愈复出的哈维·阿隆索回归首发，高寒要在联盟杯首场比赛中安排经验更为丰富的瓜迪奥拉上场。

　　同时，左后卫上安排了安东尼奥·洛佩斯。

　　皇家马德里的阵容也有所调整，右后卫萨尔加多轮换，格雷米首发，前场攻击阵容则是没有太大的变化，依旧是劳尔、菲戈、齐达内和古蒂的进攻组合。

　　双方积累了两场超级杯赛的对决经验后，彼此都很熟悉，一开始就进入了快车道的白刃战。

　　比赛进行到第十三分钟的时候，马德里竞技就由比利亚率先攻破了皇家马德里的球门。

　　可好景不长，皇家马德里很快就抓住了机会，利用马德里竞技进球后的松懈，由齐达内突施冷箭，为银河战舰扳平了比分。

　　这也是齐达内加盟皇家马德里之后，打入的第一个进球。

　　双方重新回到同一起跑线，马德里竞技依旧采取高位逼抢压迫，中后场控球的战术打法，牢牢压制了皇家马德里，也创造出了不少的机会，但却始终没能再攻破皇家马德里的球门。

　　最终，双方带着一比一的比分，结束了上半场。

　　这一比分也让双方下半场对决充满了悬念。

　　……

　　……

　　“这是上半场的统计数据。”

　　高寒刚刚走进球员通道，塞尔吉奥·加西亚就快步迎了上来。

　　随手接了他递过来的一份文件，翻开一看，头一点，“果然没出我的意料。”

　　塞尔吉奥·加西亚对此似乎早就习惯了，静静地站在一旁。

　　“帮我把上半场针对皇家马德里两条边路的进攻和防守数据都加进去，最详细的。”高寒合上了文件，仔细地叮嘱塞尔吉奥·加西亚。

　　“好，我马上去准备。”

　　送走了塞尔吉奥·加西亚后，高寒走进了主队更衣室，但却没有直接去找球员，而是先到教练休息区去，跟教练组和队医开了一个碰头会。

　　等到塞尔吉奥·加西亚回来，把他要求打印出来的文件交到她手中时，他才走向了球员休息区，而这时候，球员们都已经坐在长凳前等他了。

　　高寒一进来，立即把手中的文件交给了坎塔雷罗，立即分发下去，人手一份。

　　“大家都好好看看手中的这份报告。”

　　其实不用高寒吩咐，球员们都早已习惯，拿到报告后就都在认真地阅读。

　　自从高寒引进了数据分析小组之后，每一场比赛前后，每一堂训练课，他们都会得到这样的数据分析报告，甚至对于很多人来说，中场休息时观看分析报告，都已经成为了一种习惯。

　　不仅是球员，教练组也深刻感受到了其中的便利性。

　　在没有数据分析之前，教练组跟球员沟通的时候，很容易会出现分歧，甚至是误解。

　　例如，教练要求球员更积极的跑动，但球员却觉得自己已经很疲惫了，无法胜任教练的安排，而且双方都觉得自己没有撒谎，怎么解？

　　如果是在以前，教练和球员很容易就出现矛盾，彼此认为对方都是有意针对。

　　但现在好了，有数据在，直接扔过去，上半场跑了多少，速度多快，预估消耗多少……

　　所有的一切都显而易见，不管是教练还是球员，都无话可说。

　　高寒现在也是如此。

　　“我们上半场针对皇家马德里右路，也就是格雷米这一侧明显不够重视，尤其是进攻，我说过很多次了，这是格雷米本赛季的第一场首发，他跟队友之间的默契明显不够，你们看看他的数据。”

　　球员们将目光落在了格雷米的详细数据上，包括他传出的球，传给谁，成功率多少，以及都有谁给他传球，成功率多少之类的，非常详细。

　　从数据来看，格雷米跟队友确实不够默契。

　　上半场比利亚的那个进球，就跟他没跟住比利亚有很大的关系。

　　“下半场我们要针对格雷米这个点来打。”

　　高寒说到这里，转过身去，看向了比利亚，“大卫，你知道怎么做了。”

　　“明白！”比利亚抬头挺胸地回答道。

　　“卡卡。”高寒再看向了卡卡。

　　巴西人点头道：“我知道。”

　　“上半场的失球暴露了很多问题，我已经反复提醒过很多次，进球之后一定要谨慎，不能托大，可结果……”

　　马科斯·塞纳头一低，“对不起，老大。”

　　“现在不是道歉的时候，记得吸取教训。”

　　马科斯·塞纳点头。

　　“当然啦，齐达内的那个进球确实很精彩，连我这个对手在场边都看得差点鼓掌。”

　　高寒这话大大缓解了刚才指责和批评所带来的僵硬气氛，甚至有不少人都心悦诚服地微微一笑，齐达内的那个进球绝对是个人能力的体现。

　　这就是世界顶级巨星的实力。

　　在不经意间，一个人的灵光一闪，能够击毁一切。

　　“所以，不要有压力，马科斯，下半场继续表现，封死齐达内！”

　　马科斯·塞纳抬起头，重重地嗯了一声。

　　先敲一棍子，再给一根萝卜，既让他知道自己犯了什么错，又让他继续努力，这才是高寒所想要达到的训话效果。

　　“还有，上半场我们的控球率不错，比皇家马德里领先了八个百分点，但我们却没能将这转化为进攻威胁，所以下半场我们要想办法制造更多的威胁。”

　　球员们尽皆点头。

　　“我还是那一句话，控球是手段，不是目的，进球才是！”

　　……

　　……

　　“他们下半场开始调整进攻方向，加大了对右路的进攻，比利亚很活跃。”

　　皇家马德里的助理教练走到了博斯克的身旁，忧心忡忡地说道。

　　从下半场开始之后，马德里竞技就有意识地加强了对右路的攻势，开场后就组织起了几次颇有威胁的进攻，其中比利亚就有一次靠着个人能力，想要强行突破，但在进入大禁区时，被耶罗和格雷米联手断球。

　　虽然比利亚倒入了大禁区，但主裁判并没有示意犯规。

　　这也让皇家马德里上下都惊出了一身冷汗。

　　博斯克摇头一叹，颇为无奈。

　　耶罗已经三十三岁了，在岁月和伤病的侵蚀下，他的竞技状态和比赛实力都明显下滑，中卫接班人也早就进入了皇家马德里管理层的议程。

　　主席钦点的是拉齐奥的内斯塔，而且也一直都在追求意大利中卫，但这可不容易。

　　所幸的是，耶罗现在还勉强能用。

　　至于说格雷米，喀麦隆国家队的主力，特点是全面，可以胜任中场右边路和中场中路，以及右后卫，甚至是中后卫等多个位置，博斯克对他也颇为欣赏，一直都把他定义为是萨尔加多的主要替补。

　　最近一段时间，格雷米在训练中状态不错，再加上萨尔加多周中打了罗马，博斯克就想要让格雷米轮换一下，也让萨尔加多休息休息。

　　再说了，格雷米本身实力不错，是要上状态很好的他，还是上疲劳的萨尔加多，这本身就是一个难以取舍的选择题，选谁不选谁，都无可厚非。

　　只是，如今高寒似乎重点针对右路来打，那就……

　　但无论如何，博斯克都决定再等等。

　　既然给了格雷米首发，没道理中场休息一过，就把他换下场，这对小将的心理打击会很大。

　　“再等等吧！”

　　……

　　……

　　“我擦，我让他们重点进攻右路，可没让他们忽视左路啊？”

　　高寒看到比利亚被绊倒在禁区内，竟然没判罚点球，在场边看得直跳脚，同时也在抱怨着球员太一条筋了。

　　不过，压制的势头倒是成了。

　　想到这里，高寒莞尔一笑，走到了场边，喊了一声，“卡卡！”

　　等到球场上的卡卡闻声望过来时，高寒朝着他比划了一个手势，示意由他来主导前场进攻，没必要全往皇家马德里的右路去，也得多注意另一侧托雷斯的跑位。

　　后者刚才跑出了一次很好的空挡，但却没有得到传球。

　　卡卡立即点头，表示自己明白。

　　两人的这一互动，被看台上的球迷尽收眼底，立即点燃了他们的激情。

　　谁都知道，高寒的临场指挥从来都没有不应验的，这一次也肯定是这样。

　　而球迷一沸腾，主队教练席前的博斯克也意识到了不妙。

　　很快，球场上，马德里竞技就再度发起了一次进攻。

　　德科往前带球，参与到了前场的进攻，窥准了一次机会，往前一塞。

　　比利亚从前场往回撤，格雷米跟着他上抢。

　　西班牙前锋刚要接到球，就看到马克莱莱也靠了过来，而眼角余光也扫到了卡卡。

　　“每当他背身侧对着防守球员时，最好就把球传到他侧身的前方，方便他直接往前冲刺！”

　　比利亚在这一瞬间，脑海里突然浮现起了德科的这一句话，他也留意到，卡卡伸手指向了自己的前方。

　　“有机会了，传给卡卡！”场边的高寒也注意到了。

　　仿佛听到了高寒的喊声，比利亚毫不犹豫，顺势用右脚内脚背把皮球往中路一推。

　　与此同时，卡卡突然启动，直接甩开了埃尔格拉，往前冲刺。

　　但马克莱莱反应也非常快，身体也很灵活，第一时间调转枪头，扑向了卡卡。

　　“好机会！”高寒大喊了一声，立即进入教练系统。

　　“开始使用四星突击卡，目标：卡卡！”

　　“开始使用四星进攻卡，目标……”

　　就看到球场上，卡卡终于抢在了马克莱莱之前追上了皮球，轻轻往前一捅，整个人又咬了咬牙，再度提速追上去，直接就把法国后腰给甩在了身后。

　　顷刻间，全场欢呼！


第196章 他来自中国

　　“卡卡带球突破，杀向右路，速度非常快！”

　　“马德里竞技的反击打得非常坚决，我们看看这一次的进攻。”

　　转眼间，卡卡已经逼近大禁区了。

　　卡兰卡眼看着马克莱莱和埃尔格拉虽然都追在身后，但速度却没有卡卡快，根本追不上，只能咬了咬牙，果断上抢。

　　他知道，只要能够延缓一下卡卡的速度，让卡卡稍微慢一下，马克莱莱和埃尔格拉就一定能够追上来，到时候三人一合围，卡卡根本没机会。

　　“卡兰卡上抢，挡住了卡卡……”

　　当所有人都将注意力落在卡卡身上时，高寒却注意到了埋伏在右侧的托雷斯，心中一动。

　　“开始使用四星进攻卡，目标：托雷斯！”

　　“快点传给托雷斯！”

　　高寒声音未落，就看到球场上，托雷斯突然甩开了罗伯特·卡洛斯，快速斜插球门。

　　“卡卡急停，一扣……挑传身后……”

　　“好机会，托雷斯……”

　　就看到托雷斯从犹如一条入云狂龙般，从右肋突然杀入大禁区，斜插卡兰卡身后，面对卡卡的这一脚挑传，挺起胸部一停，转过身，不等皮球落地，直接左脚推射。

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！”

　　“马德里竞技再一次攻破了皇家马德里的球门，再度将比分超出，二比一！”

　　“卡西利亚斯看起来很愤怒，他认为自己的队友没能很好的护住防线，在马德里竞技快速反击的冲击下，彻底乱了套。”

　　“这是一次非常精彩的进攻配合，从左路快速转移到了右路，给皇家马德里防线制造了混乱，最终由托雷斯冷静地把握住了机会，打入了制胜一球！”

　　“二比一，现在皇家马德里危险了。”

　　……

　　……

　　在卡尔德隆球场客队球迷看台上，当弗洛伦蒂诺看到托雷斯激动地冲出了皇家马德里的大禁区，沿途不停地煽动着马德里竞技球迷，引得全场沸腾时，西班牙大亨满心凌乱。

　　“这球……卡洛斯要负上责任。”

　　坐在弗洛伦蒂诺身旁的俱乐部总经理，巴尔达诺摇头叹道。

　　巴西左后卫明显大意了，以为皮球在右边路，就想要偷懒一下，可没想到，马德里竞技突然间来了一个转移，换到了左路。

　　等到卡洛斯反应过来，想要去阻止托雷斯的时候，已经失去了最佳位置。

　　“他最近的状态并不能叫人满意。”

　　弗洛伦蒂诺双眼微微眯着，看着灯光下，球场里，左后卫罗伯特·卡洛斯在球队丢球后，看起来也有些意兴阑珊，低着头往回走。

　　在西班牙建筑大亨的心里面，一直都存在着一个梦想。

　　当他年纪还小的时候，他就已经是皇家马德里的球迷了，那时候的皇家马德里在伟大主席伯纳乌的经营下，聚集了包括普斯卡什、迪斯蒂法诺等世界上最优秀最出类拔萃的球星，踢着全世界最美轮美奂的华丽足球。

　　欧冠五连冠，在西甲国内也是横扫千军，那简直是最完美的足球队。

　　之后，不管是门多萨还是桑斯，都没能重现伯纳乌主席的这一份荣光。

　　不管是成绩，还是巨星阵容，都做不到。

　　所以，在弗洛伦蒂诺的心里，一直都有一个梦想，他希望能够成为新世纪的伯纳乌。

　　他不仅要带领皇家马德里取得成功，他还要给球队带来最璀璨的超级巨星，带来最出类拔萃的华丽足球，以及最无可挑剔的冠军奖杯。

　　从菲戈到齐达内，一年一巨星，他做到了。

　　但球队也出现了一些矛盾。

　　例如罗伯特·卡洛斯。

　　毋庸置疑，二十八岁的巴西左后卫是这个世界上最优秀的左后卫，是左后卫上无可争议的巨星，是弗洛伦蒂诺整个银河战舰版图中重要的组成部分。

　　但在菲戈和齐达内加盟球队后，他的心也跟着涨了。

　　除了要求高薪续约，他还想要拿到球队的队长袖标！

　　如果说，前者还有谈判余地的话，那么后者根本就没得商量。

　　现在的队长袖标属于耶罗，耶罗之后属于劳尔，就算是在劳尔之后，也有卡西利亚斯、埃尔格拉等本土中坚力量，轮也轮不到罗伯特·卡洛斯。

　　不仅仅是罗伯特·卡洛斯，队内的其他球员也同样受到了影响。

　　天价的转会费，高昂的薪水，打破了过往皇家马德里的良性秩序，整个球队的薪水结构急需重建，罗伯特·卡洛斯的争议只不过是一个开始。

　　但现在看来，续约争议明显影响到了罗伯特·卡洛斯的状态和心情。

　　“巴西球员……真难搞啊！”弗洛伦蒂诺久久才叹了口气，苦笑道。

　　“有人说，正是因为他们的这种率性而为，让他们在足球场上充满了创造力和进攻欲望。”巴尔达诺也面带苦笑地说道。

　　弗洛伦蒂诺点头，“那就别把他关进笼子里了。”

　　“你的意思是……”

　　“续约吧。”

　　“那他的要求……”

　　“正副队长就别想了，直接顺位下去吧，怎么说他也是球队的老臣子，资历也够了。”

　　巴尔达诺立即明白弗洛伦蒂诺的意思了。

　　领导制定指导方针，具体怎么执行，他心里有数。

　　“这高寒还真是不简单！”

　　弗洛伦蒂诺看着球场上，早已重新开始的比赛，不无感慨地说道。

　　本赛季的马德里竞技总共已经踢了四场比赛，四场全胜不说，场面还一场比一场好看。

　　更可怕的是，这名年仅二十四岁的中国主帅挖掘人才的能力太强了，几乎是一个挖一个准，钱没花出去多少，却为马德里竞技组建起了这样一套富有竞争力的阵容。

　　不简单啊！

　　“他的志向不小，之前我们想要把他挖过来，许以一线队助理教练的职位，但他选择留在马德里竞技担任主教练，现在看，我们当初给出的筹码确实太低了。”

　　巴尔达诺说话的时候，眼神扫向了主队教练席前的高寒，流露出了一抹欣赏的笑意。

　　正所谓行家一出手，便知有没有。

　　就冲着高寒新赛季这几场比赛的表现，绝对是肚里有货的。

　　“这一场比赛，我们要是输了，就进降级区了，他们很可能要登顶了。”弗洛伦蒂诺说到这里，眼中也满是欣赏，“他是要一鸣惊人啊！”

　　谁说不是呢？

　　一个二十四岁的主教练，带着一支升班马，三轮联赛登顶，这绝对会让全世界媒体都炒翻天的，甚至可能会造成轰动效应。

　　因为，他来自中国！

　　至于说皇家马德里的糟糕处境，弗洛伦蒂诺跟巴尔达诺并不着急。

　　谁会相信皇家马德里降级？反弹是早晚的事情。

　　同样的道理，也没有人相信马德里竞技能夺冠，就算登了顶，从领头羊位置上落下来，那也是迟早的。

　　联赛才打了三轮，一切都还有可能。

　　可就在弗洛伦蒂诺和巴尔达诺神情自若地闲聊着的时候，看台上突然又爆出了一阵欢呼声。

　　两人第一时间条件反射地看向了球场内。

　　就看到身穿红白箭条纹的卡卡转身冲出了大禁区，仰着头，右手食指向天，嘴里念念有词，像是在祷告，而他四周围的队友则是早就一窝蜂地冲上去，将他团团围住。

　　马德里竞技又进球了！

　　……

　　……

　　“耶！耶！耶！！”

　　高寒在场边不停地挥动着拳头，看起来也是非常兴奋。

　　“我就说，我就说，抓紧时间，还有机会，哈哈……”

　　坎塔雷罗在一旁也是笑得合不拢嘴，三比一，这一场比赛稳了。

　　距离刚才托雷斯进球彩不到八分钟，马德里竞技又进球了。

　　这一次是比利亚跟安东尼奥·洛佩斯在左路的配合后，横传到了球门前，卡卡后插上门前推射，再度洞穿了卡西利亚斯的球门。

　　精彩！过瘾！

　　“我有点奇怪，刚才托雷斯进球后，我们都知道，皇家马德里一定会反扑，可你怎么就反而要求球员加大攻势呢？而且还限定了十分钟的时间呢？”坎塔雷罗奇怪地问。

　　照理说，面对巨星云集的皇家马德里，床单军团应该稳守反击才对啊。

　　高寒肯定不能说，因为我的四星突击卡和四星进攻卡就只能维持十分钟。

　　“这在我们中国人的话里说就叫做，实则虚之，虚则实之，最强的环节往往也是最弱的。”

　　坎塔雷罗睁圆了双眼，显然听不明白，但总觉得好像很厉害，很有道理。

　　看来这中国文化还真是博大精深，找机会得好好研究研究。

　　看看球场上疯狂庆祝的马德里竞技球员，再看看皇家马德里的球员，高寒摇了摇头。

　　“最近一段时间，卡洛斯续约闹得沸沸扬扬，但这仅仅只是一个开始，接下来肯定还会陆续有来，巨星政策可没这么简单！”

　　很多时候，人心这东西是最难估量的，因为它会膨胀。

　　每一个人，包括职业球员，都会有攀比心。

　　皇家马德里引进巨星，不可避免会带来一些好处，但也同样会带来一些坏处。

　　这个经验教训，马德里竞技得记住。

　　现在床单军团只是引进了一个瓜迪奥拉，拿了高薪，队内小将们都还比较服气，可随着他们表现越来越出色，身价水涨船高，薪水待遇方面肯定也得跟上。

　　要是今年几位小将再表现出色，薪水指不定就得追上瓜迪奥拉了。

　　要是到时候，俱乐部的财政跟着球队表现提升，满足球员在薪水方面的要求，那不可避免的，球员会收到外界的诱惑和挖角。

　　短时间内，高寒或许还压得住，可实际上长了，矛盾就多了。

　　有道是，庙小难容大佛，断人财路，犹如杀人父母。

　　这种事情还是要提前防范才行。


第197章 领头羊

　　当比赛结束的哨声传来，球场上下一片欢腾。

　　看台上，所有马德里竞技的球迷都从座位上站起来，嘶声力竭地欢呼呐喊。

　　球场内，踢了九十分钟比赛，早已疲惫不堪的球员，却不知道从哪来的力气，竟让他们满场飞奔。

　　每一个方位的电视直播镜头，都在拼命捕捉着球场内双方球员的反应，并传到了电视机前的每一名观众面前，尽可能地让他们身临其境地感受到球场内的一切。

　　激动的马德里竞技，沮丧的皇家马德里！

　　哪怕是高高在上、不可一世的银河战舰，也有被打趴在地上的一刻！

　　高寒在场边站得笔挺，双手插进了西裤的口袋里，目视着前方，丝毫没有理会自己身后的直播镜头正悄无声息地对准了他。

　　身后的主席看台上，球迷们正在高唱着马德里竞技的队歌。

　　“竞技，竞技，马德里竞技！”

　　数万人的大合唱，声势浩大，场面壮观，叫人印象特别深刻。

　　新赛季到目前为止五连胜，高寒很满心赛季的开局。

　　但更重要的是，三杀皇家马德里，这尤为难能可贵！

　　高寒还清楚地记得，赛季初，他在医院里，亲口对老希尔许下了承诺，马德里竞技会复兴，同时一定会击败死敌皇家马德里，为他争回一口气。

　　现在……你看到了没有，老头子？

　　高寒转过身，看向身后的主席台上，很容易就从密密麻麻的人群中，找到了老希尔。

　　他就在小希尔、塞雷佐和保罗·富特雷三人的中间，跟所有的球迷一样，也都是站着，像是在跟球迷一起合唱，这时候，他应该很激动吧？

　　将巨星云集，强横不可一世的皇家马德里踩在脚底，不管是谁，都会激动。

　　这时候，一直都坐在教练席里的塞尔吉奥·加西亚突然站了起来，朝着高寒走过来，嘴里不停地大声喊着，“我的天啊，这怎么可能呢？”

　　他那一张脸上布满了一种叫做惊喜的情绪，神情很是激动。

　　“怎么回事？”高寒心中也是涌起了一股狂喜，难道……

　　“我们现在是领头羊了！”塞尔吉奥·加西亚用力地喊道。

　　“领头羊？”

　　“维戈塞尔塔客场零比零战平了皇家社会！”

　　高寒听后，不敢相信地用力抓住塞尔吉奥·加西亚的双肩，“你确定？”

　　“千真万确，比赛结束了，零比零！”塞尔吉奥·加西亚兴奋地都忘了喊疼。

　　“不仅是维戈塞尔塔战平了皇家社会，拉科鲁尼亚主场一比二输给了毕尔巴鄂竞技，阿尔维斯零比零战平了皇家马洛卡，比利亚雷尔客场零比二输给了特内里费！”

　　高寒就感到耳朵里嗡地一声，整个人都呆住了。

　　这幸福也来得太快了吧？

　　西甲新赛季开局两连胜的球队有五支，分别是维戈塞尔塔、马德里竞技、拉科鲁尼亚、阿尔维斯和比利亚雷尔，可在第三轮，其他四支球队竟然同时丢分。

　　也就是说，三连胜的马德里竞技将以两分的领先优势，成为名副其实的领头羊！

　　我的天啊，这简直太不可思议了！

　　“哇呜！”高寒重重地吐了口气，喊了一声。

　　而这时候，球场的广播里也传来了卡尔德隆球场现场广播员激动的喊声。

　　“所有的马德里竞技球迷们，最新消息，维戈塞尔塔战平了皇家社会，阿尔维斯战平了皇家马洛卡，拉科鲁尼亚和比利亚雷尔都输了！”

　　整座球场在听到这一消息时，陷入了死一般的沉寂。

　　在场的每一名球迷都很关心积分榜，自然也能够知道，这四场比赛的结果将导致什么。

　　“是的，亲爱的马德里竞技球迷们，我们以三连胜拿到九分，以两分的领先优势，成为了联赛的领头羊！”广播员声嘶力竭地怒吼着。

　　现场顿时爆出了一阵雷鸣般的欢呼声。

　　每一名球迷都发了疯地怒吼着。

　　领头羊，西甲领头羊！

　　马德里竞技从管理层到球迷，过去数年都梦寐以求的事情，竟然真的发生了！

　　他们中绝大部分人甚至都已经忘记了，成为联赛领头羊到底是一种什么感觉。

　　上一次成为联赛领头羊是什么时候？

　　“这是继一九九五到一九九六赛季的三连胜开局，占据领头羊，阔别六年之后，马德里竞技重新斩获西甲三连胜的开局，同时也是六年来第一次拿到了领头羊的宝座。”

　　“所有的球迷们，你们应该不会忘记，在九五到九六赛季，我们拿下了西甲和国王杯的双冠王，那是一个无比辉煌的赛季！”

　　广播员这一番振奋人心地呼喊，再一次赢得了全场所有人的一阵欢呼。

　　高寒虽然不知道这一段历史，但听现场广播员这么一说，顿时觉得热血沸腾。

　　如果他没有记错的话，九五到九六赛季的双冠王，应该是马德里竞技最后的辉煌了。

　　人，总是很容易缅怀过去的辉煌。

　　球迷也是。

　　所以，当现场广播员把球队新赛季开局三连胜，跟九五九六赛季的双冠王联系起来时，全场五万多名球迷都几乎要疯了，简直就好像球队已经夺得双冠王似的。

　　“高寒！”开始隐约有人在喊着高寒的名字。

　　“高寒！！”声浪越来越大。

　　“高寒！！！”

　　最后，竟是演变成全场所有球迷有规律有节奏地在喊着主教练的名字。

　　高寒站在主队教练席前，有些受宠若惊，但却很受感动。

　　足足五万多名球迷，在同时喊着他的名字，这种感觉棒极了。

　　男子汉大丈夫，就是应该要这样！

　　就是享受这种万人拥戴的成就！

　　我一定会尽全力，将这份成就感延续下去，我保证！

　　不知不觉间，高寒已经握紧了双拳。

　　而不知道什么时候，球员们也都聚集在他的身后。

　　……

　　……

　　床单军团轻取银河战舰！

　　在比赛结束的第二天，马卡报登出了头版头条，报道这一场马德里德比战。

　　马卡报认为，马德里竞技在比赛大部分时间里，都掌握了主动权和控球权，尤其是在下半场，经过调整之后，球队的进攻打得更有威胁。

　　“如果说，上半场皇家马德里还能够跟死敌互有攻防的话，那么下半场，银河战舰就打得十分被动，马德里竞技甚至一度将皇家马德里压制得十分狼狈，打出了赏心悦目的攻势足球，连进两球就是最好的证明。”

　　同时，马卡报也批评了皇家马德里球员的表现。

　　“除了劳尔之外，其他球员都没能对马德里竞技形成威胁，甚至在防守方面也没有形成合力，投入严重不足，最终导致整场比赛的控球率大幅落后于马德里竞技。”

　　“虽然，齐达内靠着自身个人能力，在上半场攻入一粒精彩的进球，打入了个人加盟皇家马德里后的第一粒进球，但从整场比赛的表现来看，法国巨星距离自己的世界第一身价，还有相当遥远的距离。”

　　连续三场比赛输给死敌，这一次就连亲近皇家马德里的阿斯报都显得很无奈。

　　“有心无力，皇家马德里再度败走卡尔德隆！”

　　但跟马卡报的倾向于马德里竞技不同，阿斯报则是在尽量选择皇家马德里的闪光点。

　　“应该说，皇家马德里在上半场还是表现出了势均力敌的水准，齐达内等巨星的表现也都不错，但球队明显受到了周中打了欧冠小组赛的影响，下半场表现乏力，无法应对来自马德里竞技的猛攻，最终连丢两球。”

　　不过，阿斯报也重点提出了比赛过程中的一些争议判罚，认为主裁判有意偏向主队，至少漏判了皇家马德里一个点球，和一个非常有威胁的前场任意球。

　　可就算是如此，阿斯报最后也不得不承认，皇家马德里整场比赛表现不佳。

　　如果说，马卡报和阿斯报都还对皇家马德里手下留情的话，那么加泰罗尼亚地区的世界体育报就唯恐天下不乱，直接用上了“银河战舰触礁”的大标题。

　　“在尽遣主力参战的情况下，博斯克的球队新赛季第三次向马德里竞技臣服。”

　　“从比赛一开始，马德里竞技就掌控了全局，牢牢握住了比赛的主动权，虽然上半场双方打成了一比一平局，可下半场马德里竞技的年轻少帅高寒很快调整了球队进攻战术，连下两城，以三比一成功击溃了银河战舰。”

　　“此轮战罢，皇家马德里新赛季开局仅仅只拿到了一分，跟皇家社会和奥萨苏纳积分相同，并列垫底，但靠着净胜球的优势，屈居第十八位，跌入了降级区。”

　　“是的，我们完全可以预见，如果博斯克没能在短时间内调整出球队状态，等到赛季结束后，说不定我们会看到一支降级的皇家马德里。”

　　谁都知道，这不大可能，但世界体育报就是这么报道的。

　　除了大力抨击皇家马德里外，世界体育报对这一场比赛的胜利者马德里竞技却是给予了极高的评价，认为如果把握机会的能力更好一些的话，比赛甚至有可能是五比一，甚至更高。

　　“新赛季开局之后，这支球队的表现叫人印象特别深刻，是至今为止，西甲唯一一支三连胜的球队，而且他们进攻犀利，防守牢固，前景值得期待。”

　　而对于马德里竞技接下来的表现，媒体普遍引用了床单军团主教练高寒在赛后新闻发布会上所说，信心十足的一句话。

　　“我们好不容易登上了联赛领头羊的宝座，这是阔别五年后，我们第一次站在这个位置，尤其是在经历了一个赛季的西乙之后，我们今天所取得的成绩，尤为珍贵。”

　　“我想说，既然我们费尽千辛万苦，好不容易登上了这个位置，那就别想轻易把我们拉下来，谁都别想！”

　　高寒这番信心十足的言论，刺激得床单军团球迷都大为振奋。

　　但同时也引来了不少反对意见。


第198章 跳梁小丑

　　“联赛才打了三轮，现在登上领头羊，毫无说服力。”

　　电视机里正在播放着西班牙国家电视台的一档足球类节目，作为特邀嘉宾，费尔南多·赞布拉诺坐在镜头面前侃侃而谈。

　　“我敢肯定，没有人会相信皇家马德里会降级，也不会有人相信，马德里竞技能够在领头羊这个位置上一直走下去，这是绝对不可能的事情。”

　　特邀嘉宾往往就代表着节目制作方的态度，而谁都知道，赞布拉诺虽然曾经是马德里竞技的主教练，但在过去这半年多的时间里，他已经在反马德里竞技的道路上越走越远了。

　　既然邀请他，就是要他在这一片对马德里竞技赞赏有加的潮流中，提出一些反对意见。

　　“毫无疑问，新赛季的几支强队都普遍遇到了一些问题，伊鲁埃塔的拉科鲁尼亚开局最惊艳，但这一轮主场被毕尔巴鄂竞技爆冷，谁能想到？”

　　“巴塞罗那开局三轮一胜两平，保持不败，这份成绩单也不能叫人满意，尤其是主场平巴尔卡诺，更是叫人惋惜，但雷克萨奇也说了，他正在磨合球队，相信很快能调整过来。”

　　“阿拉贡内斯的皇家马洛卡也同样遇到了一些麻烦，一胜一平一负，尤其是首轮零比三输给了拉斯帕尔马斯，这很打击士气，但之后很快调整过来了，尤其是在周中欧冠小组赛第一回合比赛，一比零击败了阿森纳，这支球队实力不俗。”

　　“相对来说，瓦伦西亚就很稳定，首轮击败了皇家马德里，第二轮战平，第三轮取胜，两胜一平，至今保持不败，同样换帅，贝尼特斯很好地保留了库珀时的实力，没有因为门迭塔的离队而下滑，非常难得。”

　　“最后就是皇家马德里，博斯克这一轮之所以败给马德里竞技，跟周中死磕罗马有相当大的关系，球员在短时间内连续打了两场比赛，体能跟不上，再加上齐达内迟迟没能融入球队，导致球队进攻出现问题。”

　　说到这里，赞布拉诺自信一笑，“但我相信，随着赛季的深入，皇家马德里会很快走出困境，尤其是当齐达内融入球队之后，银河战舰的强大战斗力一定会体现出来的。”

　　主持人一直都默默地听着赞布拉诺的分析，但这时候却诡异一笑。

　　“但，无论如何，皇家马德里已经逃不过被同城死敌三连杀的噩梦了。”

　　赞布拉诺知道主持人是在引诱自己说话，正好他也没打算隐瞒。

　　上这个节目，本身就是因为他的这一份态度。

　　“事实上，这三场比赛根本说明不了任何问题，两场超级杯的比赛，一直都不是很被重视，皇家马德里也没把这一项赛事当一回事，联赛第三轮又正好碰到欧冠小组赛，两相取舍，肯定是选择欧冠赛场。”

　　“相反的，马德里竞技作为升班马，集中所有精力去打这三场比赛，赢球也不叫人吃惊，而且我们也不得不承认，这支球队最近一段时间状态调整得不错，可谁都知道，状态出得太早，不是好事。”

　　“你的意思是……”主持人再问道。

　　“是的，马德里竞技不会在领头羊这个位置上待太久的。”

　　主持人微微一笑，“有什么证据支持你的判断呢？”

　　“周中他们就要开始打欧洲联盟杯了，第一轮淘汰赛的两回合比赛，正好夹在第三、第四和第五轮联赛的中间，再加上十月份的第一周的七天里要打第五、第六和第七三轮联赛，连续三周的一周双赛，这对于任何一支球队来说，都是一大考验。”

　　“还有就是我在专栏里面说过的，马德里竞技是本赛季西甲联赛最年轻的球队，平均年龄最低，而我们都知道，越年轻的球员，越难稳定地维持状态，随着赛季的深入，马德里竞技肯定会出现问题。”

　　主持人听到这里，指出了其中的重点。

　　“费尔南多，你的判断是……未来两周？”

　　“对，我判断，第五轮后，西甲格局会再变！”

　　……

　　随着赞布拉诺这一番掷地有声的判断，办公室里传出了一阵哈哈笑声。

　　“这家伙现在估计是一天没骂上我两句，就会吃不下饭，睡不着觉啊！”

　　高寒指着电视机里的赞布拉诺，笑道。

　　在他眼里，自己根本没必要去理会赞布拉诺说了什么，或者做了什么。

　　因为，他的任何回应和反击，都反而在助涨赞布拉诺的气焰和知名度，这位床单军团的前主帅肯定巴不得高寒跟他吵上一架。

　　“他现在可是靠笔杆子跟嘴皮子混饭吃，不骂你，谁搭理他？”塞尔吉奥·加西亚冷笑道。

　　从一开始，他就跟赞布拉诺不对盘，现在是越看越不顺眼。

　　这丫的，简直就一跳梁小丑。

　　可偏偏就是有电视台和报纸吃他这一套，请他开专栏，上节目。

　　“他这一番话，早在报纸专栏上写过一遍了，现在又拿到电视台上去说，也没点新鲜的，有意思吗？”坎塔雷罗也摇头，太没创意了。

　　马德里竞技不就是登个顶，领个头吗？

　　至于着急成这样？

　　反倒是高寒，洒脱地一摆手，“没事，我这人肚量大，不跟他斤斤计较，再说了，他现在是靠我吃饭，虽然嘴皮上是在骂我，可心里头肯定是在为我祈祷。”

　　教练组众人一愣，指望着家伙为你祈祷？

　　“要是我惨了，谁还听他骂我？”

　　众人大笑，这倒还真是。

　　“不过，这混蛋在马德里竞技球迷心目中的印象，已经彻底败坏了！”塞尔吉奥·加西亚狠狠道，心里头多少还是有些不平衡。

　　真真是祸害遗千年。

　　高寒摆了摆手，示意别跟他去计较，“他的这些话，说起来也是有点道理的。”

　　说着，高寒就铺开了一张赛程表，上面清楚地罗列着西甲联赛、国王杯和联盟杯的赛程。

　　“周中打锡尔克堡，两回合比赛，我们是先主后客，对手实力不强，但也必须得小心谨慎，因为我们没有欧战经验，不能有丝毫的大意。”

　　众人听到高寒这么一说，也都变得凝重了起来。

　　塞尔吉奥·加西亚这时候递出一份文件来，那是他们技术分析小组根据球探搜集过来的情报，最后总结出来的赛前分析报告。

　　“锡尔克堡是以上个赛季丹超联赛的第三名进入的联盟杯，但本赛季丹超联赛打了九轮，锡尔克堡的战绩是两平七负，目前积分垫底。”

　　“什么？”高寒有些惊讶，立即接过了塞尔吉奥·加西亚手中的报告，翻开一看，果然。

　　不仅仅是两平七负的战绩叫人大跌眼镜，更可怕的是，在九轮联赛当中，锡尔克堡仅仅只进了三个球，但却足足丢了十八个球，这水平哪里像是联盟杯的球队？

　　高寒看完之后，将报告转交给面前的助手们。

　　“小国家的联赛就是这样，起伏很大，而且锡尔克堡的打法比较偏向于北欧风格，这对我们比较有利。”塞尔吉奥·加西亚分析道。

　　丹麦足球崛起是以劳德鲁普兄弟那一批球员，打着快速整体攻防的足球风格，这也深刻影响到了丹麦国内联赛，但锡尔克堡却比较偏向于北欧力量派打法。

　　马德里竞技现在的中后场控球打法越来越娴熟，应付起锡尔克堡，确实有一定的优势。

　　想到这里，高寒心里有数，再度看向了赛程表。

　　“联盟杯首轮淘汰赛打完后，第二轮要到十月份，国王杯赛程也是在十月份，而接下来我们在西甲联赛的几个对手分别是客场对阵巴拉多利德、主场对阵拉斯帕尔马斯、客场挑战毕尔巴鄂竞技、主场迎战阿拉维斯。”

　　众人的目光都落在了赛程表上，顺着高寒的手势往下看，双眼都为之一亮。

　　应该说，到十月份中旬的国家队集训期之前，马德里竞技在西甲联赛的几个对手实力相对来说都不是很强，哪怕是客场比较难打的，也就是毕尔巴鄂竞技。

　　这一段赛程对于马德里竞技来说，确实相当有利。

　　“球队现在士气正旺，哪怕是双线作战，我都有信心击败一切对手，现在锡尔克堡状态差到这种程度，我们主场一战定胜负，集中所有精力打联赛，尽可能地抢分。”

　　以马德里竞技目前的状态和势头，再加上球队磨合得越来越娴熟，拿下这几个对手都完全有可能。

　　但，瞧高寒的样子，似乎不仅仅只是想要尽全力抢分这么简单。

　　他是想要连胜！

　　“正如我之前说的，好不容易登上了领头羊的位置，起码也得等屁股坐热了再说，对不对？”

　　高寒这话，逗得在场四名教练组成员都会心一笑。

　　虽说他们只是助手，但跟高寒却是荣辱与共，自然也希望马德里竞技表现节节攀升。

　　如果真能够连续四场克制强敌，那就是七连胜。

　　真要到了第七轮，马德里竞技还保住领头羊的位置，那不仅仅是打出了球队上下的士气和信心，更重要的是，抢到了足够的分数。

　　初步估计，至少能领先五分。

　　也就是说，马德里竞技最起码在西甲站稳脚跟，甚至有机会窥探上游排名。

　　四名教练都是你看看我，我看看你，都纷纷看出了对方眼中的殷切。

　　真做到的话，不仅马德里竞技稳住了排名，高寒声名大噪，他们也跟着获益匪浅。

　　至少，赢球都是有丰厚奖金的。

　　“各位，我非常有信心，你们呢？”高寒含笑看向众人。

　　四名助手也都纷纷看向了他。

　　顿时，尽皆笑了。


第199章 七连胜

　　九月十九日，卡尔德隆球场人头涌涌，座无虚席。

　　在五万多名床单军球迷那铺天盖地的声浪中，马德里竞技迎来了新赛季联盟杯的第一场比赛，对手是丹麦超级联赛的副班长，锡尔克堡。

　　床单军团上一次参加欧洲赛事，是九九到零零赛季，以西甲第五名的成绩，参加的联盟杯，最后在十六强淘汰赛，惨遭法甲朗斯淘汰出局。

　　如今，阔别一年多，球队卷土重来，再度征战欧洲赛场，马德里竞技上下也都是寄以厚望。

　　主教练高寒也是当仁不让，在赛前的新闻发布会上，罕见地高调喊出，球队要在主场结束战斗的口号，要求每一名球员都要全力以赴，不能掉以轻心。

　　球队上下一条心，从比赛一开始，马德里竞技就借助主场优势，对锡尔克堡发动攻势。

　　锡尔克堡本赛季在国内联赛就表现不理想，根本无暇顾及欧洲赛事。

　　开场仅仅六分钟，马德里竞技就由比利亚率先攻破了锡尔克堡的球门，为球队首开纪录。

　　之后，床单军团继续发动狂攻，锡尔克堡全面退守，但依旧无力阻止，分别在第二十和第二十五分钟，连丢两球，进球者分别是托雷斯和比利亚。

　　上半场就以三球领先，马德里竞技的攻势之强，可见一斑。

　　但下半场双方易边再战后，床单军团没有丝毫大意，继续对锡尔克堡发动攻势，每一名球员都在坚决贯彻主教练赛前制定的，要一场定胜负的战略。

　　在第五十二分钟和第六十九分钟，分别由卡卡和替补上场的费尔南多·科雷亚连入两球，最终将比分锁定在五比零。

　　五球大胜，每一粒进球都叫卡尔德隆的球迷看得如痴如醉，一波接一波的如潮攻势，更是让每一名床单军团球迷都大呼过瘾。

　　赛后，不管是球迷还是媒体，都给予马德里竞技极高的评价，认为高寒的球队虽然是初次征战欧洲赛事，但表现可圈可点。

　　而五比零的大胜，也基本上宣布马德里竞技提前从第一轮淘汰赛中晋级。

　　……

　　……

　　打完了锡尔克堡后，马德里竞技在马哈达恩达休整了两天，马上赶赴客场挑战巴拉多利德。

　　巴拉多利德在联赛首轮就客场零比四输给了拉科鲁尼亚，但却很快调整了过来，在第二轮主场逼平了瓦伦西亚，第三轮又客场二比一击败了马拉加。

　　主教练佩佩·莫雷是加泰罗尼亚人，但却一直在巴拉多利德执教，过去十几年，频繁在助理教练、二队主教练和一线队主教练之间来回更替，一直到二零零零年才站稳脚跟。

　　而他最擅长的打法就是四五一防守战术。

　　这也是近几年来很多西甲球队的惯用打法，双后腰绞杀，防守反击。

　　坐镇主场迎战领头羊，佩佩·莫雷不敢大意，依旧摆出了严防死守的阵势，以逸待劳，防守反击。

　　高寒也早料到对手会采取这样的打法，但却一点都不怕。

　　客场作战的马德里竞技依旧采取高位逼抢压迫，中后场控球战术，耐心地寻找对手的漏洞。

　　最终，在上半场零比零的情况下，下半场第六十一分钟，马德里竞技终于抓住了一次机会，前场进攻受挫后，中场马科斯·塞纳后插上，大禁区前沿一脚远射，洞穿了西班牙门将里卡多的球门。

　　这也是马科斯·塞纳的首粒西甲联赛入球！

　　这一粒进球打破了场上的僵局，但却没有改写比赛局势，巴拉多利德依旧死守门前。

　　高寒很快做出了调整，用高中锋基科换下了托雷斯，用罗伯托换下了连续作战的卡卡，球队的战术立即变成了四二三一，以比利亚和达里奥·斯尔纳担任两翼，德科上去打前腰，哈维·阿隆索和马科斯·塞纳组成双后腰。

　　这一调整很快奏效，马德里竞技再度打出了如潮攻势。

　　在第七十八分钟，就是斯尔纳在右路的一脚传中球，精准地助攻到了大禁区内，基科在三星对抗卡的加持下，门前挤开了对方中卫，头锤命中，二比零！

　　这一比分也始终保持到了比赛结束，马德里竞技赢得西甲四连胜！

　　由于维戈塞尔塔在第四轮也是二比零击败了皇家马洛卡，所以，马德里竞技的领先优势依旧还是两分。

　　……

　　……

　　三天后，丹麦，锡尔克堡。

　　在首轮已经五比零完胜，基本提前晋级的情况下，高寒安排了包括基科、费尔南多·科雷亚、加比、阿吉莱拉、罗伯托等轮换和替补球员出战，但依旧还是客场凭借着基科的一锤定音，一比零完胜锡尔克堡。

　　两回合比赛总比分六比零，马德里竞技顺利晋级第二轮。

　　在第一轮淘汰赛结束后，欧足联立即组织抽签，马德里竞技抽中了波兰联赛的华沙莱吉亚。

　　从联盟杯的对手实力来看，真正能够对马德里竞技产生威胁的，恐怕也得等到第三轮，甚至是第四轮淘汰赛。

　　……

　　……

　　时间进入十月份。

　　十月一日，正值中国国庆节，马德里竞技坐镇主场迎来西甲第五轮对手拉斯帕尔马斯。

　　双方在经历了一场艰苦的攻防战后，床单军团凭借着卡卡的关键绝杀，一比零击败对手。

　　连续的一周双赛，再加上赛季以来风头正劲的双子星射手哑火，让外界很多媒体都纷纷猜测，马德里竞技的状态将逐渐下滑，尤其是接下来两场比赛。

　　赞布拉诺更是在自己的专栏中大胆判断，马德里竞技将在未来两轮联赛中落败。

　　可让所有人都大跌眼镜的是，十月四日，马德里竞技客场挑战海因克斯的毕尔巴鄂竞技。

　　巴斯克雄狮最近两轮可谓是大放异彩，先是客场二比一击败了拉科鲁尼亚，又在主场二比二战平了瓦伦西亚，两度遭遇夺冠军团，毕尔巴鄂竞技保持不败，战绩骄人。

　　这一轮主场对阵领头羊马德里竞技，海因克斯信心满满，志在三分。

　　德国名帅在主场采取毕尔巴鄂竞技最擅长的整体逼抢和压迫战术，希望能够借助主场之利，压制床单军团，但很明显，对阵拉科鲁尼亚和瓦伦西亚都能够奏效的战术，在面对马德里竞技的时候，却骤然失效。

　　虽然在比赛的前三十五分钟里，毕尔巴鄂竞技给马德里竞技制造了相当大的麻烦，根本没给床单军团多少有效进攻的机会，但随着体能下滑，他们很难保持住这一份压迫态势。

　　最终，在上半场第三十八分钟，以及第四十三分钟，利用两次前场断球后反击的机会，比利亚连下两城，帮助马德里竞技以两球领先，进入下半场。

　　下半场双方易边再战，毕尔巴鄂竞技很快重整旗鼓，在下半场疯狂反扑，并很快利用高中锋乌尔塞斯打入了扳平一球，将比分追成了一比二。

　　可马德里竞技也不含糊，趁着毕尔巴鄂竞技反扑冒进的机会，分别由托雷斯和比利亚各进一球，将比分改写为四比一。

　　尤其是比利亚，第七十五分钟在禁区内连续挑过两名球员后左脚抽射命中，攻入了个人首个西甲联赛的帽子戏法！

　　四比一，比赛最终也以这个比分结束。

　　虽然从比分上看，这是一场大胜，可实际上，在比赛过程当中，马德里竞技却赢得并不轻松，球队消耗也是非常大，直接导致球队在三天后，坐镇主场，迎战阿拉维斯时，球队上下状态并不理想。

　　比赛一直胶着到了第八十四分钟，最终是马德里竞技凭借着卡卡关键时刻的一次个人闪光，强行突破了对方的防线，助攻基科攻入绝杀球。

　　一比零，马德里竞技再度拿到了三分。

　　这也让所有来到卡尔德隆球场观战的床单军团球迷们都松了一口气。

　　但之后，却是疯狂地庆贺！

　　……

　　……

　　七连胜！

　　马德里竞技让整个西班牙足坛都为之震惊！

　　在西甲历史上，七连胜的开局仅次于一九六一到一九六二赛季的皇家马德里的八连胜。

　　那可是皇家马德里历史上最辉煌的欧冠五连冠时期。

　　高寒对开局七连胜，感到非常满意，但更满意的是球队在积分榜上的排名。

　　马德里竞技依旧牢牢占据联赛领头羊位置，七连胜积二十一分，当之无愧。

　　排在联赛第二位的是巴塞罗那。

　　雷克萨奇的球队在前三轮一胜两平之后，迎来三连胜，但第七轮却客场一比二输给了拉科鲁尼亚，最终以七轮积十四分，拿到了联赛第二。

　　同样是四胜两平一负，积十四分的拉科鲁尼亚因为净胜球的缘故，排在联赛第三位。

　　再往后是三支拿到十三分的球队，分别是维戈塞尔塔、比利亚雷尔和瓦伦西亚。

　　另外还有四支球队拿到十一分，分别是阿拉维斯、塞维利亚、萨拉戈萨和奥萨苏纳。

　　西班牙人对以十分位居联赛第十一位，毕尔巴鄂竞技以九分位居联赛第十二位。

　　球星云集，赛季前被誉为是夺冠头号大热门的皇家马德里，在七轮比赛结束后，却排在联赛第十三位，虽然已经成功逃离了降级区，但还是叫人大跌眼镜。

　　不过，真正叫人有些意外的是皇家马洛卡。

　　阿拉贡内斯的球队在前面七轮联赛中，仅仅只拿到了四分，一胜一平五负，这份成绩单跟上个赛季的联赛第三相比，确实叫人有些意外。

　　但最叫人意外，甚至是震惊的，还是领头羊马德里竞技。

　　原本所有媒体都觉得，连续三周的双线作战，床单军团一定会从领头羊的位置上跌落。

　　可没成想，非但没掉下来，反而还进一步扩大了领先优势。

　　足足领先了七分！


第200章 高寒什么时候输球？

　　“听众朋友们大家好，这里是塞尔电台的横梁时间。”

　　“横梁，架设足球场内外的桥梁。”

　　“我是大家的老朋友，何塞·拉蒙·德拉莫雷纳。”

　　“今天节目的主题是，马德里竞技。”

　　“有人说，新赛季的西甲联赛前七轮，最让所有人感到震惊的有两件事。”

　　“第一，巨星云集的皇家马德里竟然排名中下游，甚至一度沦落到了降级区，这是赛季初期，谁都没有想到的，据可靠消息透露，皇家马德里董事会对此非常不满，博斯克甚至一度差点下课，但球队在欧洲赛场的出色表现拯救了他。”

　　“在这里，我也只能祝博斯克好运。”

　　“皇家马德里的球星越多，主教练的位置就越不好当。”

　　“说来也巧，第二件事情也是在马德里，那就是目前排在积分榜榜首位置的马德里竞技。”

　　“七连胜，距离西甲历史上最好的八连胜，只差了一场。”

　　“我应该怎么来形容马德里竞技新赛季所带来的震撼呢？”

　　“啧，不仅是所有球迷都非常震惊，据我所知，就连职业足坛内部，甚至有很多大家都耳熟能详的主帅，都对马德里竞技新赛季所取得的成绩感到惊讶，甚至是赞叹。”

　　“有一句话说得很好，赢一场，或许可以是偶然，但赢两场，赢三场，那就得有点本钱，可如果能够连续赢七场，那就绝对是整体实力的体现。”

　　“作为一支升班马，马德里竞技的阵容并不出色。”

　　“昔日的老将阿吉莱拉、基科、费尔南多·科雷亚、罗伯托、桑蒂·德尼亚等名将都因为各种各样的原因，沦为球队的替补，主力阵容里面，唯一一位球星当属瓜迪奥拉。”

　　“但巴塞罗那前队长今年夏季也几乎是在走投无路的情况下，才选择加盟床单军团。”

　　“其他的主力球员里面，全部都是主教练高寒在过去半年多以来，陆续提拔和挖掘出来的，花费最多的是从波尔图引进的中场球员德科，但转会费也没超过一千万欧元。”

　　“甚至可以这么说，如果不是很熟悉西班牙足球联赛的球迷，恐怕根本就不认识这支球队里的球员，而哪怕是一些非常熟悉西甲的球迷，恐怕也很难说出这支球队的所有球员。”

　　“但就是这样的一支升班马，在一名年仅二十四岁的主教练的率领下，先是两回合双杀皇家马德里，拿下了西班牙超级杯，之后又七连胜，傲居积分榜首位。”

　　“那么，马德里竞技凭什么取得如此出色的成绩？”

　　“今天，在节目当中，我就为大家好好说道说道。”

　　“下面，我们先来回顾一下马德里竞技新赛季开局各场比赛和表现。”

　　……

　　德拉莫雷纳的话音刚落，解说员立即出声为所有听众介绍马德里竞技本赛季的所有比赛，从超级杯对决皇家马德里，到最近这一轮击败阿拉维斯。

　　整个介绍过程言简意赅，但却非常清晰，哪怕是之前对马德里竞技一无所知的听众，在听了介绍之后，都不免对这支球队新赛季的表现感到惊讶。

　　甚至是震撼。

　　恐怕赛季之前，谁都不会想到，作为一支升班马，床单军团竟然能够力压众多的竞争对手，排在西甲领头羊的位置。

　　等解说员介绍完了马德里竞技后，德拉莫雷纳的声音再度出现。

　　……

　　“马德里竞技的横空出世，已经引起了西班牙乃至欧洲足坛的关注。”

　　“但相信，所有人都在探究，到底高寒是如何将手下这一群年轻的球员，拼凑成西班牙新赛季以来最具竞争力的球队的呢？”

　　“根据我长期以来的关注，以及所得到的各方消息，我认为有两个很重要的方面可以体现出马德里竞技的与众不同，而且这也是高寒所非常重视的。”

　　“一个是场均跑动距离。”

　　“在赛季初期，高寒曾经委托数据公司进行统计，到目前为止，马德里竞技每一场比赛的场均跑动距离超过一百公里，具体的数据我没有掌握，但这是一个非常恐怖的数据。”

　　“克鲁伊夫曾经说过，更为出众的跑动，能够有效地提升球队的控球能力，这句话在马德里竞技的身上也得到了体现。”

　　“他们的场均控球率高达百分之五十六点八，而且不管是传球次数，还是传球的成功率，都大幅超过对手，哪怕是面对皇家马德里。”

　　“这很明显跟我们以前所熟悉的那支马德里竞技，截然不同。”

　　“高寒的足球风格更倾向于控球，但高位防守却很有马德里竞技的传统风格。”

　　“控球和跑动，相辅相成，同时也是球队组织和进攻的保证，但与此同时，高寒也非常重视另外一个层面，那就是防守。”

　　“相信所有本赛季看过马德里竞技比赛的球迷，一定会对床单军团那种近乎疯狂的压迫式逼抢，印象特别深刻，他们的拦截和抢断等防守数据，都位居西甲第一。”

　　“但与此同时，可能很多人都不知道的是，马德里竞技断球后所制造的快速反击次数，也是冠绝西甲，这跟床单军团的整体打法紧密结合。”

　　德拉莫雷纳说到这里，很快就把自己的结论抛了出来。

　　“是的，我想说的是，马德里竞技本赛季的出色表现，并非是偶然，而是主教练高寒在经过半年多时间的调教之后，结合球队的传统，以及球员的特点，最终制定出来的一套战术打法，并且取得了相当大的成功。”

　　“好啦，关于马德里竞技的介绍和分析就到这里，下面我们开始接听来电听众的问题。”

　　“一号机，你好，我是德拉莫雷纳。”

　　“你好，何塞！”立即传来一号机听众的声音，是个男的。

　　“有什么我可以帮你的？”

　　“何塞，作为马德里竞技的球迷，我为球队的表现感到骄傲，而我想说的是，我支持你的判断，马德里竞技的崛起不是偶然。”

　　“谢谢。”

　　“我还想说，不管是球迷，还是媒体，不仅没有高估主教练高寒的作用，反而是低估了。”

　　“哦？为什么这么说呢？”

　　“看看上个赛季西乙二十一场连胜，以及球队在国王杯的表现就知道了。”

　　“哦，我懂了！”德拉莫雷纳笑着点头。

　　“好的，下面接入二号机。”

　　“你好，何塞，我是巴塞罗那的球迷，但却是你的铁杆听众。”

　　“好的，谢谢，有什么我可以帮你的？”

　　“作为目前西甲积分榜排名第二球队的球迷，我很关心的一点是，在领先七分的情况下，高寒的马德里竞技什么时候会输球？”

　　“哦，这可是一个大问题。”德拉莫雷纳笑呵呵地回答道，“事实上，这也是许多球迷、媒体，包括职业足球圈人士的疑惑。”

　　“但到目前为止，恐怕很难给出一个准确的答案。”

　　“为什么？”二号机听众很疑惑。

　　“马德里竞技的这一套打法很有特点，进攻和防守很均衡，结合得非常紧密，而且从新赛季的几场比赛的表现来看，高寒亲自引进的包括卡卡、斯尔纳、德科在内的几名球员，实力都相当不俗，进步也是非常的明显。”

　　“也就是说，在个人能力出色情况下，马德里竞技不管是进攻还是防守，都让对手很头疼。”

　　“任由他们控球吧，没有人能保证自己的防守不出现漏洞，丢球的风险就像是一把达摩克利斯之剑，悬在头顶上，压力太大了，撑不住；可不想让他们控球，就得抢，就很容易失去防守阵型，被对方抓住漏洞。”

　　“这是一个两难的选择题。”

　　二号机听众似乎并不十分认同，“但阿拉维斯的防守组织得很不错。”

　　“是的。”德拉莫雷纳点头，“但你也应该注意到，基科替补上场之后，马德里竞技就启动了B计划，最后由基科破门得分。”

　　“很多人都觉得偶然，但仔细想一想，马德里竞技的打法本身消耗就比对手少，到了比赛最后阶段，对手撑不住的情况下，再换上高中锋基科，谁挡得住？”

　　“据我所知，目前西甲很多球队的主教练，甚至包括欧洲一些球队的主帅，都在密切留意马德里竞技的这一套打法，甚至我得到的可靠消息，西班牙足协也正在组织人手，重点研究和讨论马德里竞技的战术打法。”

　　“这就很能够说明一切了！”

　　说完之后，德拉莫雷纳立即接入了第三位听众。

　　“你好，何塞，你说得没错，皇家马洛卡的主教练阿拉贡内斯就说过，马德里竞技的打法很先进，高寒的理念很超前，也非常适合西班牙国家队，这是为什么呢？”

　　德拉莫雷纳听完后，立即笑道：“这是一个非常好的问题。”

　　“关于这个问题，我也仔细深入地了解过，而且我也亲自问过了阿拉贡内斯，他认为主要体现在两个方面，第一，解决了西班牙球员身体对抗能力较弱的天然缺陷。”

　　“马德里竞技重视跑动，尽可能地在避免跟对手进行身体接触，所以我们看到马德里竞技的中场里面，德科和马科斯·塞纳都偏矮，而哈维·阿隆索和瓜迪奥拉也都更倾向于组织中场，但马德里竞技的防守却很稳固，这是一点。”

　　“第二，这种小快灵的打法，能够发挥出西班牙球员的技术优势，尤其是控球优势。”

　　“据我所知，西班牙足协对此也非常重视，足协高层和国家队主教练卡马乔都先后到马德里竞技的训练基地去取经，或者是现场观看马德里竞技的比赛。”

　　“而且，在最新一期的国家队名单里，加盟马德里竞技后状态复苏明显的瓜迪奥拉已经重返大名单，哈维·阿隆索、比利亚、托雷斯等球员入选的呼声也很高。”

　　“所以，我们完全可以期待，在未来的国家队里，会出现越来越多的马德里竞技的元素。”

　　“包括我在内，很多圈内人都相信，高寒不仅仅在改变着马德里竞技，同时也在改变着我们西班牙国家队过去几十年的困境！”


第201章 你火了！

　　作为西班牙最具影响力的媒体人，德拉莫雷纳在塞尔电台的专题节目一经发布，立即在整个西班牙引起了巨大的反响，在本就热闹的这一股马德里竞技浪潮中，狠狠地加了一把火。

　　尤其是他在节目中的爆料，更是引起了其他媒体记者们的留意。

　　在横梁节目播出的第二天，立即就有记者找上了西班牙足协，询问起了这件事。

　　西班牙足协的技术官员在接受采访时也并不否认，承认足协确实组织了考察团到马德里竞技去探访，但他也特地解释，这是一个很正常的行为。

　　“不仅是马德里竞技，我们之前也去了皇家马德里和拉科鲁尼亚，之后还将会去巴塞罗那和瓦伦西亚等其他球队考察。”

　　回答中，足协官员多少有点闪烁其词，分散注意力的嫌疑。

　　但在嗅觉敏锐的媒体记者看来，能够把马德里竞技这支升班马，跟皇家马德里、巴塞罗那、拉科鲁尼亚和瓦伦西亚等实力超群的豪强放在一起，这本身就是一份认可。

　　尤其是当记者抱着深入挖掘的心思，前去采访西甲其他主教练时，却惊讶地发现，不仅是阿拉贡内斯对高寒在马德里竞技所推行的战术打法推崇备至，就连刚刚倒在高寒脚下的几名名帅，也同样如此。

　　皇家马德里的主教练博斯克就公开表示，马德里竞技在高寒的执教下，打出了很不一样的足球，尤其是在防守方面。

　　“他们的防守主要是以拦截为主，通过球员的积极跑动，总能够有效地切断对手的传球线路，并且在局部区域内制造人数优势。”

　　“或许，这听起来很容易，可实际上要做到，却非常困难！”

　　同样惨败于马德里竞技之手的毕尔巴鄂竞技的德国名帅海因克斯也给予了高度评价。

　　“马德里竞技充满了创造力，高寒挖掘并栽培出了一批相当有实力的球员，在比赛中很容易就给人留下了深刻的印象，尤其是卡卡，他有机会成为一名现象级的球员。”

　　西班牙影响力最大的综合性日报国家报，更是动用了足足两个版面来重点剖析马德里竞技新赛季的神奇表现，简直给予了床单军团极高的待遇。

　　而其中，关于高寒的版面就几乎占去了整版。

　　国家报不仅仅采访了西甲联赛的主教练，采访了马德里竞技的球员，同时还到富恩拉夫拉达的中国城队，以及巴塞罗那俱乐部去采访，挖掘高寒成名前的种种经历。

　　他们甚至专门安排记者飞到了荷兰，采访荷兰国家队主教练范加尔。

　　“高寒？是的，早在巴塞罗那期间，他就引起了我的注意。”

　　虽说荷兰国家队在韩日世界杯欧洲区预选赛上处境不妙，压力非常大，但范加尔接受国家报采访时，依旧不吝于对高寒的欣赏。

　　“虽然我们才共事了一年，但我看得出来，他非常特别。”

　　“本来，在我决定离开巴塞罗那之前，我已经跟他沟通过了，希望他继续留在巴塞罗那，而他也给予我肯定的承诺，但后来随着主席改选，一切都变了。”

　　“他是一名非常优秀的助手，虽然当时他仅仅只是一个大学刚毕业的实习生，但他对于足球的理解和思考，给我留下了深刻的印象，而且他非常善于分析和研究对手，这让我当时就相信，他会成为一名出色的教练。”

　　“但，他能够取得今时今日的成绩，还是让我感到非常意外，想要率领一支升班马，成为西甲联赛的领头羊，并将这一份殊荣保持到现在，这非常不容易，他干得非常出色，更重要的是，他的球队所展现出来的这种打法，让我印象特别深刻。”

　　“主教练是一个风险变化很大的职位，马德里竞技整体实力也不如竞争对手，想要保住领头羊的位置，这无疑是相当艰难的一件事，但不管怎么样，我相信，高寒的执教生涯已经有了一次非常伟大的开始。”

　　“更重要的是，他才二十四岁，非常非常的年轻！”

　　对于来自范加尔的评价，没有人会给予反对。

　　二十四岁，率领一支升班马，成为西甲领头羊，这样的开局说伟大，一点不过份。

　　而除了国家报外，ABC报和世界报等西班牙各大权威媒体也都纷纷加入这一行列。

　　一时之间，高寒和马德里竞技成为了国家队集训期间，西班牙各大媒体最热门的话题。

　　可作为主角，不管是高寒，还是马德里竞技，都谢绝一切采访，专心致志地蹲守在马哈达恩达的体育城里，兢兢业业地备战着。

　　……

　　……

　　当外界炒作得沸沸扬扬的时候，在马德里竞技体育城的一线队主教练办公室里，高寒站直了身躯，双臂并肩伸直，让专程从英国萨维尔街过来的裁缝师为自己量身。

　　巧合的是，这名裁缝师竟然也是一名中国人，叫张泉。

　　据他所说，父亲是国内一家西装品牌的裁缝师，从小耳濡目染，后来还通过各种关系，到萨维尔街一家老牌西装高级定制店去学习，从学徒做起，到现在已经能够独当一面了。

　　起初，保罗·富特雷还对这位三十多岁的中国裁缝有些担心，但后来，听他介绍起过去这两年，自己为英国政商名流，甚至包括一名美国政府高官都量身定制过西装后，葡萄牙人才放心地让他量身。

　　按照张泉的介绍，这种全定制的一对一专属服务，需要四次反复测量和绘图，制作时间短则三个月，长则半年，从选择面料，到确定样式，到量体裁寸，每一个环节都非常周到。

　　甚至，在量体的过程当中，他还会耐心地询问一些问题，大到职业和着装场合，小到平时的生活习惯，足足有几十个，并一一记录在案。

　　而作为中国人，张泉跟高寒最有得聊。

　　话题无疑就落在了近一段时间最热门的话题上。

　　“不仅是在西班牙，高寒先生，就算是在国内，你也是非常火。”

　　张泉拿着一根卷尺，一边仔仔细细地量着，一边微笑着说道。

　　听他言语间，对高寒充满了佩服。

　　“是吗？”

　　“体育类的报纸杂志就不用说，我前不久还看到国内一些时尚杂志、财经杂志，都刊登了你的照片，不少都还上了封面。”

　　“是吗？”高寒哈哈笑，“什么照片？拍得帅不帅？”

　　张泉不假思索，“应该是你穿着深灰色西装的照片，挺帅的，非常合身。”

　　“哦。”高寒秒懂了。

　　要说上报纸，他倒不介意穿训练服，但上时尚和财经杂志，那得西装了。

　　而到现在为止，他总共也才那一套西装。

　　不过说来也有趣，系统购买的制服就是不一样，不管任何情况下，看起来都跟新的没差别。

　　刚才张泉就盯着高寒挂在更衣间里的西装，端详了老半天，一个劲地说，这是最符合中国人体型的版型，以前从来没见过。

　　“高寒先生，你这一套西装是哪里定制的？别说是国内了，就算是到萨维尔街，恐怕都未必能够做出一套这么高水准，又这么合身的西装来。”

　　高寒有些犯难。

　　之前在保罗·富特雷等人面前，高寒能够忽悠一下，但在熟悉这一行的张泉面前，他可不敢随便乱说，所以不答反问，转移话题。

　　“国内的定制西装怎么样？”高寒随口问道。

　　“目前还很小众，但近几年来，国内经济发展迅速，这方面的需求肯定越来越高。”

　　“哦。”高寒点头，“那你学了这一门手艺回去，肯定吃香。”

　　可谁知道，张泉却摇头苦笑，“回去也是打工的命，定制一套西装这么贵，动辄几千过万的，没名气，谁放心交给你做？”

　　高寒一想，倒还真是。

　　刚才保罗·富特雷就差点把张泉赶回去，这还是他有着老牌名店光环的情况下。

　　“慢慢来吧，万事开头难。”高寒也只能劝一句。

　　张泉不置可否地莞尔一笑。

　　量完了身，高寒就招呼他到沙发上去坐，自己则是泡茶招呼，顺便跟小希尔、保罗·富特雷和塞雷佐谈论起了球队的现状。

　　十月份的国家队比赛周，马德里竞技减员比九月份多了一个瓜迪奥拉，整体来说，阵容依旧齐整，可以好好趁此机会调整一下过去一段时间的体能消耗。

　　连续三周的一周双赛，马德里竞技上下消耗非常大，所以这两周的国家队集训，正好像是久旱遇甘霖，爽得马德里竞技上下都差点没倒了。

　　不过，其他竞争对手就没这么幸运了。

　　尤其是像皇家马德里、巴塞罗那、拉科鲁尼亚和瓦伦西亚等国脚众多的球队，很多甚至连凑齐一套训练阵容都难，更别说是正常训练了。

　　但这还不是最叫他们头疼的。

　　国脚们参加国家队集训，尤其是南美洲的国脚，来回奔波了大半个地球，又是连续作战，消耗相当惊人，再加上没有系统的训练，这对几支国脚大户来说，损失惨重。

　　而此消彼长，马德里竞技在这一方面却占据了一定的优势。

　　“估摸着，这时候的博斯克，也巴不得自己的球队也是一支升班马！”保罗·富特雷笑呵呵地调侃道。

　　皇家马德里战绩不佳，但国脚却相当多，博斯克被坑惨了。

　　所以说，这凡事有利必有弊。

　　球队领跑西甲积分榜，所有人心情都相当不错，喝着香茗，瞎吹胡侃，倒也热闹。

　　刚刚送走了完成任务的张泉，却迎来了经纪人豪尔赫·门德斯。

　　葡萄牙人一进门，却对高寒说了一句很莫名其妙的话。

　　“跟你商量件事，从今天开始，把胡子留起来吧。”


第202章 机会来了

　　留胡子？

　　高寒面对这个奇怪的提议，感到难以理解。

　　这经纪人管天管地，什么时候还管人家留不留胡子啦？

　　要是在这么继续下去，指不定哪天他还得管生小孩。

　　太离谱了吧？

　　豪尔赫·门德斯也是精明之人，一看到高寒脸色变了，立即意识到了不小心闹误会了，赶紧摆手道：“别误会，我之所以这么提议，是有原因的。”

　　“什么原因？”高寒奇怪问道。

　　“德国博朗公司的人跟我有过接触，有意向邀请你担任他们的剃须刀品牌的全球代言人。”

　　“博朗剃须刀？”高寒有些惊讶。

　　他剃须刀一直都是用博朗的，怎么就自己找上门来了呢？

　　“博朗对赞助一事非常感兴趣，他们未来这几年将重点开发中国市场，打算力推你，而且代言费用方面也很不错，每年高达两百万欧元。”

　　“两百万欧元？”

　　不仅高寒吃了一惊，小希尔、塞雷佐和保罗·富特雷三人也同样震惊。

　　只听说球星能够拉到商业赞助，但却很少听说主教练也能拉到赞助，而且单单一笔剃须刀的赞助费用就高达两百万欧元，这也太离谱了吧？

　　这都已经快追上西甲一线球星的价码了。

　　“本来我想要更高的，但后来考虑到他们所提出的一系列在中国地区的市场推广中，将以你为核心，而且又同意暂时只签两年，所以我才勉强答应了。”

　　门德斯笑嘻嘻的一番话，却让小希尔差点暴走。

　　太装笔了，对不对？

　　都是搞商业开发的，小希尔还是负责马德里竞技这块西班牙足球的老字号，可却也没到门德斯这种程度，可气的是，这葡萄牙人还说得这么委屈，真是……

　　但再看向高寒，小希尔和塞雷佐对视了一眼，都不约而同地暗叫失算。

　　今年夏季，他们跟高寒谈续约的时候，球队在肖像权方面并不重视，反倒是门德斯，一直要求把肖像权排除在外，当时他们还不是特别理解，可现在看来，这葡萄牙人太精明了。

　　随着过去一段时间，皇家马德里的经营运作的逐渐曝光，肖像权也越来越受到重视。

　　菲戈和齐达内等巨星虽然都是天价转会，但肖像权却属于皇家马德里。

　　乍一看，皇家马德里吃亏了，可实际上，在后续的肖像权运作当中，银河战舰却占了大便宜，而且还是源源不断地创造商业收入。

　　反观马德里竞技，如果有高寒的肖像权，不用多，一半就好，现在这份一年两百万欧元的赞助费，床单军团就能分到一半。

　　可没有高寒的肖像权，非但这笔钱拿不到，甚至在俱乐部所签署的赞助合同当中，但凡涉及到高寒肖像权的，俱乐部都得给予高寒分成。

　　这还仅仅只是一个开始。

　　博朗之所以看重高寒，除了他近来人气暴涨的缘故，还因为他背靠着整个中国市场。

　　名人跟大品牌之间的商业赞助，往往是互赢互利的。

　　一旦高寒跟博朗的赞助合同一公布，接下来肯定还会陆续有来。

　　简单一句话，马德里竞技走宝了！

　　但小希尔和塞雷佐到底也是干大事的人，心里头知道，有精明的门德斯在一旁策划，想要再染指高寒的肖像权，那基本上是没指望了。

　　非但不用想，老希尔甚至都已经开始在谋划下一个赛季，希望小希尔和塞雷佐好好考虑一下，一定得留住高寒。

　　虽说之前的合同是两年，但谁都知道，如果高寒继续延续赛季初的这一份火热势头，对他感兴趣的球队一旦动了挖角的心思，根本就不是障碍。

　　高寒对于门德斯的经营运作能力，倒是非常满意，反正他本来就是用博朗，那每年两百万欧元的收入，简直就算是白捡的。

　　再说了，不就是留个胡子，配合他们宣传吗？

　　但门德斯带来的好消息明显不止这一条。

　　“耐克方面也一直跟我保持联系，他们有意邀请你担任新系列运动服的代言人，至于具体的赞助费，我还得找机会跟他们谈谈。”

　　马德里竞技三巨头听后，又是一阵惊叹。

　　高寒签约耐克，他们并不感到惊讶，甚至早在马德里竞技跟耐克签署赞助合同的时候，耐克就已经表露出了对高寒的兴趣。

　　谁都知道，中国市场在耐克心目中的份量是越来越重，而高寒现在算是中国足球界的第一人，商业价值有多大，不言而喻了。

　　真正让他们感到惊叹的是，一旦高寒连续签下了耐克和博朗这两块大品牌，他的商业价值立即水涨船高，一发不可收拾。

　　高寒心里也高兴，谁会嫌钱多呢？

　　但他却想到了另外一件事情，那就是他之前所担心的球员续约的问题。

　　对于高寒的忧虑，三巨头都表示球队正在规划，而且很快就会拿出方案。

　　续约是肯定的，但薪水怎么个涨法，球队得重新拟定一个全新的薪水结构。

　　“队内的几名老将，你怎么看？”小希尔关心地问向高寒。

　　这也是管理层颇为头疼的地方。

　　从新赛季球队的表现来看，新陈代谢已经基本完成，但队内的这群功勋老将是走是留，就得高寒给出一句准话。

　　“阿吉莱拉是球队的队长，一直都在更衣室里发挥着重要的作用，我希望他能够留下来，罗伯托则是球队右路的重要替补，年纪也轻，自然要留队。”

　　三巨头对此都觉得能够理解。

　　阿吉莱拉就不用说了，罗伯托本来是打右边前卫的，但被高寒开发之后，在右后卫和中场后腰位置，都有不错的表现，虽然无法挑战主力，但确实板凳上的重要一员。

　　“基科的存在极大丰富了球队的战术，一定得留下！”

　　上一次高寒听了基科一番颇为伤感的话后，就在教练系统的商店里为他物色，最终找到了一张技能卡，作用就是增强球员的身体素质，尤其是对重伤过的球员有奇效，但缺点是耗费的时间长。

　　这张技能卡对普通伤员作用不大，但对基科却很好。

　　在运用技能卡的同时，高寒也专门安排教练组为基科专门开小灶，安排特殊训练。

　　结果，在过去的一个多月里，基科的体检数据稳步提升，球场上的表现也是越来越不错，尤其是在打阿拉维斯的比赛中，替补上场的基科更是接到卡卡的助攻，打入了绝杀球。

　　所有人都看得到，这名年仅二十九岁的高中锋，已经逐渐成为了马德里竞技锋线上的重要一环，并且在逐渐找回巅峰状态。

　　这样的一名球员不续约，跟谁续约？

　　……

　　……

　　维戈塞尔塔的主帅维克托·费尔南德斯坐在办公室里，眉山紧锁。

　　跟马德里竞技一样，维戈塞尔塔的国脚人数很少，这给了费尔南德斯宽裕的时间，从容调整球队，备战接下来的比赛。

　　首当其冲的，就是联赛第八轮，主场迎战马德里竞技。

　　一直以来，维戈塞尔塔的主场成绩都很不错，本赛季到目前为止，主场打了三轮，分别是三比零胜特内里费，二比零胜皇家马洛卡，一比一战平瓦伦西亚。

　　这一份成绩单相当不错，不仅费尔南德斯满意，球迷也同样满意。

　　维戈塞尔塔目前在西甲排名第四，但仅仅只比巴塞罗那和拉科鲁尼亚少了一分，落后马德里竞技八分，跟身后的比利亚雷尔和瓦伦西亚积分相同。

　　费尔南德斯非常清楚，想要延续球队前几个赛季的上游排名，主场就得拼尽全力去抢分。

　　而且，上个赛季两次对阵马德里竞技，维戈塞尔塔都没能占到便宜，新赛季床单军团势如破竹，费尔南德斯自然渴望主场拿下对手。

　　这不仅能够重创马德里竞技，更能够提振球队的士气，甚至对他个人来说，都有好处。

　　西班牙职业足球联盟刚刚评选出了九月份的各项最佳，马德里竞技可谓是一支独秀。

　　比利亚、卡卡、达里奥·斯尔纳和门将彼得·切赫都入选了。

　　十一个人的阵容里面，马德里竞技足足占据了其中的四个位置，堪称惊人。

　　刚刚登陆西甲的巴西前腰卡卡，更是一举拿下了九月份的月度最佳球员。

　　而这一切都是拜球队连战连胜所赐。

　　主教练高寒也无可争议地拿下了九月份的月度最佳主教练。

　　马德里竞技大获全胜固然叫人赞赏，但同时也让这支球队成为了众矢之的。

　　谁都知道，哪一名主教练能够率领球队，止住马德里竞技的连胜步伐，谁就能够声名大噪。

　　费尔南德斯不仅仅是想，他还这么做了。

　　在过去的两周时间里，维戈塞尔塔重点就在演练克制马德里竞技的针对性战术。

　　联赛第七轮，阿拉维斯几乎冻结马德里竞技的那一场比赛，给了费尔南德斯一些非常宝贵的借鉴，同时也让人看到了克制住马德里竞技的可能性。

　　上个赛季，维戈塞尔塔在国王杯淘汰赛上，遭遇到了马德里竞技的双杀，这让费尔南德斯引以为耻，立志复仇。

　　如今，机会来了！

　　赛程上，维戈塞尔塔的国王杯对手实力很弱，拿下是轻而易举的事情。

　　反观马德里竞技，对手是西甲的巴列卡诺，实力不俗，消耗肯定更大。

　　维戈塞尔塔坐镇主场之利，又有了两周时间的备战，准备可谓是非常充分。

　　在球员阵容上，为了能够更好的演练战术，费尔南德斯分别跟巴西和俄罗斯的国家队协商，让包括卡塔尼亚在内的多名核心主力球员，提前归队。

　　在天时地利人和齐备的情况下，费尔南德斯自然信心十足。

　　“高寒，这一次要让你有来无回！”


第203章 马德里竞技要输了

　　二零零一年十月十四日晚，维戈市巴莱多斯球场。

　　球场上，对阵双方正打得如火如荼，比赛进行得十分惨烈。

　　如果仔细数一数场上球员人数的话，不难发现，客场作战的马德里竞技要比主队维戈塞尔塔少一个人，但在场面上却一点不落下风。

　　是的，马德里竞技确实被罚下了一个人。

　　这一场比赛主场作战的维戈塞尔塔踢得很粗野，犯规动作很多，而这一场的主裁判执哨偏软，又有点照顾主队，马德里竞技上下都憋着一肚子气。

　　维克托·费尔南德斯显然重点演练过这一场比赛，上半场防守得相当严密，非但没被马德里竞技攻破球门，反而利用一次反击的机会，由阿根廷前锋古斯塔沃·洛佩斯打入了一球。

　　这还是马德里竞技新赛季以来第一次落后。

　　落后一球，场面上又迟迟打不开局面，床单军团的球员也开始变得急躁了起来。

　　中场休息时，高寒给头脑发热的球员浇下了一桶冷水，让他们清醒了一些，并调整了战术。

　　可下半场重新开始之后，马切纳先是在一次防守的过程当中，被塞尔塔的巴西前锋卡塔尼亚抱倒在地，但主裁判却似乎没有看到这一幕，非但没有处罚卡塔尼亚，反而对投诉抱怨的马切纳加以警告。

　　没多久，头脑发热的马切纳就在一次禁区内的防守当中，一次报复性的危险动作，将卡塔尼亚干翻在地，这一幕就发生在主裁判的面前。

　　毫无疑问，红牌加点球！

　　狡猾的巴西前锋卡塔尼亚在禁区内翻滚了几圈后，全身没有丝毫损伤地站起来，亲自主罚点球命中，将比分改写为二比零。

　　于是，马德里竞技不得不在剩下的三十分钟的比赛里，少一人作战。

　　高寒当机立断，用中卫巴勃罗·伊巴涅斯换下了小将托雷斯，全队退守。

　　虽说少了一个人，但靠着整体战术上的优势，马德里竞技还是稳住了阵脚，没让维戈塞尔塔有机可乘。

　　可时间却一点一滴地过去，场面上依旧没有丝毫的改观。

　　巴莱多斯球场看台上的三万名塞尔塔球迷，却仿佛已经看到了胜利，开始提前庆祝了起来。

　　……

　　高寒重重地叹了一口气，回过头去，看了一眼球员通道。

　　被换下场的托雷斯跟被红牌逐出球场的马切纳都站在球员通道出口，两人都忧形于色，显然也都是在为球队的现状感到担忧。

　　马切纳感受到主教练的目光，却不敢跟高寒对视，低垂着头，懊悔得恨不能自杀的样子。

　　高寒又叹了一口气，“这家伙真是叫人又爱又恨。”

　　站在高寒身旁的坎塔雷罗也留意到了马切纳，苦笑连连，不知道该怎么回答。

　　马切纳的优势很明显，作为西班牙本土中卫，身体素质相当不错，防守能力也很强，而且很全面，可以踢后腰，脚下技术也不错，基本功很扎实。

　　在球场上，马切纳是属于那种拼命三郎的作风，非常有激情，很能够带动周围的队友，也是主教练和球迷都很喜欢的那种球员。

　　但也恰恰是因为他的这种性格和作风，使得他在球场上很容易头脑发热，显得不够冷静理智，平时有场边的高寒和搭档卡瓦略劝着，他倒还没什么。

　　可一旦稍微有所松懈，他就像是一匹脱缰的野马，拉都拉不住。

　　“他的性格就是这样，只能靠时间慢慢磨平，想要用他，就得接受他的缺陷。”

　　听了坎塔雷罗的话后，高寒又深深地叹了一口气。

　　他又何尝不知道呢？

　　可这家伙一下子就让马德里竞技丢了一个球。

　　这原本落后一个球，高寒还有把握，可现在变成了零比二……

　　“还是得磨磨他，这小子是个人才，雕琢得好，不输给普约尔。”

　　普约尔是巴塞罗那的后卫，也是现在全西班牙都非常看好的后防新秀。

　　坎塔雷罗倒是有些意外，没想到高寒对马切纳会这么看重，竟然拿他跟普约尔相提并论。

　　但对于高寒看人的能力，他毫不怀疑。

　　“现在怎么办？”坎塔雷罗关心地问道。

　　高寒看了看时间，“再等等吧。”

　　……

　　……

　　“哈哈……奏效了，果然奏效了！”

　　跟客队教练区一片死寂不同，主队教练区里，维戈塞尔塔的主教练维克托·费尔南德斯正咧开大嘴，哈哈笑个不停，神情看起来已经是胜券在握。

　　“果然没有白费我们过去两周时间的准备啊！”

　　“谁说不是呢？”助手在一旁也连连点头。

　　从整场比赛的表现来看，维戈塞尔塔不仅守住了马德里竞技的进攻，还利用两次反击，一次取得进球，一次制造了马切纳的犯规，得到了点球。

　　两球领先，时间剩下不多，维戈塞尔塔几乎可以说是一只手抓住了三分。

　　“不过，还真别说，这高寒确实有点能耐。”

　　维克托·费尔南德斯指着球场上，“虽然场面上少了一个人，可他们却依旧还是能够控制得住皮球，场面上半点不落下风，就这一点，足见水平。”

　　哪怕是作为对手，维克托·费尔南德斯不得不服。

　　当然啦，这是因为他领先了，而且马上就要赢了，作为胜利者，他才有这份雅量。

　　要是球输了，谁特么愿意去夸赞对手？

　　只要一想到，自己的球队马上就要干掉马德里竞技，维克托·费尔南德斯整个人都跟火烧一样，变得炙热无比。

　　他知道，这一场比赛会成为明天全西班牙所有报纸的头版头条。

　　终止马德里竞技的连胜，他维克托·费尔南德斯将一夜爆红！

　　“真想要再多进他几个球啊！”维克托·费尔南德斯嘿嘿笑道。

　　可身旁的助手却听得一惊，吓出一身冷汗来，“别……”

　　“放心，放心，我说笑的。”维克托·费尔南德斯立即安抚助手，他的脑袋可还没晕。

　　虽然是升班马，但马德里竞技的整体作战能力却是越来越强，这支球队几乎每一场比赛都在进步，到了现在，床单军团已经可以说是西甲一股不容小觑的势力。

　　维克托·费尔南德斯自己清楚自家的事情，防守反击才是维戈塞尔塔在西甲安身立命的法宝，压出去打，这简直就是自寻死路。

　　谁都知道，床单军团就是靠着防守反击拿到的国王杯。

　　以己之短，攻敌之长，脑袋秀逗了才会这么干。

　　……

　　……

　　“马德里竞技要输了！”

　　在巴莱多斯球场的媒体看台区，汇聚着来自西班牙各地的媒体记者。

　　只见这时候，他们一个个对跟打了鸡血一样，兴奋不已。

　　马德里竞技输球，这绝对是一桩大新闻，绝对能够大大刺激明天报纸的销量。

　　“高寒的临场妙手这一次可没能奏效了！”

　　“呵呵，哪能每一次都奏效？那不成神仙了？”

　　“这一次也确实是被自己的球员给拖累了，本来下半场已经有所改观了，可偏偏马切纳却在这时候领到了红牌，还特么给了一个点球，这不是自己作死吗？”

　　“很多人都说，月度最佳是诅咒，高寒刚刚拿到了九月的最佳教练，结果这一场就输了，彼得·切赫刚刚拿到月度最佳门将，结果，这一场就丢了两个球……”

　　“其实，还真不能怪他们。”

　　“是啊，三天前，马德里竞技才刚刚在国王杯死磕巴列卡诺，三比一取胜，消耗挺大的。”

　　“照我说，高寒就应该放弃多线作战，专心打好联赛。”

　　“放弃多线作战？这话说得简单，你得考虑一下球员和球迷的情绪。”

　　“没错，就说国王杯吧，主场作战，卖出了五万多张球票，创造了马德里竞技有史以来最高的国王杯上座纪录，在众目睽睽之下，放弃国王杯？”

　　“但没那么大的头，怎么戴那么大的帽子？”

　　“说得对，现在国王杯明显影响到了联赛，这一场比赛，马德里竞技输定了。”

　　“快七十分钟了，看着样子，没指望了。”

　　记者们你一言我一语地说着，都对马德里竞技的处境感到悲观，甚至有不少都幸灾乐祸。

　　正所谓树大招风，马德里竞技以升班马的身份，一路连胜，虽说也赢得了满堂喝彩，但也同样让很多球队和记者眼红嫉妒，巴不得他们早点输球，早点崩盘。

　　现在，零比二输给维戈塞尔塔，倒是趁了他们的心愿。

　　在记者群中，哈维尔·马塔亚纳一直都闷不吭声地看着球场内的比赛。

　　平日里，他是一众记者中的明星人物，但今天却兴致缺缺，其他人也都知道他是马德里竞技的铁杆，看到心爱球队输球，心情肯定不爽，所以也没人上来打扰他。

　　马塔亚纳看着球场，再看看场边跟坎塔雷罗并肩而站的高寒，耳朵里听着同行们的议论纷纷，他心里却是一点都不信。

　　他不相信高寒会是一个这么轻易就放弃的人！

　　当初，高寒遇到过比现在更加凶险的局面，可他也始终没有放弃，他现在会甘心放弃？

　　可要说他还有心反扑的话，那他应该早就动手了？

　　按照马塔亚纳过去对高寒的观察，他更喜欢在六十分钟左右，或者通过换人，或者通过战术调整，发动攻势，可现在已经七十分钟了，怎么还没有动静？

　　落后两个球，再不动手，追都追不上了。

　　“高寒啊高寒，你到底在想什么呢？”


第204章 高寒出招了

　　“高寒他到底在想什么？”

　　在巴莱多斯球场的客队看台上，小希尔也是坐立不安。

　　球队新赛季七连胜，士气如虹，正是一鼓作气的时候，怎么现在却突然间折戟在维戈塞尔塔的脚下呢？

　　“估计他应该在准备吧。”保罗·富特雷勉强解释道。

　　“准备？”小希尔有些不明白。

　　他倒是不怀疑高寒，甚至就算这一场比赛输了，他也还是无条件地支持高寒。

　　谁都知道，职业足球场上，哪来常胜不败的球队？

　　“场上突然少了一个人，换上了巴勃罗·伊巴涅斯，但球队需要稳住阵脚，重新找回节奏。”

　　保罗·富特雷是铁杆的高寒派，无论如何都会替高寒说话。

　　“保罗分析得有道理，别着急，这天塌不下来。”塞雷佐也在一旁劝道。

　　小希尔知道自己的性格是比较急的，但却又不是完全为了自己，苦笑了起来。

　　“我当然不要紧，我是怕我老爸在家里看得爆血管。”

　　塞雷佐和保罗·富特雷登时面面相觑，都不约而同地暗自点头。

　　以老希尔的性格，这倒是非常有可能。

　　老头子可是把这一生最后的希望都寄托在了高寒和这支马德里竞技的身上，联赛开局的七连胜，给了他前所未有的信心，整个人也都变得容光焕发，活脱脱像是年轻了十岁，身体也康复了很多，逢人就说，自己一定要亲手上台为马德里竞技领取冠军奖杯。

　　这要是……

　　“不行，我还是打个电话回去。”

　　说完，小希尔立即站了起来，离开看台，往较为安静的通道去打电话。

　　目送着小希尔离去，塞雷佐和保罗·富特雷都是齐齐一声叹息。

　　再重新看向球场内，目光都纷纷落在了高寒身上。

　　高寒啊高寒，你可千万得顶住，不能输啊！

　　……

　　……

　　马德里西郊拉芬卡富人区。

　　厨房里，灶台上，燃气炉开着小火，煲汤锅噗噗冒着热气，却空无一人。

　　客厅里，林夏和楚瑶都坐在电视机前，聚精会神地观看着比赛直播，耳朵里传来的是球场内塞尔塔球迷庆祝的呼喊声，以及现场解说员的声音。

　　“时间剩下二十分钟了，马德里竞技还是没有动作，场上少了一名球员，这让马德里竞技处在比较被动的尴尬境地。”

　　“电视机前的观众可能没听得到，但我在现场却能够听到，塞尔塔的球迷非常的亢奋，甚至有球迷在看台上挑衅，高寒，你的临场指挥去哪儿啦？”

　　“确实，这一场比赛高寒原本为人所津津乐道的临场指挥，并没有奏效，这也让主队球迷感到非常得意，认为球队已经完全遏制住了马德里竞技。”

　　“二比零领先，又比对方多一个人，他们确实已经掌握了取胜的优势，但从实际上来看，马德里竞技也不是完全没有机会，就看高寒怎么做了。”

　　不知不觉间，林夏双手用力地扣在了一起，指甲深深掐进了白皙粉嫩的皮肤里，像是要掐出血来，她甚至都忘记了厨房里正在煲着高寒最喜欢喝的靓汤，一门心思都扑到了比赛中。

　　旁边的楚瑶也不比林夏好多少，只是她时不时回头看了看林夏，安慰地揽着她的肩膀。

　　认识高寒一年多，她们从来没见到过高寒输球的样子，也非常担心，非常不安。

　　……

　　……

　　巴莱多斯球场，客队替补席。

　　马德里竞技的替补球员也都一个个如坐针毡。

　　按照主教练中场休息时候的安排，他们每隔一段时间就跑出去热身，回来后赶紧穿上长袖训练服，保持身体热度，以便随时能够上场。

　　时间进入了十月中旬，西班牙北部的气温也下降了很多，开始要迎来寒冷的冬季了。

　　难道说，马德里竞技也要迎来寒冬了？

　　不少球员都忐忑不安地看着面前不远处，站在场边的主教练高寒，心里头却在纳闷着。

　　怎么还没有动静呢？

　　除了用巴勃罗·伊巴涅斯换下了托雷斯，稳固球队防守之外，高寒没有再换过一次人。

　　时间已经进入七十分钟了，哪怕再算上补时，大概也就剩下二十分钟左右，等不了啦。

　　可就在球员们心思浮躁的时候，却看到主教练高寒突然转身过来。

　　一瞬间，教练席和替补席上的所有人都将注意力落在他身上，所有人都在等他。

　　高寒的目光快速地扫过教练席，落在了替补席上。

　　“基科。”

　　一听到自己的名字，基科顿时犹如一头矫健的雄狮，从座位上一跃而起。

　　其他球员则是纷纷流露出了一丝羡慕。

　　基科现在是马德里竞技的金牌替补，几乎每一次上场都能够改写比赛。

　　“老大，要我做什么？”听他的语气，似乎早就等得不耐烦了。

　　“能上场吗？”高寒问道。

　　“随时都行。”基科立即回答，“早就看他娘的不顺眼了，干死他们！”

　　高寒微微点了点头，举起右手去拍了拍这个比自己还要高小半个头的中锋的肩膀，基科立即明白，俯下身，凑过耳朵来。

　　“你去换下德科，他连续踢了两场，体能消耗很大。”

　　“明白。”基科点头。

　　“上去之后，你踢中锋，明白吗？”

　　基科再度点头，这样的战术对他而言，并不陌生。

　　“再告诉比利亚跟卡卡，多在边路和肋部制造点机会，尤其是左肋。”

　　“左肋？”基科重复了一句。

　　“对。”高寒很肯定地点头。

　　基科立即不再多问，他知道，主教练这么安排，肯定是有他的道理。

　　作为球员，他只要听命行事就行了。

　　很快，基科就跑到了场边，等待死球换人。

　　全场所有人都留意到，马德里竞技要换人了，金牌替补基科要上场了，一时间，嘘声雷动。

　　……

　　……

　　“果然，又换基科了！”

　　维克托·费尔南德斯笑呵呵地摇头，一副哀其不幸怒其不争的委屈模样。

　　“他就不能够来一点新鲜的，每次打不开局面就换基科，有意思吗？”

　　助手在一旁也是呵呵直笑，对于马德里竞技的换人，维戈塞尔塔也是早有准备。

　　“以马德里竞技目前的阵容配置来看，能有两套不同的战术打法，就已经是相当不容易了。”

　　维克托·费尔南德斯不置可否。

　　他当然知道，球队打法的丰富程度，跟阵容是息息相关的。

　　没有丰富的板凳厚度和替补阵容，怎么玩出花样？

　　不过，对于马德里竞技的变化，他也早有应对的准备。

　　就看到维克托·费尔南德斯回过头去，冲着替补席上的一名高大中卫喊道：“塞尔吉奥，马上去热身，随时准备上场！”

　　“明白。”

　　坐在替补席上的塞尔吉奥·费尔南德斯立即也站起来了一名球员，个头很高，站起来时有点鹤立鸡群的感觉，虽然身体瘦瘦的，可到底块头摆在那里，还是挺有震慑力的。

　　看着塞尔吉奥·费尔南德斯跑去热身，维克托·费尔南德斯转过头去，看到高寒正朝着球场上的瓜迪奥拉和马科斯·塞纳招手，冷冷一笑。

　　“见招拆招，我看你还有什么办法！”

　　……

　　……

　　“要换人了！终于要换人了！”

　　看台上，小希尔一看到基科站起来，早就已经在摩拳擦掌了。

　　这时候又看到高寒把瓜迪奥拉和马科斯·塞纳喊到场边来，那就更为兴奋了。

　　不知道从什么时候开始，他就跟那些普通的马德里竞技球迷一样，对高寒的临场指挥充满了信心，哪怕是到现在，他都还坚信，只要高寒出招，比赛就一定还有胜算。

　　现在，终于等到高寒出招了。

　　……

　　……

　　“基科换下的是中场球员德科。”

　　“高寒在安抚替换下场的巴西中场，但德科却没有回去更衣室，而是直接走向了球员通道的出口，托雷斯和马切纳都站在这里。”

　　“高寒这时候用基科换下德科，依旧还是采取双前锋战术，卡卡也还在球场上，组成全新的三叉戟，但中场却只剩下两名球员，不知道马德里竞技会怎么踢呢？”

　　比赛很快重新开始。

　　维戈塞尔塔快速发出了界外球，马德里竞技的防守阵势也很快浮现。

　　“哦，我们看到两名边后卫，扬库洛夫斯基和达里奥·斯尔纳的位置都很靠前，逼抢得很靠上，中路的话，瓜迪奥拉回撤得很深，几乎跟两名中卫持平。”

　　“这应该有点像是三中卫的打法，球在哪一侧，突前的边后卫就压哪一侧，意大利球队的常用战术，不知道马德里竞技组织得怎么样。”

　　“而且中路只有一个马科斯·塞纳坐镇，是不是单薄了一些？”

　　……

　　……

　　高寒站在场边，双眼一眨不眨地盯着球场。

　　在他的脑海里，教练系统的技能卡已经随时准备了，只要时机一到，他就发动。

　　维戈塞尔塔的两名中卫贝里佐和卡塞雷斯身材都不高，都是走意识流，身体对抗都较弱，碰到了身材高大的中锋基科，他们在身体上是很吃亏的。

　　更别说最近一段时间，基科的状态复苏了很多，身体也康复了不少，压制这两名中卫，应该没有问题。

　　所以，现在就看比利亚跟卡卡的发挥了。

　　在高寒思索着的时候，维戈塞尔塔的进攻没能奏效，皮球到了中路，在马科斯·塞纳的干扰下，传球出现了失误，巴勃罗·伊巴涅斯断球后，迅速转交给了瓜迪奥拉。

　　瓜迪奥拉斜传到左路，交给了无人防守的扬库洛夫斯基。

　　捷克左后卫一接到球，非常果断地带球往前冲。

　　“有机会了！”

　　高寒登时眼前一亮，四星突击卡立即扔出去，落在了扬库洛夫斯基的身上，还是随时准备进行微操变更目标。

　　同时，一张三星对抗卡也扔了出去，目标落在了基科身上。

　　有了三星对抗卡的加持，基科在前场是神挡杀神，佛挡杀佛。


第205章 该反击了

　　“马德里竞技从左路发动快速反击。”

　　整座巴莱多斯球场的球迷也都不约而同地喊出声来。

　　刚一换人就迎来一次反击，变化也太快了点吧？

　　维克托·费尔南德斯在场边也是睁大了眼睛，一时都忘了交代热身归来的塞尔吉奥·费尔南德斯上场后的任务，一门心思都扑到了比赛上。

　　“扬库洛夫斯基带球，但维戈塞尔塔的回防速度也很快。”

　　“比利亚拉到禁区左侧拿球，但维戈塞尔塔的右后卫贝拉斯科和后腰彼得·卢辛过来包夹，比利亚没能得到丝毫的机会。”

　　“球没有丢，比利亚回传给插上的扬库洛夫斯基。”

　　“捷克中场横传到禁区左肋，卡卡接球……”

　　在卡卡接到皮球的一霎那，彼得·卢辛和贝拉斯科都吓了一跳。

　　这个位置已经完全进入了巴西球员的射程范围了。

　　于是，这两名球员立即不假思索地甩开了比利亚，朝着卡卡追了上来。

　　比利亚一眼扫过去，发现自己已经处在了越位的位置，不得不跟着卢辛往回跑，但却留意着卡卡的一举一动。

　　卡卡心领神会，也在留意着比利亚，接球后横向一拉，避开了卢辛和贝拉斯科。

　　当西班牙前锋刚跑到跟中路拖在最后面的贝里佐持平的位置时，立即喊了一声。

　　没有人听清楚他到底在喊什么，但卡卡却在一瞬间，快速地踢出了一脚直塞球。

　　皮球就从卢辛和中卫卡塞雷斯之间的空挡穿过去。

　　早就埋伏在防线身后的比利亚也几乎是在卡卡传球的一瞬间启动。

　　“哇呜，天啊，单刀！”

　　“马德里竞技的单刀！！！”

　　整个巴莱多斯球场都哗然了，所有球迷都吓了一跳。

　　但维戈塞尔塔的阿根廷门将卡瓦巴罗的反应速度也非常快，第一时间就弃门出击。

　　“好的，门将出击啦。”

　　高寒在场边也是吓了一跳，没想到这身材不高的阿根廷门将反应这么快，这么坚决果断。

　　可他意识一动，四星突击卡的作用目标立即调整到了比利亚身上。

　　既然没办法起脚，那就把门将也给过了！

　　球场上，比利亚立即如有神助，反应也是非常快。

　　就看到他一个作势要强行起脚的假动作，骗得卡巴莱罗倒地扑救，比利亚突然把皮球往底线一趟，整个人再加速追上去。

　　“过去啦，漂亮的强行突破！”

　　“比利亚……比利亚……传中……”

　　“……中路……基科……”

　　“球进啦！！！！！”

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！”

　　“马德里竞技也利用了一次快速反击的机会，扳回了一球！”

　　“上帝啊，这是基科替补上场后的第一次触球，结果却在门前一脚推射，为马德里竞技扳回一城。”

　　“这一个进球发生在下半场第七十四分钟，马德里竞技成功追回了一球。”

　　“现在比分是一比二，马德里竞技依旧还是落后。”

　　“我们再来看看这个慢动作回放，比利亚跟卡卡的配合非常的默契，两人在大禁区前沿的配合撕开了维戈塞尔塔的防守，比利亚之后的处理也相当冷静。”

　　“中路基科的插上配合也非常及时，我们看看维戈塞尔塔的这两名中卫，贝里佐和卡塞雷斯拼命地想要挡住基科，但却还是没能挡住这名中锋，反而被身体强壮的基科给挤开了。”

　　“这个进球看似简单，可实际上却很难，基科能够在两名中卫的夹击当中，硬生生杀出一条血路，足以体现出他强壮的身体素质，这也让我们不由自主地回想起了他早年巅峰时期的表现，可别忘记了，他才二十九岁，正值职业球员的黄金岁月。”

　　……

　　基科在进球之后，兴奋不已地转过身，直接冲出了球场。

　　就连他自己都没有想到，刚刚上场，第一脚触球，就是一个进球。

　　但这可不是什么运气，而是他刚才看到比利亚形成单刀后，依旧没有放弃，继续往前插。

　　这应该算是他职业生涯这些年来，所积累下来的宝贵经验吧。

　　事实上，就是比利亚单刀后没能得到机会，强行传到中路，才给了基科进球的机会！

　　新赛季进球数上再加一笔，基科在马德里竞技球迷看台区下方兴奋地庆祝着。

　　就在今年夏季，他原本已经做好了要离开马德里竞技，甚至要提前退役的心理准备了。

　　可关键时刻，主教练高寒宣布留队，并盛意拳拳地挽留他继续留在球队效力。

　　他原本以为高寒这么做只是为了安抚老将，让自己带一带队内的年轻球员，看没想到，高寒却在训练中为他开小灶，让体能教练布埃纳文图拉为他量身定做加强身体素质训练。

　　在过去这一个多月来，基科感到自己的身体越来越好，状态也逐渐出来了。

　　而所有的这一切，都归功于主教练！

　　想到这里，基科转身跑到了客队教练席前，拥抱了一下主教练高寒后，才转身走回了球场。

　　……

　　……

　　“基科的状态是越来越好了！”

　　高寒目送着基科返回球场后，笑得合不拢嘴。

　　现在才七十五分钟，落后一个球，完全还追得上。

　　“谁说不是呢？”坎塔雷罗也觉得兴奋。

　　基科状态复苏，等于是为马德里竞技重新找回了一名顶级中锋。

　　虽说基科跟维埃里、特雷泽盖、哈塞尔巴因克等世界级中锋相比，多少有些不如，但他却更加全面，也更兢兢业业。

　　尤其是他对马德里竞技的那一份感情，能够确保他每一次上场都能倾尽全力。

　　“基科表现得越好，对球队也是越有利，最起码，他能够给那两个小子制造一些压力，督促一下他们进步。”

　　高寒所说的，自然是比利亚跟托雷斯。

　　这两名球员都是他所寄以厚望的，也是马德里竞技的未来。

　　他们在新赛季都表现抢眼，但为防他们懈怠，高寒时刻关注着。

　　现在基科复苏了，锋线竞争压力就上来了，自然是一件好事。

　　追回一球，士气大振，再加上比赛已经进行了一个多小时，维戈塞尔塔球员的体能也消耗得差不多了，马德里竞技也是时候发威了。

　　“该反击了！”高寒淡淡说道。

　　……

　　……

　　“可恶！可恶！”

　　维克托·费尔南德斯看到基科从自己的面前飞奔而过，气得差点吐血。

　　他就搞不明白了，为什么两名球员夹击，却还被基科给撞开去进球了呢？

　　谁都知道，基科那病秧子自从几年前严重受伤后，状态就一日不如一日，可新赛季以来，却不知道是吃了什么药，打了什么鸡血，竟然表现得一场猛过一场。

　　“真特么的怪事！”维克托·费尔南德斯愤愤不平地骂了一句。

　　站在旁边的塞尔吉奥·费尔南德斯紧紧闭住嘴巴，话都不敢说，气也不敢大出，生怕不小心招惹到了气头上的主教练。

　　这大块头摆在面前，维克托·费尔南德斯很快就留意上了。

　　“塞尔吉奥，趁着现在，你赶紧上去，换下贝里佐。”

　　“好。”塞尔塔中卫赶紧点头。

　　“基科早已不是当年的基科，虽然他进了一个球，不过是运气好点，你上场之后，重点就给我防住他，明白吗？”

　　“明白！”

　　“去吧！”

　　目送着塞尔吉奥·费尔南德斯走到场边，利用马德里竞技进球的时候，换下了阿根廷中卫老将贝里佐，维克托·费尔南德斯这才稍稍松了一口气。

　　别看塞尔吉奥·费尔南德斯瘦瘦的，可高大的身体摆在那里，手长脚长，对抗能力也不差。

　　由他来应付基科，应该没有问题了吧？

　　……

　　……

　　“塞尔吉奥·费尔南德斯？”

　　高寒微微一愣。

　　身后，塞尔吉奥·加西亚很快送来了这名球员的数据和分析。

　　身材高大，对抗能力不弱，但跟所有高个子前锋一样，速度偏慢，不够灵活。

　　“硬碰硬，基科未必能够讨到便宜。”坎塔雷罗在旁提醒道。

　　哪怕是巅峰时期的基科，都不是维埃里或者是哈塞尔巴因克那种，能够靠着强横身体碾压对手的中锋。

　　或者应该说，对付贝里佐和卡塞雷斯这样的矮中卫还行，可对付塞尔吉奥·费尔南德斯……

　　高寒心里有数，立即走到了场边，朝着基科打了一个回撤接球的手势，同时又对后防线的球员，以及瓜迪奥拉打出手势，示意有机会多给基科传球。

　　“维戈塞尔塔上个赛季的冬歇期做了两笔好买卖，先是从阿根廷引进了贝里佐，一跃成为了后防中坚，之后又从巴黎圣日耳曼引进了法国中场彼得·卢辛，也站稳了脚跟。”

　　说到这里，高寒摇头一笑，“不过，就是矮了点。”

　　“矮……”坎塔雷罗哭笑不得，这也太人身攻击了吧？

　　但还真是。

　　彼得·卢辛身高一米七八，巴西后腰乔瓦内拉身高一米七七，两人跟基科都有一定的距离，而且也不是那种身体强横的防守型后腰。

　　所以，让基科回撤，绝对碾压。

　　至于说冲击大禁区，争取进球得分，比利亚跟卡卡完全能够胜任。

　　……

　　……

　　在塞尔吉奥·费尔南德斯上场之后，马德里竞技的进攻开始围绕着基科这个前场支点来做文章，而西班牙中锋也遵照高寒的安排，积极回撤。

　　比赛进行到第八十一分钟的时候，基科回撤，带出了塞尔吉奥·费尔南德斯。

　　在三星对抗卡的加持下，基科用身体压制住了对手，将瓜迪奥拉的后场长传卸了下来。

　　就看到基科接到球后，用身体扛住了塞尔吉奥·费尔南德斯，从容转过身，作势要直塞球，骗过了乔瓦内拉后，突然一脚斜传，将皮球转移到了右边路。

　　达里奥·斯尔纳在右路极速飞奔，强行用速度甩开了左后卫胡安弗兰后，终于在大禁区右侧，抢在所有人之前，接到了基科的传球。

　　停下球后，直接就是一脚又快又平的传中。

　　皮球再度划过一道优雅的弧线，坠落在了小禁区前沿。

　　而这时候，从中路快速后排插上的卡卡拍马赶到，不等皮球落地，直接一记抽射。

　　皮球应声钻进了卡巴莱罗把守的球门。

　　二比二，平了！


第206章 各取一分？

　　“哇呜！耶！！！”

　　客队球迷看台上，小希尔在看到卡卡进球后，整个人都兴奋得从座位上一跃而起，张牙舞爪地挥动着双臂，嘴里不停地发出叫喊声。

　　人数处于绝对劣势的马德里竞技球迷，也制造出了巨大的声势。

　　尤其是，当他们看到，进球之后，卡卡只是用他标志性的祷告庆祝了一下，立即跑进了维戈塞尔塔的球门，将刚才自己打入的皮球捞起后，快速跑回中场，直接扔回了中圈。

　　巴西前腰的意思很明显，劳资现在状态不错，赶紧开球！

　　这一举动立即赢得了现场所有马德里竞技球迷的欢呼声，就连看台上的小希尔都大为振奋。

　　“好家伙，这小子是个人才，我喜欢，哈哈，我喜欢！”

　　塞雷佐一向沉稳，心里虽然也高兴，也激动，但却不至于像小希尔这样喜形于色。

　　再听到太子爷那张扬的喊声，不由得连连苦笑。

　　但有一点他是可以肯定的，小希尔对马德里竞技的感情一点不输给他父亲。

　　不过，很快，巴莱多斯球场就爆出了一阵铺天盖地的嘘声。

　　维戈塞尔塔的球迷在反击马德里竞技球迷的挑衅，同时也在嘘着球场内卡卡的这一举动。

　　至于是否有在嘘主队球员的表现，那就不得而知了。

　　……

　　……

　　“基科确实很厉害。”

　　球员通道出口处，看着球场上对阵双方重新摆开架势，尤其是首当其冲的基科，托雷斯心里头又是佩服，又是紧张。

　　他知道，基科最近一段时间状态是越来越好，这一点从训练中就看得出来。

　　比利亚是球队的头号得分手，位置很稳定，而且他是属于那种小快灵的前锋，个人能力很强，能够跟基科和托雷斯形成互补。

　　反倒是托雷斯，基科复苏后，对他影响最大。

　　高寒就不止一次跟他说过，希望他能够静下心来，再好好的雕琢雕琢自己，毕竟还这么年轻，才十七岁，还有足够的时间去成长和进步。

　　主教练尤其希望他能够好好跟基科学学，后者被誉为是全面中锋的代名词。

　　托雷斯毫不怀疑高寒对自己的信任和偏爱，因为他始终都是马德里竞技的锋线主力，也是高寒重点栽培的对象，甚至私底下，他们还是最要好的朋友，甚至是师徒。

　　只是很多时候，人一旦成了名，就容易变得浮躁。

　　过去一段时间，托雷斯也确实变得浮躁了，他开始重视起了进球数，甚至有点跟比利亚较劲的念头，因为他想要成为马德里竞技的旗帜，对得起胳膊上的队长袖标。

　　可是现在，看着球场上基科替补上场后的出色表现，托雷斯感受到了一股压力。

　　这是职业足球，很现实，很残酷。

　　如果托雷斯再这么继续下去，基科表现得越来越好，比利亚继续进球如潮，就算主教练高寒再偏袒他，也肯定没办法不改变锋线组合，把他放在替补席上。

　　托雷斯听过太多关于荒废在替补席上的希望之星的故事了，他可不希望自己成为下一个。

　　嗯，应该让老大也给自己开开小灶，主动加练了！

　　……

　　……

　　维克托·费尔南德斯满脸阴晴未定。

　　站在场边，他很想要破口大骂，但却不得不强忍着心中的怒火。

　　他听到了看台上球迷的嘘声，虽然觉得那应该是在嘘着客队，可不知道为什么，他却总觉得球迷也是在嘘着主队，这让他又羞又恼。

　　从二比零到二比二，时间仅仅过去不到十分钟。

　　马德里竞技在场上少一个人的情况下，竟然连追了两球，这太特么扯淡了！

　　在这个过程里，发生了什么？

　　其实，什么都没发生，就是换上了一个基科，调整了一下战术而已。

　　刚才的那一波进攻，马德里竞技投入的兵力不多，只有四名球员。

　　维克托·费尔南德斯知道，这是高寒要先保住球队后防线的稳定，因为他们少一个人。

　　可尽管只有四个人，但进攻却非常犀利。

　　基科回撤，迫使维戈塞尔塔中卫离开位置，给了比利亚和卡卡后插上的空间。

　　右后卫达里奥·斯尔纳在右边路的突然插上，让维戈塞尔塔有些措手不及，而他的一脚精准传中球，又将皮球恰到好处地送到卡卡的脚下。

　　进球，就这么水到渠成地出现了。

　　……

　　“二比二了，不能再任由他们继续这么攻下去了。”助手在一旁小心地提醒道。

　　维克托·费尔南德斯明白，马德里竞技已经打出了一波攻势。

　　可是现在，维戈塞尔塔的球员体能消耗很大，别说反扑了，跟上马德里竞技的节奏都有点困难。

　　“真不知道那个混蛋是怎么操练的球员，到现在了，还有体能发动强攻！”维克托·费尔南德斯愤愤不平地骂了一句。

　　他也不得不承认，马德里竞技的体能确实要比维戈塞尔塔出色。

　　真不知道高寒是怎么训练的球队。

　　助手也听出了主教练语气里的松动，叹了口气，“其实，主场打领头羊，各取一分也不错。”

　　各取一分？

　　维克托·费尔南德斯早没有了刚才的雄心壮志。

　　对于现在的他来说，拿到一分就很不错了。

　　更何况，平局也算是终止了马德里竞技的连胜，虽说不如取胜那么耀眼，但也肯定会让媒体振奋的。

　　想到这里，维克托·费尔南德斯当即做出了决定。

　　……

　　……

　　“维戈塞尔塔又换人了。”

　　坎塔雷罗留意到了主队教练区这边的动静。

　　高寒看了过去，果然是要换人了。

　　“要换上后卫，估计是要加强防守。”

　　坎塔雷罗点头，“看来，维克托·费尔南德斯的目标变了，保平也很满意了。”

　　说完后，马德里竞技助教都忍不住呵呵笑了起来。

　　刚才连连进球的时候，他可是野心勃勃，神情别提有多意气风发了。

　　可现在却跟霜打茄子似的，神色萎顿，叫人看了都过瘾。

　　“保平？”高寒摇头冷笑，“他想，我还不想呢！”

　　“什么？”坎塔雷罗有些吃惊。

　　不想保平，难道说，你还想……

　　但坎塔雷罗是什么人？

　　跟高寒搭档了一年半，对于高寒的性格，他也算是琢磨得十分透彻了。

　　现在这种情况，换做其他的主教练，估计也都觉得差不多了。

　　少一个人，又追了两个球，谁还敢说不满意？

　　可高寒却明显不是其他人。

　　坎塔雷罗很清楚，自己的上司绝对是他所见到过的，最有求胜欲望的主帅。

　　不管在任何一场比赛，面对任何一种情况，他都只有一个目标，进球，取胜！

　　“让巴普蒂斯塔准备上场。”

　　“换他？”坎塔雷罗又吃了一惊。

　　“嗯，换下比利亚。”

　　比利亚也是连续作战，而且这一场比赛拼得很凶，体能到现在也消耗得差不多了。

　　最后十分钟，马德里竞技还要再冲一冲，他估计是不行了。

　　“但换下比利亚后，我们进攻怎么打？”坎塔雷罗有些不解。

　　高寒看了看自己的得力助手，心中一叹，他的想法思路还是不够开放，过于拘束。

　　“巴普蒂斯塔上场后，跟马科斯·塞纳搭档，两名边路就能够视场上情况压一个上去，充当边前卫，甚至是边锋。”

　　高寒可是很清楚的记得，扬库洛夫斯基能够踢左边前卫，甚至是前腰。

　　而且，不管是赛前分析，还是他在比赛中的观察，都很清楚地看到，维戈塞尔塔的双后腰里，彼得·卢辛不错，但三十一岁的乔瓦内拉却是一大隐患。

　　这名巴西后腰在进攻和组织方面，有点像马克莱莱，但防守端的表现，却始终不能尽如人意，所以，马德里竞技的进攻就重点放在左边路和左肋。

　　想到了这里，高寒再度进入了教练系统。

　　三星对抗卡的持续时间已经快到了，高寒心念一动，立即升级到了四星。

　　“恭喜你，对抗卡升级成功！”

　　“开始使用四星对抗卡，目标：基科。”

　　“开始使用四星进攻卡，目标：卡卡。”

　　“开始使用二星助攻卡，目标：扬库洛夫斯基。”

　　“开始使用二星传球卡，目标：瓜迪奥拉。”

　　“开始使用四星防守卡，目标：马科斯·塞纳。”

　　高寒一番施为后，这才退出了教练系统，直接走到了场边，大手一挥。

　　球场上，所有马德里竞技球员都看到了高寒的手势。

　　进攻！

　　大举压上进攻！

　　维克托·费尔南德斯，你也嚣张得够久了！

　　现在，该是你为自己的盲目自大付出代价的时候了！

　　……

　　……

　　“两队都进行了换人，马德里竞技用巴普蒂斯塔换下了体能不继的比利亚。”

　　“比利亚在球场上确实是有些跑不动了，这名球员本场比赛的表现相当不错，可圈可点。”

　　“现在我们看到是维戈塞尔塔拿球……”

　　“哦，上帝，马德里竞技正在大举压上。”

　　“主教练高寒在场边喊话，做着要求球员进攻的手势，这是马德里竞技不甘于平局的表现吗？难道他已经忘记了，在球场上，他比对手少了一个人吗？”

　　“马德里竞技的取胜欲望非常强烈，刚才卡卡进球后，就赶紧将球捞出，希望主裁判尽快恢复比赛，现在主教练高寒又示意球队大举抢攻，这明显是要争取进球，逆转比赛。”

　　“维戈塞尔塔的主教练维克托·费尔南德斯有些措手不及，立即进行了最后一次换人，想要挡住马德里竞技的攻势。”

　　“这时候，他的心情应该很崩溃，谁能想到，马德里竞技被红牌罚下一个人后，反而表现得越来越勇，这确实大大出乎所有人的意料。”

　　……

　　“好的，马德里竞技再度发动了一次进攻。”

　　“左路扬库洛夫斯基前插，接到卡卡的传球，一脚斜传，给到了禁区前沿。”

　　“基科用身体挡住了两名防守球员，脚后跟回传给卡卡……”

　　“卡卡从左肋快速斜插，速度非常快，甩开了所有的防守球员……”

　　“接到球，直接打门！”

　　“卡卡……”


第207章 追平纪录

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！”

　　“马德里竞技进球！！！！！”

　　“我的上帝啊，刚刚还在说，卡卡取胜欲望非常强烈，没想到他真的进球啦！”

　　“第八十四分钟，马德里竞技再下一城，三比二！”

　　“这可真是一场精彩绝伦的逆转！”

　　“扬库洛夫斯基的突然前插，精准的直塞球，给到了基科脚下。”

　　“这名床单军团的中锋用一记匪夷所思的脚后跟传球，将皮球传到了卡卡的前进线路上。”

　　“卡卡的突击速度太快了，维戈塞尔塔的两名中场根本就跟不上他，只能眼睁睁地看着他从左侧前插到了大禁区前沿，在无人防守的情况下，接球后打出了一记二十几米外的远射。”

　　“卡卡的这一脚射门打得非常有力，也非常巧妙，门将卡巴莱罗身材偏矮，面对高球始终有些乏力，所以面对卡卡的这一脚远射，阿根廷门将是鞭长莫及。”

　　“三比二，马德里竞技完成了一次精彩绝伦的逆转！”

　　“更加叫人感到震惊的是，他们还是在比对手少一个人的情况下，连进三个球。”

　　“这实在太叫人难以置信了！”

　　“我们仿佛看到了昔日那支顽强的，不可战胜的马德里竞技又回来了！”

　　……

　　……

　　看台上，在卡卡的远射洞穿了卡巴莱罗球门的那一刻，小希尔整个人都乏力地坐回了椅子上，浑身就像是被抽空了力气一样。

　　身体是无力的，但头脑却是无比亢奋。

　　三比二，逆转了！

　　在好不容易追成二比二的时候，小希尔、塞雷佐和保罗·富特雷都已经觉得很满意了，甚至认为，就算是平局，止住了连胜的步伐，高寒的球队都表现得无可挑剔。

　　毕竟，马切纳的红牌跟点球，跟主教练和球队其他人没关系。

　　可谁能想到，高寒在平局之后，不仅没想过要保平，反而决定大举压上。

　　这可实在是太疯狂了！

　　更疯狂的是，他竟然真的做到了！

　　小希尔咧开嘴，呵呵地笑了起来。

　　起初，他还有些收敛，可渐渐地，受到了四周围马德里竞技球迷呼喊声的感染，他笑得越来越大声，最后甚至是肆无忌惮地放声大笑。

　　连这种比赛都能逆转，马德里竞技还有什么做不到的？

　　“西甲，西甲，我们马德里竞技杀回来啦！”

　　小希尔重新站了起来，双拳紧握，双眼通红。

　　“这一次，我们不仅要抢回我们之前所输掉的一切，我们甚至要比以前做得更好，更出色，我们要冠军！”

　　冠军？

　　塞雷佐听得傻眼了。

　　一向沉稳冷静的他觉得，联赛第八轮就喊出要夺冠，小希尔肯定是乐晕了。

　　可再一想，有什么不可能的呢？

　　联赛打了七轮，马德里竞技领先了七分，所有人都大跌眼镜。

　　可到了联赛第八轮，受到多线作战的影响，再加上球员的临场发挥失衡，马德里竞技连丢两球，场上还比对手少了一个人。

　　就算是在这种情况下，高寒的球队却依旧顶住了压力，连进三个球，逆转了比赛。

　　这堪称是一场经典的逆转！

　　更重要的是，对手是维戈塞尔塔！

　　过去这几个赛季，这支球队可一直都是稳妥妥的西甲中上游球队，实力甚至连皇家马德里、巴塞罗那和拉科鲁尼亚等豪强都颇为忌惮。

　　但马德里竞技就这样，不讲理地，野蛮地，在人家的家门口，给了他们三记耳光。

　　有这样的表现，谁说马德里竞技不能夺冠？

　　这样的马德里竞技不配夺冠，谁配？

　　……

　　……

　　主裁判终于吹响了比赛结束的哨声。

　　维克托·费尔南德斯这才松了一口气，整个人都清醒了一些。

　　在卡卡攻入个人本场比赛的第二粒进球，帮助马德里竞技完成逆转之后，马德里竞技的攻势却一点都没有减缓，反而继续进一步乘胜追击，想要争取扩大战果。

　　维戈塞尔塔被彻底打懵了！

　　这支西甲铁军在过去几个赛季里，也算是经历过很多硬仗，从西甲到欧战，什么球队没见过？可像马德里竞技这样，打疯起来，完全不讲道理的，真心没有。

　　作为连续两个赛季都跟马德里竞技交手过的主教练，维克托·费尔南德斯觉得，本赛季的床单军团比上个赛季更强，更有冲击力，进攻也更加细腻，同时控球更好。

　　尤其是他们那迅雷不及掩耳的狂猛攻势，让维克托·费尔南德斯到现在都还觉得后怕。

　　也是在这时候，他才突然发现，后背凉飕飕的，都是汗。

　　看向客队教练席前，跟助手和球员们庆祝成一团，笑得合不拢嘴的高寒，维克托·费尔南德斯不禁酸溜溜地嘟囔了一句，“真是个怪咖！”

　　谁都不知道，高寒到底是从什么渠道，从什么地方挖掘出了这么一批实力超群，但又物美价廉的球员，更不知道他的脑子到底是什么构造，竟然能够为马德里竞技组建起这样一套战术，简直太难搞了！

　　可以说，维戈塞尔塔今天晚上，前面一个多小时，做得非常完美，可就是最后十几分钟，因为体能不济，再加上自我感觉胜券在握，心态有所放松，结果……

　　想到了这里，维克托·费尔南德斯重重地叹了一口气。

　　大好的局面，被自己给亲手断送了。

　　但他还是苦着脸，走向了客队教练席。

　　“恭喜你，高寒先生！”

　　作为主场东道主，维克托·费尔南德斯虽然输了球，但还是得主动上前握手。

　　这无关胜负，只是一份风度。

　　“谢谢，费尔南德斯先生！”高寒笑着客气。

　　两人年龄相差一倍，彼此可聊的话题很少，只是随口说了几句关于比赛的客套话，之后就各自回去了。

　　高寒看着维克托·费尔南德斯犹如一只斗败了的公鸡，意兴阑珊地走回去，忍不住笑了。

　　这一场逆转，真过瘾啊！

　　更重要的是，八连胜，追平了西甲历史上最好的联赛开局纪录！

　　但这就满足了吗？

　　不，绝不！

　　一时间，高寒眼神再度变得坚定了。

　　……

　　……

　　“对不起，老大！”

　　客队更衣室里，一向桀骜的卡洛斯·马切纳终于朝着高寒低下了他的头。

　　接着，他又转身面对着队友，诚诚恳恳地道歉。

　　“对不起，因为我的不理智，差点让球队输球，给大家带来麻烦了。”

　　众球员们都没有吭声。

　　坦白说，在马切纳因为报复性动作而领到红牌，并判罚点球的那一刻，几乎所有的球员都在恨他，因为这是一次非常不负责任的行为。

　　马德里竞技不是他一个人的球队，是所有人的球队。

　　每一场比赛都是球队上下，从教练组到替补球员，每一个人的艰苦训练的结果。

　　可现在，却差点因为他的一次不冷静的举动而断送了球队大好的局面，能不恨吗？

　　但马切纳平日里在队内人缘也是极好的，所以大家很快也都释怀了。

　　更何况，现在不是赢球了吗？

　　可就在托雷斯、基科等球员们想要安抚一下马切纳，示意不要紧，过去就算了的时候，却突然想到，主教练还没表态呢。

　　一时间，所有人都齐刷刷地看向了高寒。

　　坎塔雷罗等教练组在一旁倒是有些错愕，平日里，高寒跟球员关系亲密，看起来完全没有主教练的架子，可没想到关键时刻，他在球员心目中竟然有这么高的地位。

　　马切纳也知道，这件事情得听老大的意见，于是又看向了主教练。

　　高寒故意扳着一张脸，看得马切纳心里发慌。

　　他可没有忘记，自己去年在葡超联赛的时候，可还在坐板凳呢？

　　如果不是有主教练的青睐与重用，他能有今天？

　　这让他心中更为愧疚，觉得自己有负于主教练厚望，又重重地低头道：“对不起，老大。”

　　高寒看了看马切纳，又看了看球员，觉得差不多了，这才重重地叹了口气，摆了摆手。

　　“行啦，就当是一次经验教训吧！”

　　马切纳心中一喜，知道主教练不生气了。

　　其他球员们也都为之心神一松，心里头不免有些惧色。

　　这老大一旦发起威来，还真的挺叫人害怕的。

　　不过，高寒很快话锋一转。

　　“但死罪可免，活罪难逃。”

　　高寒一句话，再度把马切纳和众人的心都重新吊了起来。

　　“罚款薪水两周，再写一份书面检讨，深刻点，明天早上当众道歉。”

　　众人都是心中一凛，罚款两周薪水，这可不少啊。

　　马切纳也是一阵肉疼，他的薪水不多，罚款两周确实叫他心疼。

　　但只要一想到自己犯的错，他心中一咬牙，一跺脚，认了。

　　高寒这么做，目的只有一个，那就是要所有人都引以为戒。

　　既然达到了目的，那他也不想过于打压马切纳。

　　这家伙是把双刃剑，有好的一面，也有坏的一面，就看怎么用了。

　　“好啦，回去好好休息，再准备准备，三天后打联盟杯，你要是再犯糊涂，我要你好看！”

　　撂下了这么一句狠话，高寒转身就走。

　　他还得去参加赛后的新闻发布会呢。

　　可留下了马切纳一个人，愣在那里，突然间傻呵呵地笑了起来。

　　这小子也是贼精明的一个人，立即就察觉到主教练话里的意思了。

　　三天后打联盟杯，他还首发。

　　这就证明，老大虽然重罚了自己，但却还是一如既往地信任自己。

　　那这一顿罚就没白挨啊！

　　众球员们也都听明白了，立即笑着调侃起了马切纳。

　　阿吉莱拉和基科等老将则是在劝诫他，要他收敛一下自己的脾气性格之类的芸芸。

　　但这件事情总算是揭过去了。


第208章 完美开局

　　“少爷，老爷让你回来，到他书房走一趟。”

　　小希尔从维戈塞尔塔返回马德里的家，已经是凌晨一点多了。

　　这时候父亲还要见他？

　　“他还没有休息吗？”小希尔询问管家。

　　得到了肯定的答复后，小希尔也不啰嗦，直接上了二楼，来到了父亲的书房外。

　　门是虚掩着的，依稀还可以听到里面传出来的电台的声音。

　　何塞·拉蒙·德拉莫雷纳的声音总是那么特别，很容易就分辨得出来。

　　而每一轮西甲比赛结束后，他都会专门点评一下当轮赛事。

　　叩叩，小希尔轻敲房门。

　　“进来。”里面传来了老希尔的声音，有些沙哑，但却很有力。

　　推开房门，发现里面很亮堂，老希尔坐在他的摇椅上，正看着进门的他笑。

　　看得出来，球队客场逆转维戈塞尔塔，老头子心情很好。

　　“爸，你怎么还没睡？”小希尔走过去，在他旁边坐下来。

　　老希尔转身关掉了收音机，“怎么睡得着呢？”

　　“但你需要充足的睡眠休息。”小希尔提醒道。

　　老头子的身体一直不大好，睡眠对他来说，至关重要。

　　虽然很多人都说，西班牙人的夜生活从半夜零点开始，但那是对于年轻人来说的。

　　对于像老希尔这样的病人，就应该早点休息。

　　“我知道了！”老希尔也不在这个问题上纠缠，“球队也回来了？”

　　“嗯，周三要去波兰，时间很紧急，连夜赶回来了，明天一大早还要训练。”

　　老希尔点头，多线作战就是这样，忙得不可开交。

　　但仔细想一想，马德里竞技都已经有多长时间，赛程没这么紧凑过了？

　　那种又熟悉，又陌生，又充实，又叫人忐忑的感觉，回来了。

　　“高寒有没有说什么？”老希尔问道。

　　小希尔摇了摇头，但又把赛后在更衣室里发生的事情说了一遍，主要是关于高寒对马切纳的处罚，这事得经过管理层，所以他才知道。

　　“他干得不错，职业球员就是要有激情，马切纳是个不可多得的人才，但凡事太过了，未必是件好事，高寒就处理得很不错。”

　　说完后，老希尔还呵呵一笑，“本来我还打算，他年纪轻轻的，怕驾驭不住更衣室，但现在看来，他非但控制得不错，简直好得叫人吃惊。”

　　小希尔也是莞尔一笑，“恩里克之前也是这么说。”

　　“这一次八连胜，追平了皇家马德里的西甲开局纪录，为我们球队大大的挣回了颜面，管理层一定要有所表示。”

　　小希尔点头，“放心吧，爸，我们知道怎么做。”

　　“队内几名球员的表现是越来越好，肯定会受到外界的关注，但球队无论如何都得把人留下来，我看得出来，这是一批出成绩的球员。”

　　“嗯，高寒之前也跟我们提起过这件事情，我们会尽快着手处理的。”

　　“还有高寒。”老希尔加重语气，“他是个不可多得的人才，你们一定要尽全力去配合他。”

　　“嗯，我知道。”小希尔明白。

　　现在球队管理层对高寒确实是无条件支持，这不仅仅因为高寒是他们重点推荐上任的，还因为高寒用铁一般的成绩来证明了自己的实力。

　　尤其是队内的这一批球员，每一个都是他亲自挖掘并栽培出来的。

　　就这一点，管理层想不支持他都不行。

　　而且在经过了上个赛季，以及新赛季的开局之后，高寒在马德里竞技球迷中的份量越来越重，在西班牙足球圈里也是越来越有影响力，现在甚至连西班牙足协都对他颇感兴趣。

　　“我们决定在本赛季结束之前，跟高寒再签一份新合同，涨一涨薪水。”小希尔说道。

　　以目前马德里竞技的成绩，保级已经没有悬念了。

　　也就是说，床单军团之前给高寒制定的赛季目标，他八轮就已经提前实现了。

　　而且球队现在表现得这么好，是应该好好鼓一鼓士气。

　　“这是好事。”老希尔也认同，“你再跟高寒好好谈谈，看看他对冬歇期有什么看法，只要是球队财政允许，该引援就引援，咱们全力支持！”

　　小希尔明白，老头子这是在吸取上个赛季的经验教训。

　　去年的冬歇期，高寒匆忙上任，头上还挂着代理两个字，俱乐部管理层就没给他多少转会预算，只引进了一个迫切需要的马切纳。

　　可结果，在下半程开始后，球队一路连胜，顺风顺水的时候，却迎来了一股伤病潮，中场严重缺人，如果不是高寒关键时刻，通过经纪人豪尔赫·门德斯，从巴西挖来了马科斯·塞纳，估计马德里竞技就要崩盘了。

　　虽说这一次的危机是安然度过，但经验教训还是得吸取。

　　“我明白，我上班后就去准备。”

　　……

　　……

　　高寒回到家，已经是凌晨两点多了。

　　返回马德里后，他又带队回到了马哈达恩达体育城，之后才解散了球队。

　　该庆祝，该高兴，都在之前庆祝了，现在只留下一身疲惫。

　　西甲的比赛时间往往比欧洲其他联赛要更晚，这也算是西甲特色吧。

　　一想到明天还得训练，高寒就睡虫上脑。

　　进门后，玄关亮着灯，鞋柜上贴着一张字条，上面是一行娟秀的楷书。

　　“厨房里留着汤，记得喝光。”

　　后面是一个随手画出的萌萌小女生睡觉的漫画。

　　不用说，这字条肯定来自林夏，也只有她有这画功。

　　高寒微微一笑，随手把字条取下来，走向了厨房。

　　厨房的保温壶里，温着一碗汤，打开后，香味扑鼻，但却不清楚是什么材料煲的。

　　喝光了之后，高寒又顺手把保温壶和碗给洗了，才回了二楼的房间洗澡睡觉。

　　而在他对面，林夏正在上着国内的网站，听着网友们讨论着刚刚结束的这一场比赛，看着他们那一句句对高寒和马德里竞技的夸奖，她也笑得跟吃了蜜糖似的。

　　她之所以选择这个房间，是因为这个窗户可以对着别墅的大门。

　　每一次他客场比赛后，回来的车灯都会通知到她的房间里。

　　而今晚，她也跟平时一样，一直都在留意着高寒，等到对面传来了关门声，她才微微一笑，走过去拉上窗户，关灯睡觉。

　　……

　　……

　　完美卡卡缔造史诗级逆转，九人马德里竞技客场三比二塞尔塔！

　　马德里竞技超级锋霸恐怖觉醒，基科两传一射宣告王者回归！

　　超级卡卡梅开二度，床单军团喜得百年一遇天才！

　　保罗·富特雷：基科复苏理所当然，卡卡比我当年更强！

　　惊人马德里竞技开局八连胜，追平史上最强皇家马德里纪录！

　　高寒抨击外界质疑：这才八连胜，就想着要我们输球？早着呢！

　　尴尬！维戈塞尔塔庆祝来得太早，最后二十分钟反胜为败！

　　最强教父！马德里竞技铁血核心，没他哪来完美开局？

　　……

　　在第二天，西班牙各大报纸媒体都纷纷报道了马德里竞技客场逆袭维戈塞尔塔的这一场比赛，而且几乎都是以头版头条的方式。

　　这对马德里竞技来说，早已不是第一次了。

　　西班牙媒体重点表扬了全场最佳球员的卡卡，认为这是巴西球员加盟马德里竞技以来，表现得最具统治力的一场比赛，尤其是在最后时刻的梅开二度。

　　“基科的进球同样是来自于卡卡的策划，而之后的两个进球，更是体现出了卡卡的犀利。”

　　“这位赛季前备受质疑的巴西球员，本赛季一直都受到主教练高寒的信任，而他的表现也没让高寒失望，已经成为了马德里竞技进攻阵容里至关重要的一员。”

　　媒体同样对基科的复苏感到满意，甚至有多家媒体纷纷表示，以基科目前的状态，完全有希望重返卡马乔的国家队，甚至参加韩日世界杯。

　　与此同时，也有不少媒体纷纷指责马切纳，认为就是他的不冷静，导致球队陷入被动。

　　但高寒在赛后新闻发布会上已经主动回答这个问题，并为马切纳开脱，同时还表示，马切纳将继续得到自己的信任，出现在首发阵容里。

　　赛后，也有不少马德里竞技球员接受媒体采访时，表达了对马切纳的支持。

　　在马德里竞技客场险胜维戈塞尔塔的同时，西甲第八轮的其他几场比赛的结果也都出炉了。

　　原本排名联赛第二的巴塞罗那，这一轮主场二比二战平了瓦伦西亚。

　　贝尼特斯的球队两度领先，两度被巴塞罗那扳平，最后的平局让蝙蝠军团有理由感到郁闷。

　　巴塞罗那主场丢分，直接导致原本排在第三位的拉科鲁尼亚顺利上位，二比一客场击败了萨拉戈萨，以十七分拿到了联赛第二，依旧还是落后马德里竞技七分。

　　而维戈塞尔塔在输给马德里竞技之后，联赛排名也是有所下滑，落到了第五位，跌出了联赛前四的欧冠资格区。

　　博斯克的皇家马德里则是依旧没能走出困局，客场挑战阿拉维斯，双方在九十分钟比赛中打成了零比零平局。

　　这也让银河战舰的联赛排名再度下滑，落到了第十六位，跟第十七位的马拉加同分，都是九分，只比降级区里的第十八位的皇家马洛卡多了四分。

　　排名垫底的两支球队，巴列卡诺只拿到了四分，皇家社会只拿到了两分，这两支球队的保级形势也都岌岌可危。

　　不过，联赛才刚刚开始，一切都有可能。


第209章 走宝了

　　十月十八日，欧洲联盟杯第二轮淘汰赛首回合比赛。

　　马德里竞技客场挑战华沙莱吉亚。

　　这是一周内的第三场比赛，之前两场又分别是苦战巴列卡诺和维戈塞尔塔，马德里竞技的消耗很大，高寒便在这一场比赛对阵容进行了轮换。

　　能够参加欧洲赛事，就足以证明华沙莱吉亚的实力不弱。

　　马德里竞技虽是西甲领头羊，但以轮换阵容出战，又是客场作战，很难一口把对手吞下。

　　双方上半场打成了零比零平局，但到了下半场，托雷斯在一次前场突施冷箭时，造成了对方门将脱手，帮助球队得到了一个角球机会。

　　达里奥·斯尔纳冷静主罚，中卫马切纳在禁区内力压对手，头球破门得分，为马德里竞技打入了制胜一球，并将一比零的比分保持到了最后。

　　比赛结束后，马切纳赢得了马德里竞技上下的一致赞赏，同时也受到了媒体和球迷的肯定。

　　……

　　……

　　十月二十一日，西甲联赛第九轮。

　　马德里竞技坐镇主场，迎来了黄色潜水艇，比利亚雷尔。

　　高寒再度祭出了轮换阵容，比利亚、托雷斯和卡卡的前场三叉戟尽皆出战。

　　上半场第十八分钟，马德里竞技就由托雷斯率先攻破了比利亚雷尔的球门。

　　之后双方你来我往的厮杀，床单军团牢牢控制局势，却始终没能再破门。

　　到了下半场第五十九分钟，卡卡、托雷斯和达里奥·斯尔纳在右路形成了连续配合，由斯尔纳突然内切后挑传后点，比利亚干净利落地将皮球打进，二比零。

　　豪取九连胜，打破了尘封三十年的西甲联赛开局连胜纪录，一时间，马德里竞技引得西班牙国内媒体争相报道，甚至连欧洲一些权威媒体也都纷纷关注。

　　米兰体育报用了一个整版来报道马德里竞技的九连胜，踢球者杂志也专门为马德里竞技制作了一个专题，引起了巨大的反响和关注。

　　而相对于普通球迷更为关注热闹不同，西班牙职业足球圈里，更感兴趣的是马德里竞技的主教练，高寒。

　　……

　　……

　　打完了联赛第九轮，迎来了一周的休整时间。

　　按照球队之前制定的计划，周日晚上打完比赛后，第二天，也就是周一的早晨要进行一堂恢复性训练，球员也要接受球队的体检。

　　到周一下午和周二上午才开始放假。

　　但球员们放假，教练组却还得继续工作，尤其是高寒。

　　作为球队的主教练，高寒需要处理的事情太多了，尤其是在本赛季，除了一线队的事情外，他还得兼顾二队以及青训营的事情。

　　但真正让他感到头疼的，还是摆在他面前办公桌上的一大叠来信。

　　“我看，以后我干脆什么事情都不用做，直接坐办公室里写回信算了。”

　　高寒埋头在办公桌后面，一边看信，一边回信。

　　但在他对面不远处的沙发上，俱乐部总经理小希尔、副主席塞雷佐、技术总监保罗·富特雷，首席球探阿贝尔·雷西诺，球队领队卡洛斯·佩纳，以及本赛季刚退役，现担担任球迷服务工作的托尼·穆尼奥斯，再加上从二队过来的洛佩特吉和高寒的四名得力助手。

　　此时此刻，这几个家伙正围坐在茶几周围，泡着高寒特地从国内带过来的茶叶，谈天说地，还时不时地胡侃几句。

　　听到高寒这满是抱怨的一句话后，小希尔笑哈哈地摆了摆手，“行啦，别得了便宜还卖乖，你不知道有多少主教练巴不得像你这样受欢迎。”

　　“就是，就是。”

　　“都羡慕死我了！”

　　可瞧瞧这家伙那哄堂大笑的模样，哪里有半点羡慕的样子？

　　“高寒，要不，我给你配一名秘书？”保罗·富特雷笑问。

　　哪知道，高寒一听，乐了，“好啊，得年轻点的，漂亮点的。”

　　嘿，这家伙还当真了。

　　“我说，你还真想啊？”保罗·富特雷一副我败给你的表情，“你去看看，全世界哪一个主教练有秘书的？”

　　可高寒也很理直气壮，“就是因为没有，所以才显得出咱们的特别嘛。”

　　呃……好像还真有那么一点道理。

　　可年轻貌美是怎么一回事？

　　难不成，还打算潜规则啊？

　　众人一阵哈哈玩笑之后，这件事情也就不再提了。

　　别看堆在高寒面前的这一叠信为数不少，但这都是球迷服务部门的同事筛选过了的。

　　一般来说，普通的信件都是由球迷服务部门的同事直接回信，能送到高寒这里的，基本上都是需要他本人确认的。

　　当然，偶尔也会挑选几封国内外球迷的来信，让高寒亲自给予回复。

　　如果真要每一封信都主教练亲自回，那高寒真是什么事情都别干了。

　　“我接连看到好几封信，说想要来俱乐部学习的。”

　　高寒话音刚落，托尼·穆尼奥斯就接过话，“是啊，现在球队打法挺受欢迎的，而且成绩也好，确实有很多人希望能够到球队来学习，或者是参观。”

　　职业足球，尤其是执教，算是一门靠实践和经验堆砌出来的技艺。

　　很多人所看到的，仅仅只是比赛那短短九十分钟，但对于圈内人，或者是有志于从事职业足球的人来说，平日里在训练场上发生的一切，更为重要。

　　“这里就有一个，叫什么……乌奈·埃梅里，才三十岁，职业生涯相当一般，但踢球期间自学教练课程，现在在乙级联赛的费罗尔竞技效力，踢中场的，希望有机会来球队，跟随教练组学习一段时间。”

　　高寒记得这支球队，半年前，他带领马德里竞技打西乙联赛的时候，就跟他们较量过。

　　根据这个叫做埃梅里的家伙所说，他当时坐在替补席上，亲眼看着马德里竞技击败费罗尔竞技，对马德里竞技的踢球风格很喜欢。

　　“这很正常，很多志在长期从事职业足球的人，都会在退役之前就拿到执教证书，之后开始四处游历学习，现在瓦伦西亚的主教练拉斐尔·贝尼特斯就是这么干的。”

　　洛佩特吉也同样是从职业球员直接转为青年队主帅，对此很有感触。

　　高寒明白，对于这一类没有显赫职业生涯的人来说，哪怕转为教练，也得从底层做起。

　　“那干脆安排在冬歇期集训，让这几个感兴趣的都来。”

　　高寒自己也曾经遭遇过冷眼和碰壁，所以他很乐意给这些人一次机会。

　　至于说，他们能够在马德里竞技学习的这几天，学到多少东西，那得看他们自己了。

　　托尼·穆尼奥斯立即点头。

　　有了高寒这句话，他就知道以后怎么处理了。

　　球迷来信很乱，除了西班牙国内，还有很多来自中国的，高寒都看得懂。

　　最头疼的是那些来自德国、法国或者是意大利等其他国家的球迷来信，看得他差点没哭了。

　　好不容易看完了，高寒才大大地松了一口气。

　　“对了，挖角塞维利亚的事情，进行得怎么样？”高寒离开办公桌，走了过来。

　　自从上个赛季在塞维利亚见到了雷耶斯、拉莫斯、纳瓦斯和普埃尔塔这几名青训小将，每一个潜力都相当惊人，高寒自此也留下了深刻的印象。

　　但当时他跟马德里竞技还没有敲定关系，所以并没有提出来。

　　后来续约了球队后，又跟老希尔冰释前嫌了，高寒也感受到了俱乐部对他推心置腹地支持，心中颇为感动，也对球队有了感情，自然就把挖角放在了心上。

　　别的不说，就冲着马德里竞技对中国城队的全力支持，高寒就应该尽心帮着马德里竞技挖几名新秀过来，培养成为床单军团的预备军。

　　谁让马德里竞技穷呢？

　　早在一个多月前，高寒在一次闲聊时，就跟小希尔和阿贝尔·雷西诺提起，两人就留上了心，毕竟他们都非常信任高寒的眼光。

　　但现在，听到高寒提问后，阿贝尔·雷西诺叹了一口气，“有点不走运。”

　　“为什么？”高寒有些奇怪。

　　塞维利亚是靠青训立足的，买卖青训球员是稀松平常的时间，只要有球队给得起钱，他们肯定愿意卖的。

　　小希尔也摇头道：“在我们跟塞维利亚接触之前，十八岁的年龄段刚刚卖走了几名球员，至于你点名的那个雷耶斯，本赛季开始在一线队立足了，表现很出色，我们下手太迟，走宝了。”

　　雷耶斯司职左边锋，原本只是被提拔到了一线队，并没打算重用。

　　毕竟，这小子去年连西乙联赛都没踢上一场。

　　可不成想，雷耶斯实力不错，运气也好，给点阳光就灿烂，表现一场好过一场，现在已经站稳脚跟了，想要再买他，没几百万，别指望塞维利亚松手。

　　“雷耶斯蹿红，导致塞维利亚青训球员的价格也跟着涨了！”

　　说到这里，小希尔也是一副悔不当初的模样。

　　这要是早点下手，雷耶斯现在就在马德里竞技，又是一笔物美价廉的好买卖了。

　　但从这一件事情上，也让他们更进一步坚信高寒的眼光。

　　太毒辣了！

　　要知道，雷耶斯之前在西乙的时候，连一场比赛都没踢过，但高寒就很笃定，这小子会成才，结果，到了西甲联赛，他就一举成名了。

　　以马德里竞技现在的情况，已经不会再考虑去引进雷耶斯，不合适了。

　　高寒心里头也颇感无奈，注定了雷耶斯跟马德里竞技无缘。

　　但他很快就想起了其他三个人，尤其是他最看好的拉莫斯。

　　“那其他三个人怎么样？”高寒关心问道。


第210章 只许胜，不许败

　　“其他三个人？”

　　小希尔笑着摆了摆手，“塞维利亚本身就是靠青训起家的，只要给得起钱，他们谁都能卖，虽说比之前高了一些，但都没有太大的问题。”

　　高寒听得一喜，“都搞定了？”

　　“就是那个叫做纳瓦斯的，比较麻烦一点。”阿贝尔·雷西诺皱眉道。

　　“为什么？”

　　“他说，他愿意加盟马德里竞技，但问题是，他不想离家太远。”

　　“我擦！”高寒差点没笑喷了，这都几岁的人了，还恋家？

　　不过也不是没有解决的办法。

　　“那干脆，把他父母亲和家人都弄过来，在马德里安家！”高寒大手一挥，就这么决定了。

　　小希尔等人尽皆苦笑，这是不是有点动静过大了？

　　这要是成才了，那无疑是划算的，而且会是一桩美谈，可要是不成，那……

　　但这也不算是什么事，既然高寒说了，那就这么办。

　　“这几名球员，还有我们青年队里的那个大卫·席尔瓦，一线队的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，栽培得好的话，他们会在未来几年，挑起马德里竞技的大梁。”

　　高寒看着小希尔，正色地说道。

　　小希尔也是神情一肃，知道高寒这话的份量。

　　有一句话说得很对，经济基础决定上层建筑。

　　在欧洲职业足坛里，豪门球队之所以是豪门球队，什么底蕴，什么传统，都是乱七八糟的东西，归根结底一个字，钱。

　　谁有钱，谁就是老大。

　　如果底蕴和传统有用的话，那些没落的老牌贵族球队就不会沦落到现在无人知晓的地步了。

　　给球员开薪水要钱，引进球员要钱，邀请名帅要钱……

　　在职业足坛里，干什么都要钱，钱越多，选择就越多。

　　马德里竞技虽然被誉为是西班牙第三豪门，可实际上，谁都心里清楚，跟皇家马德里和巴塞罗那相比，他们在财政收入方面，差距不是一点半点。

　　想要在短时间内，追上这两大豪门，以及欧洲其他豪门球队，那是根本不可能的。

　　就算成绩追上了，那又怎么样？

　　你的球员表现好了，人家手里有钱，挖你就挖你，你能拒绝吗？

　　想留住球员？

　　行，给出高薪啊！

　　这一来二去，比拼的还是财政实力。

　　所以啊，拉科鲁尼亚拿了一座西甲冠军，中场核心弗拉维奥立即被皇家马德里挖角了。

　　瓦伦西亚两度杀入欧冠决赛，门迭塔立即被皇家马德里和拉齐奥等球队勾引，中场后腰赫拉德毫不犹豫地选择回归到巴塞罗那去坐板凳。

　　这世界就是这么的现实，这么的残酷！

　　马德里竞技因为历史原因，以及各方面因素的限制，导致球队在财政收入方面，短期内根本追不上这些豪门球队，只能靠长时间的积累。

　　而高寒现在所做的，就是在为马德里竞技的长远复兴考虑。

　　小希尔和塞雷佐等人也都明白高寒的良苦用心，心里头也都很有感触。

　　尤其是小希尔，看到高寒一心一意为马德里竞技复兴，他不停地告诉自己，这主帅真心没选错人。

　　“对了，现在已经十月下旬了，冬歇期有没有什么具体的计划？”

　　小希尔这一问，顿时将办公室里众人的注意力都吸引了过来。

　　随着球队成绩越来越出色，任谁都看得出来，高寒在队内的地位也是越来越高。

　　甚至可以说，在马德里竞技，但凡涉及到竞技事务，基本都由高寒乾纲独断。

　　就连俱乐部的管理层，似乎也都在默许这一点。

　　高寒想了一想，没有直接回答，反过来问道：“球队财政情况如何？”

　　小希尔和塞雷佐眼神中闪过一丝喜色。

　　这就是高寒最令人满意的地方，凡事总会考虑得很周全。

　　跟这样的人合作，无疑是最令人感到舒心的。

　　“球队现在成绩好了，影响力大了，接连签下了几份赞助，收入增加了不少，还算是比较宽裕。”塞雷佐负责球队的财政事务，这个问题自然由他来回答。

　　“当然啦，我们肯定没办法跟皇家马德里和巴塞罗那，甚至跟瓦伦西亚和拉科鲁尼亚比，都是不如的。”

　　这一次降级，等于是硬生生将马德里竞技的经营拦腰斩断，绝对是伤筋动骨。

　　一时半会想要重返昔日西甲第三豪门的荣光地位，根本不可能。

　　“我跟恩里克商量过了，目前球队也已经提出了一份预算，准备用于重整球队薪水结构，以及冬歇期转会投入。”小希尔补充道。

　　高寒听明白了。

　　也就是说，如果他要在冬歇期转会上加大投入的话，那在球员薪水方面的投入就得相对应的缩减，而这一部分肯定得通过跟球员经纪人的谈判来实现。

　　想了一想，高寒摇了摇头，“我对目前球队的阵容非常满意，主力阵容已经基本上达到了我的要求，我不考虑调整球队的主力。”

　　顿了顿后，高寒又说道：“如果转会市场上有合适对象的话，我倒是考虑引进中场的替补。”

　　“中场？”

　　高寒点头，“目前来说，我们的中场还是比较薄弱的。”

　　众人心里都明白，奥斯卡·梅纳并不能让高寒满意，加比太年轻了。

　　至于说让阿吉莱拉和罗伯托去客串，当然不是不行，但始终不是长久之计。

　　巴普蒂斯塔很全面，可以踢中场多个位置，甚至可以顶上去打前锋，但他一个人肯定顶不住那么多个位置。

　　平时轮换的话，高寒也都是修修补补，动动这个，换换那个，倒也不大碍事。

　　可一旦到了下半程，他就不得不考虑球队板凳厚度的问题了。

　　“放心吧，冬歇期和夏季转会，球队的转会方针基本上不会变。”

　　在主力框架稳定的情况下，高寒肯定不会贸贸然去调整变动，毕竟他也希望球队尽快打出成绩来。

　　小希尔和塞雷佐顿时都明白高寒的意思了。

　　他希望管理层能够把这笔预算更多投入到球员薪水上去。

　　在球队表现越来越出色的情况下，只有高薪才能留住这批球员。

　　……

　　……

　　当高寒轻松写意地在体育城里商议着冬歇期转会，以及球队薪水结构的时候，在巴塞罗那的体育城里，主教练雷克萨奇却是眉头紧锁，忧心忡忡。

　　本赛季匆忙上任，雷克萨奇一直都承受着巨大的心理压力，豪门球队的主教练可一点都不好当，只有身在其位的人能够体会其中辛酸。

　　“外界球迷对球队近来的表现很不满意，尤其是刚刚过去的这一轮，竟然客场战平马拉加，错失了三分，媒体炮轰得很厉害。”

　　在雷克萨奇的对面，技术部主管费雷尔正在转达管理层和外界球迷的情况。

　　相对于雷克萨奇的郁闷，费雷尔看起来倒是心情不错。

　　甚至眉宇之间，不难察觉到他稍微有那么一点点幸灾乐祸。

　　上个赛季，作为球队的主教练，他也跟现在的雷克萨奇一样，被各种压力架起来，仿佛置身于篝火上烤，而当时球队的技术部主管，就是面前的这位雷克萨奇。

　　现在退下来了，担任球队的技术部主管后，他反而一身轻松了。

　　雷克萨奇又何尝不知道面前这个家伙的心思呢？

　　两人为了巴塞罗那的帅位，在球队内部的矛盾，早已不是什么秘密了。

　　至于说，管理层为何要把技术部主管和主教练的职务对调，说来话长。

　　“我知道了。”雷克萨奇淡淡地回道。

　　联赛原本打得顺风顺水，首轮取胜后，虽然第二轮和第三轮都是平局，但很快又迎来了三连胜，而且第四、第五和第六这三轮，巴塞罗那进了七个球，零失球。

　　一时间，雷克萨奇赢得了满堂喝彩，他本人也是虎躯一震，站直了腰杆。

　　可到了联赛第七轮，客场挑战拉科鲁尼亚，惨遭逆转，雷克萨奇顿时从天堂跌进了地狱。

　　更可怕的是，之后的两轮联赛，巴塞罗那迎来了两连平。

　　客场惨遭降级区球队马拉加扳平，雷克萨奇的球队三场不胜，再度遭受了巴塞罗那球迷和媒体如潮的抨击，甚至关于他的帅位危机言论，再度出现。

　　“我们都一致认为，下一轮，坐镇诺坎普，迎战马德里竞技，球队已经没有其他选择了。”费雷尔轻笑地说。

　　雷克萨奇心中暗恨，说得倒是轻巧。

　　马德里竞技是随便哪一支球队想赢就能赢的？

　　真要如此，床单军团也不会成为联赛的领头羊了。

　　但这些话，雷克萨奇肯定不能说了。

　　一旦说了，岂不是自堕身价，白白让费雷尔瞧不起？

　　“还有，球队目前欧冠也还没有完全脱离危险，周中客场打里昂，也是要努力一下。”

　　雷克萨奇听后，脸色再度一沉。

　　欧冠第一轮小组赛至今为止打了四轮，巴塞罗那是三胜一负，跟勒沃库森一样，并列小组第一，而排在小组第三的是法甲联赛的里昂，两胜一负。

　　这还得多亏了上周三，巴塞罗那在诺坎普球场死磕勒沃库森，硬是靠着路易斯·恩里克的进球，拿下了一场二比一，否则的话，巴塞罗那将拱手让出小组第一。

　　本周三，巴塞罗那客场挑战里昂，这又是一场苦战。

　　道理谁都知道，但这位技术主管未免也管得太宽了吧？

　　可费雷尔却似乎没这自觉，心里反倒暗乐。

　　上个赛季，几乎是相同的环境下，雷克萨奇也是这么对他说的。

　　如今，他也不过是以其人之道，还治其人之身，彼此彼此。

　　但雷克萨奇倒也硬气，心中虽恨，但口气却一点不弱。

　　“你放心，不管是周中对阵里昂，还是周末迎战马德里竞技，我都志在必得！”

　　尤其考虑到联赛第十一轮，巴塞罗那将客场挑战皇家马德里，凶险重重。

　　所以，打马德里竞技，只许胜，不许败！


第211章 高寒的陷阱

　　十月二十八日，凌晨，中国北京。

　　一家位于西城区，在首都球迷中颇具知名度的酒吧里，人声鼎沸，热闹喧嚣。

　　空气中到处弥漫着浓烈的酒精气味，以及大量人流聚集在封闭空间内的能量，能够任何一个步入这里的人，都感受到一股热浪扑面而来。

　　但跟其他酒吧不同，这时候，这间酒吧里的每一个人都站在一台大电视机前。

　　电视里，正在播放着央视体育频道的赛前广告。

　　全国瞩目的西甲联赛第十轮，巴塞罗那坐镇主场迎战马德里竞技的焦点战，即将拉开帷幕。

　　作为西甲旗帜豪门，巴塞罗那在国内也广受球迷喜爱，但今天晚上，这里，甚至是国内绝大多数的球迷，都只支持一支球队，那就是马德里竞技。

　　一阵当当当的声音，从吧台传来，吸引酒吧里所有人的注意。

　　“今天晚上，马德里竞技要是再赢，你们在这里吃的，喝的，统统不用钱！”

　　一名年约二十五六的青年人，站在吧台后面，大声地宣布。

　　这一条好消息立即引起了整间酒吧所有人的欢呼。

　　“队长威武！”

　　“太给力了，队长！”

　　“队长队长我爱你，就像老鼠爱大米！”

　　如果高寒在这里，一定会惊讶地发现，这位宣布要请客的酒吧老板，可不就是他当天在公园里随手指点了几句，那支业余球队的队长？

　　他叫向天鸣，富二代，家里从事房地产生意，但他却对这一行没什么兴趣，反而从小到大就喜欢足球，大学期间就跟一群志同道合的朋友组建了一支业余球队，在北京小有名气。

　　大学毕业后，自己出来创业，开了这一家球迷酒吧。

　　自从上一次在公园里有幸得到高寒的指点，向天鸣就对高寒是佩服得五体投地，成为了高寒的铁杆球迷，并且从西班牙超级杯开始，每一场马德里竞技的比赛，他都宣布同样的决定。

　　只要马德里竞技赢球，酒吧里所有酒水食物，统统免费。

　　起初，他只是为了跟酒吧里的一群熟客们打打气氛，高兴高兴。

　　可没想到的是，酒吧却因此一举成名，直接在北京城里火了，吸引了越来越多球迷的到来。

　　别说比赛日几乎是人头涌涌，泼水不进，就算是在非比赛日，这里也同样是座无虚席。

　　虽说马德里竞技新赛季是连战连捷，可每到月底一结算，酒吧非但没亏，反而利润暴涨。

　　也因为这样，所以向天鸣干脆就把这一传统延续了下来。

　　这个精明的北京小伙甚至都已经开始在盘算着，要把隔壁相邻的店铺给租下来，打通了，扩大酒吧的经营面积。

　　在众人的一阵欢呼声中，酒吧音箱里传来了电视机的声音。

　　“观众朋友们，欢迎收看中央电视台。”

　　“马上就要为大家献上的是零一到零二赛季，西甲联赛第十轮的焦点战，巴塞罗那主场迎战马德里竞技的比赛。”

　　“比赛马上就要开始了，在我们等来直播信号之前，我先为大家回顾一下这两支球队。”

　　“首先是主队巴塞罗那，西甲传统豪门，目前排名第五，成绩并不十分理想，主教练雷克萨奇压力也不小，而且他们刚刚在周中的欧冠小组赛中，客场跟里昂苦战了九十分钟，最终凭借着最后时刻里瓦尔多的进球，三比二击败了里昂。”

　　“时隔三天，再度迎来一场苦战，巴塞罗那在赛程上没有优势。”

　　“反观马德里竞技，本赛季也同样参加欧洲联盟杯，但这一周正好轮休，有更为宽裕的时间备战，来自我们中国的主教练高寒赛前就表示，球队虽是客场作战，但志在三分。”

　　“在这里，我们也提前预祝高寒再度旗开得胜！”

　　“好啦，我们已经收到了来自欧洲的直播信号。”

　　“现在我们看到的是巴塞罗那的首发阵容。”

　　“本赛季巴塞罗那有一个特点，主场都是四四二阵型，客场则是打四二三一阵型，一个重攻，一个平衡，而这一场比赛，雷克萨奇也再度排出了四四二阵型。”

　　“门将是阿根廷国脚博纳诺，后防线左后卫是意大利国脚弗朗西斯科·科科，两名中卫是德波尔搭档克里斯坦瓦尔，右后卫是巴塞罗那的青训普约尔。”

　　“中场两名拖后中路，分别是哈维搭档科库，左边锋是里瓦尔多，右边路是路易斯·恩里克，双前锋是萨维奥拉和克鲁伊维特。”

　　“通常来说，如果是打四二三一的话，雷克萨奇会拿下萨维奥拉，上奥维马斯，让里瓦尔多改打前腰位置，这可能也会是他在这一场比赛中的一招变阵。”

　　“我们再过来看看马德里竞技。”

　　“门将是彼得·切赫，后防线是扬库洛夫斯基、卡瓦略、巴勃罗·伊巴涅斯和达里奥·斯尔纳，主力中卫马切纳因为上一轮红牌而停赛。”

　　“中场三名后腰分别是德科、哈维·阿隆索和马科斯·塞纳，值得一提的是，前巴塞罗那队长瓜迪奥拉没有出现在首发阵容，甚至连比赛大名单都没有进。”

　　“根据加泰罗尼亚地区的媒体报道，这是因为瓜迪奥拉在加盟马德里竞技之前，就跟主教练高寒有过口头协议，他不想面对自己的老东家。”

　　“不过，在赛前，高寒接受媒体采访时已经澄清了，他承认确实有这样一份口头协议，但瓜迪奥拉在赛前就主动找他，表示如果球队需要，他愿意为马德里竞技对抗巴塞罗那，但高寒表示，他更希望瓜迪奥拉留力备战周中的联盟杯第二回合的比赛。”

　　“马德里竞技的前场三叉戟，卡卡、比利亚和托雷斯。”

　　“主队巴塞罗那在过去三轮联赛中，两平一负，没有胜绩，但客队马德里竞技却状态大火，新赛季已经是九连胜，不仅打破了西班牙尘封了四十年的联赛开局纪录，还在不停地刷新这一份纪录。”

　　“赛前，主教练高寒也信心十足地表示，球队一定会延续这一份状态。”

　　“但巴塞罗那主帅雷克萨奇则是承诺球迷，在诺坎普球场，巴塞罗那将不可战胜。”

　　“现在，我们就来看看，这一场比赛到底是鹿死谁手。”

　　……

　　……

　　比赛一开始，马德里竞技并没有像其他做客诺坎普球场的球队那样，先求稳。

　　高寒的球队从一开始就大举压上，摆出了一副全力进攻，誓要跟巴塞罗那对攻到底的架势。

　　尤其是床单军团最擅长的高位逼抢防守，更是让巴塞罗那不得不暂时退守半场。

　　可马德里竞技却得理不饶人，除了前场三叉戟外，德科和马科斯·塞纳也都积极往前施压，甚至连两名边后卫都积极上前参与逼抢压迫。

　　这就让巴塞罗那从比赛一开始，就很难拿得住球。

　　反倒是马德里竞技，在忽快忽慢地节奏中，牢牢将球权控制在手中，不停地试探着巴塞罗那的防守阵地。

　　雷克萨奇在场边看得直皱眉。

　　只要巴塞罗那一露出破绽，马德里竞技就能够制造威胁。

　　“这该死的家伙，完全不按照常理出牌！”雷克萨奇愤愤骂道。

　　他所谓的常理，就是客场就应该缩着头，别冒进。

　　哪一支来到诺坎普的球队，会像马德里竞技这样一开始就抢攻？

　　“告诉球员，先稳住，守住阵势，别轻易离开位置。”

　　雷克萨奇一交代，助理教练立即跑到场边去传达给球员。

　　马德里竞技最擅长的就是这种见缝插针的渗透进攻了。

　　克鲁伊夫就在自己的专栏里写过，马德里竞技最有威胁的地方在于两点。

　　一个是己方控球时，利用球员的交叉换位跑动，拉开防守球员，制造防守漏洞。

　　还有一个是对方控球时，以三后腰严守阵势，迫使对方难以在中路制造威胁，不得不转移到边路，制造进攻宽度。

　　可如此一来，阵型就不得不拉开，防守漏洞就会比平时更大，一旦被马德里竞技断球后策动反击，那就相当危险了。

　　对于克鲁伊夫的这一番话，雷克萨奇也仔细研究过，自然深知其中危险。

　　所以，他给出的策略也很有针对性。

　　既然马德里竞技开场要抢攻，那我就先稳稳守住，让你来攻，再打你反击。

　　可渐渐地，随着时间一点一滴地流逝，他察觉到了一丝不对劲。

　　马德里竞技不仅仅主导了场上的节奏，甚至连巴塞罗那一向引以为傲的控球，也抢走了。

　　就看到球场上，马德里竞技一旦丢球，立即加快节奏，在最短时间内将皮球抢回来。

　　可一旦拿到球，在第一时间反击没能奏效的情况下，他们打得很稳，甚至慢条斯理地在中后场控球，来回倒脚。

　　这一幕发生在诺坎普球场，直接让看台上的球迷怒不可竭。

　　这特么简直就是在班门弄斧，知道吗？

　　谁不知道，全欧洲最擅长控球的，就是我们巴塞罗那！

　　你们这支吊丝，在我们面前玩控球，几个意思？

　　看台上球迷沸腾了，嘘声四起，可球场上，马德里竞技却是稳坐钓鱼台，继续慢条斯理地控制着皮球。

　　尤其是站在场边的高寒，看向雷克萨奇的时候，竟然还咧开嘴笑。

　　他那令人讨厌的神情，仿佛像是在说，你们不是一向自诩视控球为生命吗？

　　现在，你们的小命就拽在本大爷手中，想要？

　　来拿呀！

　　雷克萨奇有些动怒了，但他的理智却告诉他，千万别上当。

　　在前场球星们不积极参与防守的情况下，巴塞罗那只能把防线前压才有机会抢回球权。

　　这不就正好落进了高寒的陷阱里去？

　　可就在这时候，球场上，中场哈维却扑了上去。


第212章 不仅要赢，还要赢得体面

　　这是瓜迪奥拉第一次，以客人的身份，回到诺坎普球场。

　　赛前，他拒绝了巴塞罗那管理层的邀约，没去主席看台跟他们坐一起，而是选择坐在了客队马德里竞技球迷的区域。

　　这也算是他的一份职业操守吧。

　　而且，他心里也很感谢主教练高寒的解释，避免自己被不明内情的球迷指责。

　　此时此刻，坐在看台上，看着球场上的比赛，他的心情很矛盾，很复杂。

　　“哈维到底年轻了。”

　　看着哈维离开自己的防守位置，要去抢夺马德里竞技的控球时，瓜迪奥拉叹了口气。

　　对于一名年轻的职业球员来说，比赛锻炼所获得的经验固然重要，但对自身的摸索和定位也同样关键，而后者很多时候就需要仰赖于主教练和前辈们的提点和指正。

　　作为巴塞罗那的传奇，瓜迪奥拉对哈维这位同样出身于拉玛西亚的小师弟非常看好，但也颇感惋惜，因为在过去的这几年里，除了范加尔之外，没有人能再给予他帮助。

　　他已经二十一岁了，要是未来这几年，他再没能摸索出一条属于自己，同时又适合巴塞罗那的路，那他在球队的前景就糟糕了。

　　可偏偏巴塞罗那这几年，帅位动荡，不管是费雷尔还是雷克萨奇，都明显不是哈维的良师，至于说队友方面，路易斯·恩里克和里瓦尔多这些固然是巨星，但能够给予哈维的帮助并不多，科库的风格跟哈维则是截然不同。

　　另外一名中场球员加布里的发展就有点偏了，而之前从瓦伦西亚重金找回的赫拉德，更是跟球队的特点格格不入，很难在球队得到位置。

　　想到这里，瓜迪奥拉深深叹了一口气，他实在不愿意看到巴塞罗那的传统就此断送。

　　可是现在，他也已经有心无力了。

　　……

　　……

　　足球场上战术是一环紧扣着一环。

　　哈维一上抢，科库也不得不立即跟着调整位置。

　　两名中场动了，巴塞罗那的后防线也不得不做出反应。

　　马德里竞技也没想到，巴塞罗那会突然间上抢，还真就把球给传丢了。

　　但高寒的球队有一特点，就是球员的战术执行力高，到位率也高。

　　在双高的保证下，马德里竞技的就地反抢一向都执行得相当到位，就算第一下没抢回来，球队也总能够很快利用球员出色的到位率，尽快制造出局部优势，将对手的反击给遏制住。

　　这一次也是这样。

　　哈维跟科库联手抢下了球，但却发现四周围没地方传。

　　前面的几位巨星大爷们都在闲庭阔步地等着，谁都不愿意回来。

　　倒是新加盟球队，资历最浅，又最渴望用表现证明自己的萨维奥拉撤回来了。

　　可没用，马德里竞技将往前的每一条出球线路都封死掉了。

　　哈维念头一转，马上往后防线传。

　　他很清楚，在马德里竞技的逼抢下，球权就是烫手山芋，谁抓在手里，谁就容易犯错，只能靠击鼓传花一般，不停地传球。

　　但有一个问题。

　　巴塞罗那为人所津津乐道的控球，那是集中在中前场，尤其是几名巨星球员的身上，可在中后场，这球明显就控不起来。

　　马德里竞技果断前压后，稍加压迫，克里斯坦瓦尔直接就是一个长传大脚。

　　这本来也没事，只要长传后，全队压上，集体施加压迫，就算不能破了马德里竞技的逼抢，最起码也能缓解一下中后场的压力。

　　可问题是，球到了前场，顶替马切纳首发的巴勃罗用身体挡住了克鲁伊维特，头球将皮球顶回了中场，马德里竞技的球员配合默契，及时控制住了第二点。

　　于是，球又落到了床单军团的脚下。

　　巴塞罗那的防线刚压到半路，发现球突然丢了，立即就想要退回去。

　　但马德里竞技也发现了这一点。

　　德科突然一脚传球，将皮球传到了卡卡的身侧。

　　就看到原本回撤要接球的卡卡，突然间一个急停，接到了德科的传球，转过身来，甩开了身后的哈维，直接加速启动。

　　“马德里竞技找到了漏洞，卡卡从中场开始带球突击，他显得非常自信。”

　　“卡卡的速度非常快，我的天啊，谁能够阻止他？”

　　“科库想要挡住卡卡，但被巧妙地避过去了。”

　　“现在马德里竞技的三叉戟在前场形成三打二，好机会……”

　　“卡卡到大禁区弧顶了……分入禁区……”

　　“托雷斯右路接球，横传到门前！”

　　“比利亚……球进啦！！！！！”

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！”

　　“第九分钟，开场仅仅才九分钟，马德里竞技就率先攻破了巴塞罗那的球门！”

　　“这是一次非常漂亮的反击，来自托雷斯的助攻，比利亚直插克里斯坦瓦尔身后，冷静推射，一比零，马德里竞技首开纪录，打破了场上的僵局！”

　　“进球功臣比利亚兴奋地拥抱了托雷斯和卡卡，如果没有巴西球员出色的带球插上，如果没有托雷斯门前冷静的横传，比利亚这个进球不会来得这么容易。”

　　“随着赛季的深入，我们可以逐渐感受到马德里竞技前场三叉戟配合得越来越有默契，他们在球场上经常会上演一下叫人难以置信的精妙配合。”

　　“更叫人感到期待的是，这三名球员年纪都不大，比利亚马上就要二十岁，卡卡才十九，而托雷斯甚至才十七岁，可是他们却组成了本赛季西甲赛场上最具威胁的进攻组合。”

　　“这是马德里竞技的主教练，年仅二十四岁的高寒。”

　　“就是他，本赛季在马德里竞技掀起了一股青春风暴，带着床单军团的这一群青年近卫军，在整个西甲赛场上所向披靡。”

　　“开场仅九分钟就丢球，巴塞罗那的处境不妙了。”

　　……

　　……

　　高寒在教练席里看到比利亚进球后，整个人都高兴得站起身来，拥抱了身旁的布埃纳文图拉和坎塔雷罗等人，之后又跟身后替补席上的球员们一一握手击掌庆祝。

　　开场抢攻是战术策略，最大的目的是从比赛一开始就打乱对手的节奏，并争取把比赛节奏和控球权抓在自己的手中。

　　至于说进球，算是意外收获吧！

　　但高寒还是走到了场边，朝着场上球员鼓掌后，又示意他们继续压上，保持住对巴塞罗那的压力，不能因为领先了一球就有所松懈。

　　之后，他又对看过来的托雷斯竖起了大拇指。

　　这位马德里竞技场上队长咧开嘴，笑得很开心。

　　最近一段时间，托雷斯在球场上确实更有激情，也更有进取心。

　　“前几天，这小子突然间找我，说要加练，我都怀疑自己听错了。”高寒笑着摇头道。

　　坎塔雷罗也是莞尔一笑，托雷斯的加练计划就是由他负责的。

　　“这些天，他确实训练得很苦，状态也一直保持得不错，你对他的激励奏效了。”

　　高寒点了点头，他也很高兴看到托雷斯的转变。

　　倒也不是说，托雷斯之前表现不好。

　　恰恰相反，对于普通的十七岁年轻球员来说，托雷斯联赛开局一段时间的表现，算是相当不错了，但问题是，高寒对他的要求更高。

　　他跟比利亚的潜力都达到了一百八十五，但经历过了半个赛季的西乙锻炼，再加上国王杯夺冠，以及本赛季西甲的磨练，他们的提升都非常明显。

　　年纪更大一些的比利亚进步最明显，实力已经达到了一百五十五，足足提升了十个点，确实相当难得，而反应在球场上，比利亚是球队现在的头号得分手。

　　托雷斯的实力原本跟比利亚差不多，但在过去半年里，他才进步了五个点，达到了一百四十九，相对于其他人来说，算是相当难得了，但在高寒看来，进步太慢了。

　　也因为这样，所以在基科状态复苏之后，高寒就有意用基科来给托雷斯制造点压力，督促他进步，因为他有预感，比利亚和托雷斯的潜力，很可能还会再进一步。

　　球队连战连捷，再加上高寒每一场比赛都用技能卡去喂养，队内的球员实力也是突飞猛进。

　　卡瓦略延续了上个赛季在葡超联赛的进步，过去这几个月也再度进步了十个点，达到了一百六十，这也算是西甲独当一面的中卫水平了。

　　马切纳就少了一点，进步了八个点，达到了一百四十八，也算是不错了。

　　德科是现在球队内实力最强的，加盟马德里竞技后进步了六个点，达到了一百六十七。

　　这个数值在西甲联赛也算是相当不错了，虽然还算不上是顶尖，但也是一线中场的水平。

　　而且越接近潜力上限，进步往往就越缓慢。

　　哈维·阿隆索也是进步了十个点，达到了一百五十三，进步同样不俗。

　　高寒觉得，哈维·阿隆索在瓜迪奥拉的影响下，对比赛的理解和控制越来越高，这要远比实力提升，更让他感到高兴。

　　被媒体赞许为本赛季马德里竞技最大发现的巴西前腰卡卡，加盟球队后进步了十三个点，达到了一百六十四，看起来颇有希望取代德科，成为球队实力最强者。

　　但最让高寒感到惊喜的是马科斯·塞纳，巴西中场在过去这几个月里，足足进步了十五个成就点，这也再一次让刷新了高寒对这名巴西中场的印象。

　　低调得几乎没有存在感，却兢兢业业地守护着中场，默默无闻地为球队做着贡献，马科斯·塞纳绝对是球队能够表现如此出色的中场支柱。

　　也正是因为球员进步神速，球队表现出色，所以高寒才敢承诺，冬歇期和夏季转会都不会引进强援，而是着重于提升板凳厚度。

　　也因为球队有这份实力，所以，他才敢在诺坎普球场摆开架势，跟巴塞罗那对着干。

　　不仅要赢，还要赢得体面。

　　巴塞罗那最擅长的不就是控球吗？

　　那他高寒就要用控球来击溃巴塞罗那！


第213章 执教巴塞罗那？

　　主裁判阿图罗·道登·伊巴涅斯终于吹响了整场比赛结束的哨声。

　　但却淹没在诺坎普球场那疯狂的嘘声之中。

　　事实上，从比赛一开始，足足聚集了十万名球迷的诺坎普球场的看台，就一直嘘声不断。

　　当马德里竞技在第九分钟，就由比利亚率先攻破博纳诺的球门后，嘘声四起，球迷对球队的表现相当不满。

　　但更让他们不满的是紧随其后，球队丝毫没有表现出有哪怕一丁点要反扑的意思。

　　球场上的球员没有，场边的主教练也同样没有。

　　雷克萨奇出来亮相过几次，调整过几次，但一点用处都没有。

　　整场比赛不管是节奏，还是球权，都被马德里竞技牢牢控制在脚下。

　　如果他们的直觉够准确的话，他们甚至怀疑，马德里竞技的控球率是不是达到了百分百。

　　球迷的怒火在中场休息，雷克萨奇用奥维马斯换下了萨维奥拉，球队改打四二三一阵型，但却在下半场开局没多久，被马德里竞技连续两次抓住了机会，由托雷斯先后两次攻破了博纳诺的球门，达到了最顶峰。

　　在比赛中，巴塞罗那也并非没有获得机会，马德里竞技也出现过几次失误。

　　其中，最有威胁的是克鲁伊维特的一次门前抢点，以及里瓦尔多利用个人能力晃过了马科斯·塞纳后的突施冷箭。

　　只不过，克鲁伊维特的射门被切赫如有神助的扑住，而里瓦尔多的打门稍稍高出横梁。

　　诺坎普球迷对于这两大巨星的表现，态度也完全相反，有的选择了掌声，有的选择了嘘声。

　　但最终，比赛还是定格在了零比三，主队在前，客队在后。

　　而在比赛的最后阶段，看台上甚至出现了两块球迷明显是临时写出来的标语。

　　一块写着“雷克萨奇”，而另一块则是写着“下课”。

　　这两块标语出自同一个人的手笔，显示着诺坎普球迷的怒火。

　　相对于诺坎普球迷的愤怒，取胜的马德里竞技上下心情都相当不错，球员在接受媒体采访时也都一再表示，对取胜的结果相当满意。

　　主教练高寒在赛后的例行新闻发布会上，更是难得点名夸奖托雷斯，两射一传，西班牙前锋当选为全场最佳球员。

　　这让年仅十七岁的西班牙小将差点没乐晕了。

　　而对于巴塞罗那，高寒也再一次重申自己的尊重，在接受记者提问时，他也表示在巴塞罗那期间，自己学习到了很多东西。

　　“高寒先生，你说你很感谢巴塞罗那，但你却带领你的球队，在诺坎普球场，在巴塞罗那最困难的时候，无情地将他血洗，你难道不觉得矛盾吗？”一名加泰罗尼亚记者站起来反驳道。

　　听她的语气，对高寒似乎很不爽。

　　但高寒心情却很好，呵呵笑着，“我觉得一点都不矛盾。”

　　停顿了一下后，高寒才继续说道：“巴塞罗那现在确实遇到了问题，但这并不是靠球场上赢球，击败对手就能够解决的。”

　　关于这个问题，高寒是客队，只是一笔带过，没有多说。

　　但听在现场的一些媒体记者耳朵里，却明显感触很深。

　　高寒说得一点没错，巴塞罗那的问题不是赢几场球，甚至是赢一两座冠军就能解决的。

　　这里面甚至牵涉到了管理层的混乱。

　　如果不是，那为什么会出现费雷尔和雷克萨奇对调职务岗位的事情？

　　同样的混乱，还出现在俱乐部的方方面面。

　　但也有记者觉得，听高寒的语气，他似乎有想法。

　　难道，他有意执教巴塞罗那？

　　……

　　……

　　记者很快就把新闻发布会上的联想，刊登在了报纸上。

　　第二天，一家加泰罗尼亚地区的报纸就登出了劲爆新闻，巴塞罗那管理层正在紧锣密鼓地商讨对策，研究是否让雷克萨奇提前下课。

　　“根据记者内线披露，一旦雷克萨奇提前下课，最有可能入主诺坎普的人，就是高寒。”

　　这名记者还在报道中，高度评价了高寒本赛季率领马德里竞技所取得的成绩。

　　十连胜，床单军团以创纪录的出色战绩，遥遥领先于积分榜上的其他球队。

　　联赛第十轮，拉科鲁尼亚客场一比二输给了巴列卡诺，错失了追上马德里竞技的良机，虽然依旧保住了联赛第二，但却将自己跟领头羊的差距扩大到了十分。

　　十轮就领先了十分，马德里竞技风头一时无两。

　　在积分榜上，紧随马德里竞技和拉科鲁尼亚之后的是维戈塞尔塔，主场战平了巴拉多利德，拿到了十八分。

　　再往后就是阿拉维斯、瓦伦西亚、巴塞罗那和比利亚雷尔。

　　皇家马德里这一轮客场三比二逆转了比利亚雷尔，边锋穆尼蒂斯和劳尔在比赛最后时刻，五分钟内连进两球，帮助银河战舰逆转。

　　凭借着这一场宝贵的胜利，皇家马德里的排名爬升到了第十位。

　　但有媒体透露，博斯克距离下课，只剩下一步之遥了。

　　西甲两大豪门球队同时面临换帅危机，这对于西班牙足坛来说，也算是难得一见的盛景了。

　　而与此同时，高寒在马德里竞技的一支独秀，更是吸引了全西班牙的眼球，甚至也开始不断地引起了欧洲足坛的关注。

　　……

　　……

　　打完巴塞罗那的三天后，马德里竞技坐镇主场，迎来了联盟杯第二轮淘汰赛第二回合的比赛，对手是华沙莱吉亚。

　　首回合比赛客场一比零，让主场比赛依旧存在风险。

　　所以，这一场比赛高寒并没有留力，而是尽遣主力出战，但在锋线上，他却再度安排了托雷斯轮休，让基科首发出场。

　　同样的，中后卫上，红牌停赛的马切纳再度首发，搭档卡瓦略。

　　比赛刚一开始，马德里竞技就借助主场优势，再加上球队实力更胜一筹，直接压倒了对手，将华沙莱吉亚压在半场内一顿胖揍。

　　波兰球队对这种局面也是早有准备，死守在门前，摆出了一副宁死不屈的架势。

　　但他们的气节仅仅只维持了十三分钟。

　　当第十三分钟，德科用一记弧线球远射，洞穿了他们的球门后，华沙莱吉亚就彻底崩溃了。

　　仅仅两分钟后，比利亚就再下一城，把比分扩大为二比零。

　　之后马德里竞技依旧牢牢掌控场上局势，一直到第三十二分钟，球队前场突破造成犯规，赢得了一次前场任意球，达里奥·斯尔纳主罚，助攻马切纳禁区内头球破门。

　　但就在所有人都以为上半场应该差不多的时候，临近结束前，卡卡接到基科的传球，带球突破杀入禁区，制造了对方的犯规，赢得了一记点球，卡卡亲自主罚命中，四比零。

　　下半场易边再战后，已经胜券在握的马德里竞技打得更为轻松。

　　第七十三分钟，马德里竞技再度赢得了一次前场定位球机会，达里奥·斯尔纳亲自主罚，直接任意球命中，将比分进一步扩大为五比零。

　　五分钟后，基科再下一城，将比分最终锁定在六比零。

　　华沙莱吉亚面对马德里竞技，几乎可以说是毫无招架还手之力，最终带着一场惨败，离开了卡尔德隆球场。

　　马德里竞技则是以总比分七比零，顺利晋级三十二强淘汰赛。

　　抽签之后，这一次马德里竞技的对手是来自瑞士的塞尔维特。

　　比赛时间被安排在十一月二十二日和十二月五日，先主后客。

　　周末，西甲迎来了第十一轮。

　　马德里竞技坐镇卡尔德隆球场，迎来了萨拉戈萨。

　　比赛进行得十分激烈，马德里竞技最终凭借着第六十分钟托雷斯的进球，一比零小胜萨拉戈萨，豪取十一连胜。

　　但经过了四场不胜的巴塞罗那就没这么走运了。

　　做客伯纳乌球场，雷克萨奇的球队上半场就被莫伦特斯进球，而下半场第九十分钟，比赛进行到最后时刻，菲戈在又捅了旧主一刀。

　　零比二，巴塞罗那败走伯纳乌。

　　五场不胜，关于雷克萨奇下课的呼声也是越来越高，尤其是在联赛排名上，巴塞罗那已经落到了联赛第七，被死敌皇家马德里牢牢踩在脚下。

　　反倒是博斯克，在经历了赛季初期的低潮后，银河战舰很快就重整旗鼓。

　　本轮战罢，拉科鲁尼亚五比一主场狂胜奥萨苏纳，瓦伦西亚主场二比一击败了巴列卡诺，只有维戈塞尔塔，客场二比四输给了拉斯帕尔马斯。

　　打完了联赛第十一轮，联赛再度回到了一周一赛。

　　联赛第十二轮，马德里竞技客场三比一击败了塞维利亚，继续捍卫领头羊的宝座。

　　但在这一轮，拉科鲁尼亚、皇家马德里都先后输球，而巴塞罗那却是在主场四比零完胜巴拉多利德，雷克萨奇的位置暂时稳固。

　　一周后，联赛第十三轮。

　　马德里竞技回到主场，干净利落的二比零，将巴列卡诺再度斩落马下。

　　周中，联盟杯迎来了三十二强淘汰赛首回合比赛，马德里竞技主场三比零完胜塞尔维特，几乎提前拿到了晋级权。

　　联赛第十四轮，马德里竞技再度客场取胜，二比一击败了副班长奥萨苏纳。

　　周中，国王杯第三轮，床单军团客场挑战老对手阿尔巴塞特。

　　高寒的球队毫不心慈手软，三比零将对手斩落马下。

　　周末，联赛第是无论，轮换之后的马德里竞技主场一比零小胜特内里费，而后又在联盟杯第二回合比赛中，客场二比一击败了塞尔维特。

　　回到西班牙后，马德里竞技又马不停蹄地前往北方，客场一比零小胜皇家社会。

　　凭借着教练系统技能卡之利，高寒率领着马德里竞技在十一月和十二月份，横扫了所有挡在他们面前的对手，不仅牢牢捍卫了联赛领头羊的宝座，更让高寒和马德里竞技声名大噪。

　　球队管理层和球迷，更是激动得忘乎所以。

　　足足十六连胜！

　　马德里竞技不仅让整个西班牙都为之震惊，甚至连欧洲足坛，乃至全世界都为之惊叹。

　　但也就在这时候，高寒迎来了一位不速之客。


第214章 不速之客

　　最近这几个月，豪尔赫·门德斯的小日子过得特别滋润。

　　但他却比以前更忙碌，每天行程安排得满满的，奔波于各地，穿梭于各国之间。

　　可这份忙碌，却让他感到前所未有的充实。

　　以前，他也很忙，渔翁撒网一般，到处去跑业务，拉关系，甚至还得看人脸色，时不时遭人冷眼，而且大多数时候都还劳而无获。

　　可现在不同了，不管他走到哪里，去到什么地方，他都能受到热情的接待。

　　上到伯纳乌主席办公室，下到保级球队奥萨苏纳的贵宾厅，都有他的一席之地。

　　以前，他不过是巴西足球大佬菲热尔在葡萄牙的一条线，可现在，他却已然成为了菲热尔在伊比利亚半岛最有实力的合作伙伴。

　　至于说，原本在葡萄牙和西班牙都颇具影响力的经纪大鳄何塞·维加，如今已经呈现出了颓势，声势也大不如前，麾下的球员也基本上都是菲戈等以前的老搭档。

　　反倒是新鲜出炉的几名葡萄牙球员，都是豪尔赫·门德斯的球员。

　　例如，马德里竞技的卡瓦略和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，巴塞罗那的乌戈·莱亚尔，还有包括葡萄牙国内的一批年轻新秀，门德斯都拿到了经纪代理权。

　　尤其是跟波尔图、本菲卡和里斯本竞技等球队建立起了密切合作关系，更是让门德斯彻底超过了何塞·维加，成为了葡萄牙第一大经纪人。

　　甚至在整个伊比利亚半岛，乃至整个欧洲足坛，门德斯都算是响当当的一号人物。

　　门德斯对于自己今时今日的成绩，感到非常满意，但同时，他却没有忘记，他今天所有的这一切，都是怎么来的。

　　他的努力、勤奋和精明，固然是他成功的条件，但所有的这一切，都离不开一个人。

　　高寒！

　　一个连他自己都佩服得五体投地，甚至有些嫉妒的年轻人。

　　在过去的这半年里，高寒为他介绍的每一名球员，全都成才了。

　　百分之一百的成材率，这简直比世界上眼光最毒辣的球探，还要准一百倍，甚至一千倍。

　　但高寒对门德斯事业的推动，不仅体现在选材上，还包括他的渠道网络。

　　高寒现在就是门德斯手中的一张金灿灿的名片，很多球员选择门德斯，就是因为有高寒，有马科斯·塞纳，有克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，有卡瓦略等人的成功先例。

　　皇家马德里和巴塞罗那这两大豪门对门德斯礼遇有加，甚至在过去这短短一周时间里，他先后成为了伯纳乌和诺坎普这两大殿堂的主席办公室的座上宾，都是因为高寒。

　　不管是弗洛伦蒂诺，还是加斯帕特，都在好奇一件事情。

　　为什么高寒能够率领马德里竞技取得连胜？

　　他到底有什么秘诀？

　　还有，他们更加关心的一点是，高寒想没想过离开马德里竞技？

　　可以说，这是一次非常有诚意的试探。

　　所以，从巴塞罗那连夜返回马德里后，门德斯第二天就出现在了高寒的面前。

　　……

　　……

　　“这就难怪了！”

　　在门德斯一五一十地将自己跟两大豪门接触的事情说了出来后，高寒恍然大悟。

　　门德斯反倒奇怪了，“难怪什么？”

　　“我们现在每一堂训练课，外面都会有很多人在刺探，想要知道我到底是怎么训练球队的。”

　　可高寒没想到，他这么一说，门德斯却霍地跳了起来。

　　“太过份了，实在是太过份了！”

　　高寒满是讶然，我擦，你小子是不是早上出门忘了吃药了？

　　怎么看起来比我还激动呢？

　　门德斯也意识到自己失态了，立即解释道：“不是，我是为你担心，这群卑鄙的家伙竟然派人来刺探情报，这要是万一把秘密泄露了，怎么办？”

　　“秘密？什么秘密？”高寒还是没听明白。

　　“你训练球队的秘密啊。”

　　高寒顿时失笑，敢情这家伙也跟外面的那些捕风捉影的媒体记者和球迷，甚至是对手一样，都觉得自己训练球队有什么秘诀啊。

　　“你笑什么？”门德斯还是很着急，“要不这样，我马上去跟小希尔见一面，这马哈达恩达体育城的防范措施也太差劲了，最起码，你搞个一圈围墙吧？”

　　马哈达恩达体育城的外围是没有围墙的，北部紧挨着大马路，仅用低矮的铁网栅栏，再用红白条纹的幕布隔开，但如果有人在外面，拿什么东西垫一垫脚，还是可以看到里面的。

　　至于说东边和南边就更简陋了，只有铁丝网，什么遮掩的东西都没有，虽说只是一条人行土路，可也架不住那些刺探军情的偷窥者。

　　所以，这两个方向也是偷窥的重灾区，尤其是一线队所在的南边。

　　哦，不，或许用偷窥不够严谨，应该说，他们就光明正大地站在铁丝网外面看着。

　　除了前来刺探军情的人外，自然也有很多马德里竞技的球迷。

　　高寒看到门德斯简直比自己还要紧张，顿时摇头失笑，连连摆手道：“没这必要。”

　　“怎么会没必要？”门德斯真急了。

　　高寒对他的重要性，他可是心知肚明的。

　　“我能有什么秘密给他们刺探？”

　　门德斯一滞，他哪里知道？

　　高寒看他吃瘪的模样，又笑了起来，指了指自己的脑袋瓜子，“我最大的秘密在这里。”

　　门德斯登时就恍然大悟了。

　　高明，绝对是高明！

　　难怪高寒不怕别人刺探他的训练了，原来，这秘密根本就偷不走。

　　“不过，虽然不怕人家刺探，但也怕没个规矩，所以这几天训练期间，我安排了保安巡逻，要看可以，但你特么别拿着相机啊，摄像机什么的，一个劲的跟拍，那不成真人秀了吗？”

　　门德斯顿时笑得合不拢嘴，这也太离谱了吧？

　　但也真的是不奇怪，因为马德里竞技的成功来得太突然，太叫人难以置信了。

　　西甲十六连胜，不能说空前绝后吧，但确实是叫人匪夷所思。

　　别说是足球圈内和媒体圈都盛传高寒有什么秘诀，在普通球迷里传得更离谱，有人甚至说高寒有什么神秘的中国功夫，不管谁学会了，实力都能突飞猛进。

　　谁信这鬼话？

　　但高寒的神奇，门德斯是深有体会的。

　　最起码，他在看人方面，确实有一套。

　　按照之前高寒自己的说法，他掌握了一种判断球员潜力的规律。

　　这在门德斯看来，就跟一些老资格球探经过多年经验后，掌握了某种窍门很类似。

　　所以，仔细想来，高寒能够率领马德里竞技在足球场上所向披靡，应该也是掌握了某种击败对手的赢球规律吧。

　　至于那是什么，精明的门德斯自然知道，自己不该多问。

　　“对了，皇家马德里和巴塞罗那都对你感兴趣，都在询问你是否愿意离开马德里竞技。”

　　高寒听后，只是点头，没有表态。

　　两大豪门的试探来得迟了。

　　要是半年前，他还在跟马德里竞技扯皮的时候，两支球队任何一支发来邀请，再答应高寒的条件，那他肯定会考虑的。

　　但是现在，他好不容易组建起了这么一支富有战斗力的球队，又花了大半年的时间，将球队调教成现在这副模样，正是要出成绩的时候，让他这时候离队？

　　“巴塞罗那的加斯帕特甚至希望我能够安排一下，他打算让一名代理人到马德里来，跟你见一面。”

　　“代理人？谁？”高寒眉头一皱。

　　“胡安·拉波尔塔，听说是巴塞罗那的法律顾问，加斯帕特竞选时的得力助手。”

　　果然是他！

　　高寒心中忍不住就呵呵了。

　　还记得，两千年的夏天，加斯帕特刚刚上台，就立即宣布前任期间跟所有人达成的协议，一律作废，其中就包括了留用高寒。

　　当时代表加斯帕特去体育城里宣布这个决定的，就是法律顾问胡安·拉波尔塔。

　　他还是巴塞罗那著名球迷组织蓝象的负责人，而这个组织跟克鲁伊夫是倒范加尔的同盟。

　　想必，他们现在应该知道，一年多以前，他们宣布赶走的那一群人里，有一个自己了吧？

　　只是一年多以前，高寒名不见经传，在人群里也是默默无闻，谁认识？

　　可是现在，他却贵为西甲领头羊的主教练，巴塞罗那要请他回去？

　　高寒摇头冷冷一笑，“拉波尔塔我就不见了，你帮我应付吧。”

　　不速之客，不如不见。

　　门德斯何等精明，立即猜到了其中肯定有缘由的。

　　但他这个人有一优点，不该问的，他一句话也不多问。

　　不过事情，他会办得妥妥当当。

　　况且，这也是他经纪人的职权范围之内的事情。

　　“我也觉得，这时候去趟巴塞罗那这一趟浑水，不合适。”门德斯赞同道。

　　高寒明白，他也听说了。

　　当初，加斯帕特为了竞选主席，到处拉人支持，到处许诺，最后真的上台了，于是拉波尔塔这种名不见经传的律师，就成为了巴塞罗那的法律顾问，费雷尔成了主教练，雷克萨奇成了技术总监，还有其他一大堆不知所谓的人，都被安排在了不同的部门，尸位素餐。

　　上个赛季结束，费雷尔下课，却转而调任技术主管，而原来的技术主管雷克萨奇却成为了球队的主教练，这算怎么一回事？

　　天底下有这种道理？

　　但如果人们知道，加斯帕特不敢炒掉他们两个，就不难解释这种奇葩现象了。

　　要是高寒在这种时候，放弃马德里竞技辛辛苦苦创下来的大好局面不要，跑去捧巴塞罗那的臭脚，那他肯定脑子坏了。

　　“豪门的水太深了，你的资历还太浅，威望不够，贸贸然闯进去，很容易碰得一鼻子血，就算真要离开马德里竞技，最好暂时也别去豪门。”

　　门德斯这提议倒是让高寒有些刮目相看，但也能够体会，他是真心在为自己规划。

　　不是有人说了吗？

　　豪门的主教练最重要的不是执教水平，不是你过往成绩有多辉煌，履历有多光鲜，而是如何跟巨星们打交道。

　　像里瓦尔多这种，连范加尔都不鸟的巨星，会信服高寒？

　　高筑墙，广积粮，缓称王。

　　进豪门？

　　还远不是时候！


第215章 续约加薪

　　“恩里克，你看到今天的报纸了吗？”

　　卡尔德隆球场，小希尔心急火燎地走进了塞雷佐的办公室，手里拿着一份新鲜出炉的阿斯报，直接放到了塞雷佐的办公桌上。

　　塞雷佐却看也没看，点头道：“在来的路上看过了。”

　　在阿斯报的头版右下角，登出了一张隐约模糊的照片，里面有两个人。

　　一个赫然是高寒的经纪人，豪尔赫·门德斯。

　　至于另外一个比较陌生的，两人都不认识。

　　但报道的记者说，那是巴塞罗那的法律顾问，主席加斯帕特的左膀右臂，胡安·拉波尔塔。

　　在过去一段时间里，关于巴塞罗那想要重新邀请高寒返回诺坎普执教的新闻，一直都不绝于耳，而在这节骨眼上，高寒的经纪人却私下会晤巴塞罗那主席的得力助手，这未免惹人遐想。

　　阿斯报表示，自己得到确切的情报，巴塞罗那盛意拳拳地邀请高寒重返诺坎普，取代雷克萨奇，成为球队的主教练。

　　这将是巴塞罗那百年历史上，最年轻的主教练。

　　为了显示出自己爆料的真实性，阿斯报甚至披露，加斯帕特此举并没有得到教父克鲁伊夫的支持，因为后者一直都认为，高寒属于死敌范加尔一派。

　　有句话说得好，有图有真相。

　　之前任凭传闻满天飞，小希尔都不屑去看一眼，可是现在，连照片都出来了，由不得他不去认真对待了。

　　“我们现在怎么办？”小希尔满是焦急地坐在了塞雷佐的对面，关心问道。

　　塞雷佐还是一如既往的沉稳和冷静，“不要着急，我已经跟保罗打电话了，他正在试探高寒的口风，相信很快就会有消息的。”

　　小希尔闪过一丝异色，没想到，塞雷佐都已经开始做事了。

　　在遇到重大问题时，他确实不如塞雷佐沉稳冷静。

　　“我相信，以高寒的为人和性格，不会轻易放弃在我们球队辛辛苦苦打下的局面，以他现在的情况，就算去了巴塞罗那，又能干什么呢？”

　　塞雷佐的分析让小希尔连连点头。

　　先不说别的，那一票巨星能服他吗？

　　一年多以前，高寒还仅仅只是一个被他们呼来换去的实习生，可现在却要去管他们？

　　试问，那一票巨星们能服气吗？

　　如果管不了，那高寒在巴塞罗那的处境，不是跟费雷尔和雷克萨奇差不多？

　　“这么说来，你认为报道有问题？”

　　塞雷佐点头，“门德斯跟拉波尔塔是肯定见面了，可具体谈什么，谁都不知道。”

　　小希尔也觉得有道理。

　　门德斯的经纪人业务越来越有规模，据说，在乌戈·莱亚尔转会过去之后，他又趁机挖起了何塞·维加的墙角，打算重点经营巴塞罗那的球员。

　　所以，他跟拉波尔塔见面，能谈的话题太多了。

　　就在这个时候，小希尔的手机骤然响起，取出一看，竟然是豪尔赫·门德斯。

　　小希尔和塞雷佐都对视了一眼，但也强压着心中的忐忑，接通了电话。

　　可事实上，电话里，门德斯解释了一下自己跟拉波尔塔的见面的原因，坦白巴塞罗那确实要对高寒非常感兴趣，但高寒见都没见拉波尔塔，而是由自己出面打发。

　　这顿时让小希尔和塞雷佐都重重地吐了一口气。

　　很快，保罗·富特雷的消息也来了。

　　高寒在体育城里亲口对技术总监承诺，在取得成功之后，他没有离开马德里竞技的想法。

　　至于说高寒所谓的成功是什么，保罗·富特雷笑着给出了一个让小希尔和塞雷佐都大吃一惊的目标。

　　“欧冠！”

　　小希尔挂掉电话的时候，整个人都用力地抓紧了椅背扶手，而塞雷佐放在办公桌上的双手更是紧紧握住双拳。

　　欧冠？

　　这对于马德里竞技来说，是一个何等遥远，又何等渴望的目标？

　　在床单军团近百年的历史上，从来未曾染指过欧冠。

　　九五九六赛季，当球队在主教练安蒂奇的率领下，拿到了西甲双冠王后，野心勃勃地想要冲击欧洲冠军杯，可却遭遇到了当头棒喝。

　　九六九七赛季，马德里竞技在欧冠联赛杀入了八强，却被当时的阿贾克斯青年军斩落马下。

　　非但没能在欧洲冠军杯上有所作为，在西甲联赛上也仅仅拿到了第五。

　　从那之后，马德里竞技就急转而下，再没能复兴当年的雄心壮志了。

　　尤其是在球队遭遇到了降级噩梦后，更是连提都不敢再提。

　　一支升班马，却妄谈问鼎欧洲冠军联赛？

　　但此时此刻，小希尔和塞雷佐都被高寒的斗志给鼓舞了。

　　西甲十六连胜，联盟杯和国王杯也是连战连捷，这样的球队，这样的势头，这样的状态，谁敢说，不可能呢？

　　小希尔和塞雷佐心里头都很清楚，如果能够拿到一座欧冠，那对马德里竞技来说，简直是莫大的助力，就算不能让马德里竞技在一夜之间跟皇家马德里和巴塞罗那齐肩，但最起码也能让马德里竞技获得长远发展的基础，重获西甲第三豪门的荣光。

　　有了一座欧冠，有了高寒为球队辛辛苦苦打下的扎实根基，只要俱乐部再耐住寂寞，苦心经营几年，假以时日，绝对足以抗衡巴塞罗那和皇家马德里。

　　这诱惑，实在是太大了！

　　大到让小希尔和塞雷佐都足足沉默了几分钟才能消化，才平复了心情。

　　“米歇尔，我们必须拿出点诚意来才行。”塞雷佐说道。

　　小希尔也点头道：“续约，加薪。”

　　“下半年，合同待遇和奖金照旧，薪水加倍。”

　　高寒现在的年薪是税后一百万欧元，翻倍就是税后两百万，合理。

　　“赛季结束后，我们再跟门德斯谈下续约，只要是在俱乐部能够接受的范围之内，都同意。”

　　小希尔倒是闪过一丝讶色，没想到这一向抠门的恩里克·塞雷佐，竟然也有如此大方的时候，简直叫人刮目相看。

　　塞雷佐似乎也感受到了小希尔戏谑地神情，摇头失笑道：“我一直都说，我不是抠门，只是把钱花在该花的地方，是你自己一直不信。”

　　小希尔听得呵呵直笑。

　　高寒愿意留队，他也就放心了。

　　……

　　……

　　关于高寒有意执教巴塞罗那的传闻，来得快，去得也很快。

　　小希尔和塞雷佐等人对管理层的重组，在这一次展现出了相当惊人的效率。

　　马德里竞技很快给出了公告，球队宣布跟高寒续约。

　　上一次续约仅过了半年，又续约，这续约频率也确实太快，但却并不叫人吃惊。

　　这一次马德里竞技干脆没有宣布续约条款的具体内容，而是在回答记者提问时，信心十足地表示，高寒不会离开马德里竞技。

　　冬歇期不会，明年夏季同样不会！

　　但很快，无孔不入的记者就刺探出了情报，原来这一次是一年半。

　　时间不长，西班牙媒体也不吃惊，因为在高寒之前，西甲还有另外一个怪咖，那就是拉科鲁尼亚的伊鲁埃塔，这家伙的合同一直都是一年一续，说是这样会让他更有动力。

　　在处理完了高寒的续约问题后，马德里竞技上下也是军心大定，无惊无险地在周中的国王杯十六强淘汰赛首回合比赛中，二比零击败了穆尔西亚。

　　十二月十六日，联赛第十七轮，床单军团坐镇卡尔德隆球场，迎来了皇家马洛卡。

　　这是高寒本赛季第一次遇到阿拉贡内斯，两人在赛前虽然热聊很久，但在比赛中却是针尖对麦芒，打得不亦乐乎。

　　皇家马洛卡现在最大的问题是球员结构老化，虽然有埃托奥和卢克这样的新秀，但整个中后场都太老了，上个赛季能够有那么出色的表现，本身就已经不大合理，所以本赛季下滑虽说叫人吃惊，但也算是合理。

　　可就算是如此，马德里竞技想要真正攻破皇家马洛卡的防线，也不是件容易的事。

　　最终，在第上半场临近结束前，马德里竞技发动了一波猛攻，瓜迪奥拉打入了一脚禁区前沿的远射，为马德里竞技取得三分。

　　比赛结束后，高寒和马德里竞技的三巨头，以及主席老希尔，都盛意拳拳地款待了阿拉贡内斯，而这位老帅也对高寒吐露了他现在所面临的难题。

　　一边是中后场年龄结构太老，另一边是埃托奥和卢克还不够成熟。

　　尤其是埃托奥，阿拉贡内斯对这名球员的评价相当高，甚至不输给比利亚和托雷斯。

　　而高寒也特地用火眼金睛看了一下，埃托奥的潜力还是一百八十五，实力也还是一百四十五，跟上个赛季打国王杯时相比，毫无进步。

　　这不由得让高寒有些皱眉。

　　事实上，在西甲得分榜上，作为球队的主力球员，埃托奥目前打了十七轮，却只有两个进球入账，比锋线搭档卢克还要少，这确实很难叫人满意。

　　但阿拉贡内斯却对他信心十足。

　　“他就像是一把被藏住锋芒的宝剑，不露则已，一露惊人！”

　　包括老希尔在内的众人都不信，但高寒却深信不疑。

　　一百八十五的潜力摆在那里，而且埃托奥也才二十岁，还早着呢。

　　或许是受到了之前高寒入主诺坎普的传闻影响，雷克萨奇这一轮痛定思痛，客场凭借着克鲁伊维特的进球，一比零险胜了比利亚雷尔，结束了四轮不胜的尴尬处境。

　　赛后，舆论几乎都认为，雷克萨奇确实命硬。

　　但在一周之后，巴塞罗那再度崩盘，在跟西班牙人队的同城德比战中，客场零比二告负。

　　这一场失利让巴塞罗那的联赛排名跌到了第八位。

　　反观马德里竞技，先是在周中的国王杯第二回合比赛中，一比零击败了穆尔西亚，顺利晋级下一轮后，又在周末的第十八轮客场挑战拉科鲁尼亚的比赛中，在开局仅七分钟，就被拉科鲁尼亚进球领先的情况下，凭借着德科、托雷斯和比利亚的进球，三比二逆转了拉科鲁尼亚，拿下了十八连胜。

　　此轮战罢，西甲也迎来了两周的冬歇期。


第216章 什么鬼？

　　北京的冬天，夜幕总是落得特别快。

　　还不到七点，外面就已是漆黑一片。

　　但央视大楼内外却灯火通明，十分热闹。

　　大门外，一条长长的红地毯两侧，挤满了成百上千名粉丝，每看到有嘉宾抵达现场，他们都会立即报以热情的欢呼，甚至是尖叫，争先恐后地索要握手和签名。

　　再过半个小时，央视一号演播厅将进行首届中国体育奖的颁奖典礼。

　　今天所有来到现场的嘉宾，每一个都是国内体坛的重量级人物。

　　规格这么高，又是在央视演播厅，场地又不大，所以入场券就变成了抢手货。

　　向天鸣也是走了朋友的关系，才弄到了两张券，来到了现场。

　　一进入大堂，他立即就被一个站在不起眼角落里的绝色女子给吸引了。

　　远远瞧着，绝色女子身材高挑，体态妖娆，外穿黑色毛呢大衣，却丝毫掩盖不住浑身上下一股清丽脱俗的动人气质，直教人自惭形秽。

　　单就这身材气质，叫人怦然心动。

　　乌黑长发从额头分开，露出了一张宜嗔宜喜，犹如天仙的绝色容颜，直叫在场的男人们见了，都倒吸了一口冷气，心神抖颤。

　　“这是哪位大明星？”向天鸣露出了迷醉一笑。

　　旁边同伴的模样更是不堪，一脸的猪哥样，简直很不能扑上去，将她给一口吞了。

　　再看看大堂里，不知道有多少男人，都跟向天鸣等人一样，迷恋地看着角落里的绝色女子，也不知道有多少女人在心中暗暗嫉妒，却又自愧弗如。

　　但吊诡的是，在场这么多男人，个个都在摩拳擦掌，结果竟没一个有胆量走上前去搭讪。

　　这也引证了一句话，在真正的绝色佳人面前，男人都缺乏勇气。

　　“要不，我上去问问？”向天鸣看向同伴，仿佛是要寻求心理支持。

　　同伴立即忙不迭地点头，鼓励他赶紧上。

　　可这家伙却还是不敢。

　　就在这时候，大堂里突然传来一把清脆的女声。

　　“林夏。”

　　大堂内众人顿时循声望去，就看到从里面又走来一名女子，长得虽说不如黑衣女子那般绝美，但在这美女明星泛滥的年头里，也算是难得一见了，直叫人心生惊艳。

　　但众人也是在这时候才突然间反应过来，原来那绝色佳人叫林夏。

　　大堂里很快就传出了一阵议论声，显然有不少人都认出来了。

　　“我听说过她。”旁边的同伴也是嘿嘿笑着，仿佛只听说她的名字，都叫他万分荣幸。

　　向天鸣一喜，“说来听听。”

　　“林夏，北外头号女神，哪怕是现在毕业了，还是有无数追求者，当年号称京城第一女神，追求她的人能排满整个四环。”

　　“有没有这么夸张？”向天鸣有些诧异。

　　他大学期间是出国留学，所以没听说过。

　　“就是这么夸张！”同伴却非常肯定，“不过，听说她大学毕业之后，放弃了一些更好的工作，进了中华社，说是到国外去了。”

　　向天鸣一听，心里就更喜欢了。

　　“她是林夏，那她旁边那位肯定就是楚瑶了。”

　　“楚瑶？”

　　“嗯，她们俩是最好的闺蜜，形影不离，所以当年在北京大学圈里，就有人很遗憾的说，要是楚瑶不跟林夏走一块，她肯定也会成为无数男人的梦中情人的。”

　　“而且，跟林夏温婉矜持不同，楚瑶待人接物比较热情，尤其喜欢足球，听说她大学期间还是学校足球社的，所以当时有很多男生为了追她，专门去学踢足球，北外的足球水平还因此提升了一大截。”

　　“是吗？”向天鸣听了都觉得好笑。

　　没想到，这两位女神竟然还这么有来头，一定得去认识一下。

　　心里是这么想，但步伐却始终迈不出去。

　　任凭是谁，在这么两位大美人面前，心理压力都是惊人的。

　　要说在场这么多青年才俊，也不乏北外的校友，可哪怕认出了是谁，却还是没有一个人有勇气走上去搭讪。

　　幸好，林夏和楚瑶似乎也在等人，也没有走开。

　　只是两位绝色佳人时不时地微微颦一颦秀眉儿，都叫一众男生们心中狂呼。

　　就在这时候，外面突然传来了一阵惊声尖叫。

　　只听到无数男男女女都在声嘶力竭地呐喊尖叫，隐约听来，似乎是在喊着，“高寒！”

　　大堂内，林夏和楚瑶一听到这喊声，竟然都是面带微笑。

　　尤其是林夏，这一笑，仿佛让整个大堂都蓬荜生辉了起来，活脱脱就是诗词里面说的，一笑倾人城。

　　外面的惊声尖叫维持了大概有一分多钟，受欢迎程度在今晚也算是空前绝后了。

　　向天鸣这时候也早就忘记了看美女，一门心思都扑到门外去了。

　　紧接着，就看到一名身穿深灰色西装的高寒从外面走进来。

　　众人登时就眼前一亮。

　　高寒！

　　这绝对是过去这一年来，中国体育界最火的明星了！

　　作为主教练，他率领马德里竞技一路狂胜，勇夺西乙和国王杯冠军，升入西甲后，又以十八连胜占据联赛领头羊宝座，这些都让他声名大噪，风头甚至超过一众国脚。

　　只看到高寒一进门，就在大堂内四下顾盼，但林夏和楚瑶却径直迎了上去。

　　“在这里呢。”林夏微笑着说。

　　楚瑶则是重重地嗔了一句，“眼力劲真差，两个大美女站你旁边都看不到。”

　　虽说隔得远，听不清楚他们说什么，但只看说话神态，就让大堂内的男人们差点没羡慕死。

　　谁都看得出来，三人的交情非同一般。

　　“没办法，出门太急，忘了带近视眼镜了。”高寒也是笑着应对，丝毫没有其他人那种面对绝色美女时的心理压力。

　　或许就因为这样，所以三人站在那边说笑，给人一种很和谐，不突兀的感觉。

　　就好像，他们就应该在一起似的。

　　“你怎么这么晚？”楚瑶追问道。

　　“飞机晚点，我已经很快啦。”

　　高寒解释了一句，接着又笑着问道：“对了，我今晚会拿什么奖？”

　　“你入围了最佳新人奖的提名。”林夏回道。

　　楚瑶在一旁点头帮腔，“是的，只是提名，未必拿奖。”

　　“那你们还让我回来？”高寒就不干了。

　　我现在是什么身份，什么地位？

　　要是我专程跑回来参加这个首届体育大奖，结果却什么奖都没拿到，那我不是糗死了吗？

　　“谁规定你入围了，就一定拿奖的？”林夏嘻嘻笑道。

　　高寒那叫一个委屈，这还要规定吗？

　　“两位女侠，我跟你们说，前不久呢，阿斯报给我发来邀请，让我参加他们的一场活动，说要给我颁发年度最佳教练，可就算是这样，我都没去。”

　　“嗯，那又怎样？”

　　“还有，西班牙电视台也邀请我去，也要给我颁奖，但我也没去。”

　　高寒真没撒谎，因为年底年初这一段时间，什么奖项一大堆，他哪有时间？

　　“我原本以为，你们是让我回来拿奖的，谁知道……”

　　林夏和楚瑶听得咯咯直笑，她们也算是听出来了，这家伙是在装。

　　“还最佳新人？就算我不是运动员，没办法角逐运动员奖项，但最起码也给我一个最佳教练奖吧？我连得奖致辞都打好草稿了。”

　　说着，高寒还真从西裤口袋里掏出了一份折叠得整整齐齐的演讲稿。

　　但……足足有四页。

　　什么鬼啊？

　　楚瑶取过来一看，差点没笑喷了，“你这是网上下载打印出来的吧？”

　　高寒一副你连这都看得出来的惊恐状表情。

　　“感谢祖国培养，感谢党的栽培，感谢CCTV……不是吧，你连幼儿园老师都感谢？”

　　“嗯，因为我幼儿园老师曾经鼓励过我，说我一定会在西方成功，所以，我一定得感谢她，不然就太对不住她当年的鼓励了。”

　　林夏和楚瑶真心是败了。

　　这到底是幼儿园老师，还是看相的大师？

　　“就你这得奖致辞，一上台，从头说到尾，节目就结束了，谁敢把奖颁给你啊？”楚瑶一副我实在是看错你了的表情，但却藏不住那一脸的笑意。

　　简直是要被这家伙给逗坏了。

　　真不知道他哪里来的，这么多恶搞的技俩。

　　林夏也是笑个不停，但却看到高寒里面那件白衬衫的领头有些乱了，立即伸手过去，帮他整理了一下。

　　这一亲昵的举动直叫大堂内男人们的一颗玻璃心都碎成了二维码。

　　瞧瞧他们说话的模样和神态，再看看女神的举动，还用多说吗？

　　事实上，几乎所有人都心知肚明，高寒入围最佳新人奖，基本上是十拿九稳了。

　　原本他呼声很高的最佳教练奖，实在是竞争激烈。

　　乒乓球是大满贯，教练呼声也很高，而国足历史性的进入了世界杯决赛圈，米卢的呼声也不小，所以这排来排去，高寒干脆就去最佳新人了。

　　反正他还年轻，要拿奖，有的是机会。

　　尤其是看马德里竞技本赛季的成绩，要是在西甲夺了冠，明年的最佳教练奖还跑得掉？

　　这一段时间西甲停赛两周，球队也因为圣诞节停训，高寒原本就打算回国一趟，毕竟春节期间正好是赛事最紧张的时候，他实在抽不出时间。

　　正好，央视体育部的马主任找到了林夏和楚瑶，说起了邀请高寒回国参加颁奖典礼的事情，于是就这样一拍即合，谈妥了。

　　“诶，这群人怎么回事？”玩笑过后，高寒很快就留意到了大堂里面的这群男人。

　　一个个都用如狼似虎的眼神盯着林夏和楚瑶，这也太不像话了，还能不能有最起码的一点矜持和风度呢？

　　尤其是那个……远处的那个，别人的如狼似虎都是盯着美女，可你倒好，如狼似虎地盯着我，还那么不带掩饰，我的天，你想干嘛？

　　就在这时候，高寒身后突然传来了一句半中不洋的喊声。

　　“高寒先生？”


第217章 拜师

　　高寒听到喊声，立即转过身。

　　就看到身后不知什么时候，站着一位笑容可掬的老头，可不就是国家队主教练米卢？

　　“嘿，博拉。”高寒立即笑着伸出手去，“很高兴见到你。”

　　“我也是，见到你非常荣幸。”

　　两人用力地握手，这一幕也被大堂里一些有心人给偷偷拍了下来。

　　国内最火最成功的本土主帅，遇到了带领国家队历史性闯入世界杯的米卢，两人会谈什么？

　　实际上，什么正经的事情都没谈，就是你吹吹我，我吹吹你，场面很融洽。

　　“我本赛季看了你们马德里竞技很多场比赛，感受非常深刻，我甚至觉得，你们踢的是一种比别人更加先进的足球。”

　　“谢谢。”高寒微笑致谢，同时也狠狠地夸了国足一句。

　　虽然很多人都说，国家队这一次能够晋级世界杯，主要是抽签运气，可实际上，那仅仅只是一部分，因为以国足的实力，哪怕少了韩国和日本这两大劲敌，也未必有把握晋级决赛。

　　至少，亚洲除了沙特和伊朗外，其他一些国家的足球水平也不低。

　　国足确实是热门，但优势也并不大。

　　试问，连荷兰那种水平在欧洲区预选赛都能被干掉，谁敢说国足进决赛圈是靠运气？

　　当然，最近一段时间，米卢老同志走穴得太勤快了，给人一种不务正业的感觉。

　　高寒心里头是这么想，但明面上却还是夸了米卢和国足一番。

　　作为国家队主教练，米卢似乎非常重视高寒这位本土出身，但却在欧洲职业足坛顶端站稳脚跟的主帅的意见和判断，所以一直希望高寒能够说说自己的意见。

　　实在是拗不过，高寒只能随便说一点。

　　“国足的比赛，只要时间对得上，我每一场都看，我觉得跟强队的实力差距还是比较大，球员的精神面貌和比赛投入都是没有问题的，主要的问题我觉得还是在两点。”

　　米卢点着头，很认真地听着。

　　“整体上，球队的战术秩序还不够严谨，而在球员个体上，战术素养不够高，使得在比赛中，球队的整个阵势没能形成合力。”

　　“说得好。”米卢还是点头。

　　“举个例子，在我们马德里竞技，我们两名球员就能压迫对方四名球员，不一定能抢下球，但至少能够有效延缓他们的攻势，而这就需要球员彼此间形成合力。”

　　“但在国足的比赛里，我觉得有点……分散了。”

　　米卢轻轻地吐了口气，“这个我也注意到了，但不是短时间能够改变的。”

　　“这种没能有效的形成合力，体现在比赛中就是，球员都很勤奋，跑动也很积极，非常投入，但无用功太多了，体能和精力过多浪费在内部消耗上，没能一致对外。”

　　“就好像跑动，我特地让我的团队做了两三场国足比赛的数据分析，跑动距离其实也没太差，有些比赛也会有球员跑动过万米，但大多跑动都缺乏目的性和前瞻性，只是盲目地跟随比赛局势而动。”

　　分析到这里时，高寒又是微微一笑，“我觉得吧，这些问题都不是短时间内能够解决的，球队这一次能够进入世界杯决赛圈，已经是个非常成功的开始了。”

　　创纪录地进入世界杯决赛圈，国内足球已经迈出第一步了。

　　接下来，下一步，就是稳健地进入世界杯决赛圈，同时应该加大力度鼓励球员留洋。

　　只有跟国外最先进的足球水平多交流，多沟通，多比赛，才能提升国内的足球水平。

　　米卢听到这里，也是不住点头，“你说的这些意见，非常宝贵，能不能找机会，把你们球队的数据分析报告，给我们送来一份？”

　　“当然没有问题，回头我打电话让他们传真过来。”高寒爽快地笑道。

　　作为一名中国人，他也为自己祖国的球队能够进入世界杯决赛圈而感到高兴。

　　尤其是一名球迷，他更加希望看到自己祖国的足球水平节节攀升。

　　因为他从来都不相信，一个有着全世界最大的人口基数的国家，会没有足球天才。

　　但这需要更多的时间。

　　就好像马德里竞技不可能在一夜之间赶上皇家马德里和巴塞罗那一样。

　　更何况，国足和世界先进水平的差距，要远远大于马德里竞技和皇家马德里的差距。

　　再跟米卢闲聊了几句后，很快又有几名现役国脚走进了大堂。

　　对于高寒这位在西甲红得发紫的本土主帅，国脚们都敬佩不已，围着他不停地询问起了欧洲职业足球的现状，以及中国球员到欧洲踢球的可能性。

　　高寒对此也是知无不言，言无不尽，不仅鼓励国脚们应该留洋，同时也承诺，自己一定会在力所能及的地方给予帮助，甚至不排除帮忙联系。

　　这也让他赢得了国脚们的高度评价。

　　……

　　……

　　“你觉得，这一届世界杯，咱们国家有希望吗？”

　　送走了米卢和国脚们，楚瑶就关心地问道。

　　没想到，这女奥特曼对国足还挺上心的。

　　“那得看你想要到什么程度了。”高寒淡淡地苦笑道。

　　楚瑶想了一想，“小组赛出线？”

　　这也是国内很多媒体的目标，力争小组出线。

　　但高寒却摇了摇头，“不可能。”

　　“为什么？”

　　“别看巴西预选赛打得不好，但我跟你说，巴西的实力超强的，罗纳尔多、里瓦尔多和罗纳尔迪尼奥，这三位绝对是世界顶尖的巨星级球员，斯科拉里的战术打法很务实，轻易不会让人爆冷。”

　　马德里竞技的卡卡虽然在西甲表现得异常出色，也入选了最新一期的巴西国家队，但在罗纳尔多等巨星面前，他到底还是小字辈，偶尔出场应该没问题，但要打主力，够呛。

　　“土耳其的实力也相当出色，哥斯达黎加同样不是省油的灯，国足想要从这两支球队身上讨到便宜……”

　　高寒没多说什么，只是摇头失笑。

　　国内媒体在盯着人家看的时候，人家也同样把你当肥羊。

　　“第一次参加世界杯决赛圈，还是务实一点，学习为主，别给自己设定太高的目标，足球场上很多东西不是你拼尽全力，就能够得到的。”

　　楚瑶则是撇了撇嘴，觉得高寒是不是有点太低估国足了？

　　好不容易进了世界杯决赛圈，拼一拼应该还是有希望的吧？

　　可就在高寒三人要离开大堂，走向演播厅的时候，却突然看到对面远处那个一直对着他们傻笑的年轻人，竟然朝着他们走来。

　　要说这家伙模样长得也不错，可就是脸上那笑容……有点叫人毛骨悚然。

　　可就在高寒、林夏和楚瑶都看着彼此，猜测这家伙到底是找谁的时候，向天鸣却突然走到了高寒的面前，重重地喊了一声，“师父。”

　　“师……父？”林夏和楚瑶都睁大眼睛看着高寒。

　　这家伙什么时候收徒弟了？

　　高寒自己也傻了，我有个徒弟，竟然自己都不知道，太神奇了。

　　“你……认错人了吧？”高寒有些措手不及。

　　“没有，没认错，你是高寒。”

　　“嗯，对。”

　　“那就对了，师父，是我啊，你忘记了吗？”

　　高寒就郁闷了，挠着头，实在想不起来。

　　自己怎么就突然间，凭空冒出一个徒弟来了？

　　“师父你贵人事忙，再想想，上一次公园里，跟老外踢球的那个……”向天鸣也急了，众目睽睽地认师父，结果人家硬是没把你认出来，太尴尬了。

　　“哦，你是那个……”

　　“对，就是我，我是队长向天鸣，想起来了吧？”

　　高寒讪讪一笑，“没印象。”

　　向天鸣差点哭了，我的存在感就这么差吗？

　　再看看高寒左右两侧的大美女，林夏和楚瑶都忍不住嘻嘻失笑，直叫他简直恨不能打个地洞钻下去，太特么尴尬了。

　　“师父，你当天教我踢球，还打败了那一群老外，后来还上了报纸，这你总有印象吧？”

　　高寒总算是想起来了，“但我不是你师父。”

　　“一日为师，终生为师，从那一天开始，我就认定了，你是我师父。”

　　嘿，你小子属驴的？

　　“总之，我不是你师父，也没兴趣收徒弟。”高寒拉着林夏和楚瑶就往里走。

　　向天鸣确实赶紧快步在身旁，“你可以不认我这个徒弟，但你不能阻止我认你这个师父，你暂时不认我没关系，我一定会表现出我拜师的诚意的。”

　　我的天，这是什么歪理？

　　我不过是看你们踢得太烂了，随便说两句，怎么就成你师父了？

　　还有，要说也是教练好不好？

　　……

　　……

　　好不容易摆脱了向天鸣后，进入了演播厅，更头疼的事情来了。

　　先是老熟悉的央视体育部的马主任过来了，同行的还有当初前往西班牙的拍摄组的成员，包括国内的两位解说名嘴，之后是足协的一把手和官员们也来了，最后是一些体育界的前辈和同行们，甚至还有一些赞助商代表。

　　这一轮折腾下来，还没领到奖，高寒已经是疲惫不堪，简直比指挥一场比赛还累。

　　但最后，他还是上台领取了年度最佳新人奖。

　　至于说领奖致辞，他肯定没傻到照着之前恶搞出来的稿子念，他只是感谢了一下各方，很简短地客套了几句后，就走下台了。

　　最佳教练奖被乒乓球拿到了，而国家队则是拿到了最佳突破奖，米卢上台代表球队领奖。

　　可以说，整个颁奖仪式最后是一片皆大欢喜的局面。


第218章 曲线救国

　　“叔叔，您这两家店铺尽管放心，我回头就让公司的人赶紧跟进，保证在最短的时间内，以最好的价格租出去，肯定没问题。”

　　“真的，呵呵，小向，那可就都交给你了！”

　　“没问题，放心吧，叔叔。”

　　……

　　“婶婶，我跟您保证，以后北京有什么新楼盘我第一时间通知您，保证您拿到内部第一手的价格，而且户型什么的，随便您挑，绝对没问题。”

　　“真的内部第一手价格？”

　　“绝对新鲜，绝对沙发。”

　　“好小子，那婶婶可就全指望你了。”

　　“别这么说，婶婶，那关于我拜师的事情……”

　　“那小子还在睡觉，回头我和老高跟他说，他要敢不答应，我立马大嘴巴抽他……”

　　……

　　高寒站在门外，赶紧一巴掌捂住自己的脸。

　　这是亲妈吗？自己该不会是领养的吧？

　　再看看坐在客厅里，不知道走了什么关系，竟然隔了一夜就找上门来，还哄得自己老爸老妈乐呵呵得不行的向天鸣，高寒真有掐死他的冲动。

　　拜师不成，竟然走起了师爷爷和师奶奶路线，绝了！

　　重重的两声咳嗽，立即让客厅里的三人都吓了一跳。

　　向天鸣更是直接跳了起来，迎到了门边，热情洋溢地喊了一声，“师父。”

　　“我再说一遍，我不是你师父，滚犊子。”

　　向天鸣也不生气，朝着客厅里的高大民和张小英摆了摆手，“叔叔，婶婶，我先走了，回头再来看望你们，再见。”

　　说完，这小子直接就开溜了。

　　“哎呀，你说多好的孩子。”母亲笑呵呵地夸了一句。

　　接着，她就起身到厨房去，为高寒准备早餐了。

　　“可不是，小向这孩子，就是讨人喜欢。”高大民也是笑呵呵地回道。

　　高寒颇感吃味，自己这老爸老妈看起来也不像是那种贪小便宜的，怎么就好像被这向天鸣给洗脑了呢？

　　“老爸，你怎么知道他好？”

　　“那还用说，你老爸这双眼睛看过的人多了，小向是有诚意的。”

　　说完这一句，高大民似乎还觉得不够。

　　“高寒，我跟你说，原来啊，我们住的这两套房子，都是小向他们家的公司代理销售的，据他说，他们家就是在国内专门经营房地产生意的，在北京和上海等大城市都很有规模。”

　　“是吗？”高寒有些意外。

　　这混小子还是个富二代。

　　“谁说不是呢？”厨房里的老妈也冒出头来，“这小向也说了，以后我们要买房子买店铺什么的，都交给他去办，肯定能够拿到内部第一手的最低价。”

　　高寒这下真的是不服不行了。

　　这小子还真是够猴精的，竟然懂得投其所好？

　　他们家这生意，简直是太对自己父母的胃口了。

　　两老现在闲着没事，就是看房子，真是百买不厌。

　　难怪能一大早摸上自己家门，敢情他早就知道自己住哪儿了。

　　“要我说，高寒，要不，这徒弟将就将就，收了吧。”父亲劝道。

　　厨房里的母亲也是不停地点头，表示支持。

　　高寒却不干了，“我像是那种随便收徒弟的人吗？”

　　高大民一听，也对，“有道理，这徒弟也算是半个儿子，不能随便收，人品很重要。”

　　可很快，他又话锋一转，“但你是不是也得给人家机会证明一下自己呢？”

　　高寒直接栽倒。

　　老爸这说客当得实在是……高！

　　……

　　……

　　“什么？这也行？”

　　在西城区某商场一家咖啡厅的角落里，林夏和楚瑶听到高寒说起早上发生的事情，顿时都咯咯笑个不停，丝毫没掩饰自己的幸灾乐祸。

　　楚瑶更是当面夸起了向天鸣，“这小子是个人才，这一招曲线救国用得实在是太妙了。”

　　高寒在一旁是乌云密布，阴测测地看着楚大美女，“你到底是帮谁呢？”

　　“那还用说，当然是帮你啦。”楚瑶立即弃暗投明。

　　“不过，高寒，说实话，在这北京城里，向天鸣也算是一号妙人，多少人想要结交都没机会，可你倒好，他主动要拜你为师，你竟然还拒绝。”

　　说完后，楚瑶也是苦笑着摇头，只觉得自己也是败了。

　　“他是什么来头？”高寒关心地问。

　　瞧着这小子千方百计地讨好自己的父母，高寒也不得不加以重视，万一要是心术不正的，那也好及早叫父母亲小心。

　　林夏接过话去，微笑道：“向天鸣人倒是很不错，家里是做房地产生意的，规模还不小，在北京也挺吃得开的，但他却对家里的生意不感兴趣，决定自力更生，自己创业，搞了一家球迷酒吧，还组建了一支业余足球队，在北京足球圈里挺有知名度的。”

　　“哦。”高寒听林夏的评价，这人也挺正派的，那就放心了。

　　多认识几个朋友，他倒是不介意，可拜师……

　　“放心吧，我不少朋友都认识向天鸣，这家伙人还是很不错的，挺仗义的。”

　　能得到女奥特曼这么说，那高寒还有什么不放心的？

　　“不说他了，我明天就回去了。”

　　“这么快？”林夏吃了一惊，失声道。

　　再看到高寒和楚瑶都奇怪地盯着自己看，顿时粉脸通红，支吾着说道：“我……只是觉得，好不容易回国一趟，怎么没多待几天？”

　　楚瑶那暧昧的眼神，直让林夏最后一句话小得只有蚊子听得见。

　　“球队要重新开始集训了，我得赶回去，而且还有很多事情要忙。”

　　知道高寒事情多，林夏和楚瑶也都不多说什么，反正她们再过几天也是要回去的。

　　只是，接下来这一周，怕是只能靠电话联系了。

　　……

　　……

　　时光荏苒，岁月如梭。

　　职业足球的脚步太过匆匆，不知不觉，已告别二零零一，迎来了二零零二。

　　高寒从中国回到西班牙后，马不停蹄地赶到了体育城，主持了球队竞技部门会议，对联赛上半程进行总结，同时也对下半程进行展望。

　　新赛季的西甲联赛堪称是前所未有的繁荣，有权威媒体评测，关注度甚至超过了号称小世界杯的意甲联赛，堪称欧洲足坛名副其实的第一联赛。

　　国际足联主席布拉特在前不久的世界足球先生颁奖晚会上，就高度评价了西甲的盛况，同时也点名了马德里竞技的异军突起。

　　十八连胜，连国际足联主席都为之震撼。

　　布拉特甚至用了活力和动感这两个形容词来描述马德里竞技的足球风格。

　　也是在这一场颁奖晚会上，菲戈击败了里瓦尔多和劳尔，成为了新料的世界足球先生。

　　更重要的是，这三名巨星全都来自西甲联赛的皇家马德里和巴塞罗那。

　　外界对于这三名球员的入选，多少还是有些争议的，因为不管是皇家马德里，还是巴塞罗那，本赛季的表现都很难叫人满意。

　　法国足球杂志主办的欧洲金球奖，就把奖杯授予了利物浦巨星欧文。

　　这不仅仅是因为欧文表现相当抢眼，在一系列强强对话当中都有令人印象深刻的发挥，还因为他为利物浦拿下了五冠王，尤其是那一座沉甸甸的联盟杯。

　　如今的联盟杯含金量十足，吸引力也仅次于欧洲冠军杯。

　　拿到了欧洲金球奖的欧文，却没能在世界足球先生的评选中进入前三，确实惹人争议。

　　但不管怎么样，垄断了世界足球先生的前三名，西甲的风头一时无两。

　　马德里竞技作为西甲领头羊，又是布拉特点名赞扬的球队，自然也是备受关注。

　　除了马德里竞技之外，西甲排名第二的是拉科鲁尼亚。

　　这支球队一直表现稳定，但有一个问题，主场龙，客场虫，这很要命。

　　博斯克的球队复苏得很快，巨星云集的银河战舰一旦调整过来，战斗力是惊人的。

　　十八轮战罢后，他们已经悄然占据了联赛第三，仅仅比拉科鲁尼亚少了一分。

　　再往后就是同积三十一分的两支球队，维戈塞尔塔和毕尔巴鄂竞技。

　　海因克斯的毕尔巴鄂竞技给人留下了非常深刻的印象，至今十场不败，也是相当抢眼。

　　而且，他们跟拉科鲁尼亚相反，客场龙，主场表现低迷。

　　之后是三十分的两支球队，阿拉维斯和瓦伦西亚，分别位列联赛第六和第七。

　　巴塞罗那位列第八，但积分跟塞维利亚和西班牙人相同。

　　相对于银河战舰来说，巴塞罗那虽然也是球星云集，但却底气不足，屡屡在关键时刻掉链子，这不仅是主教练雷克萨奇的问题，甚至关系到球员和管理层。

　　就连加泰罗尼亚地区的媒体都不得不承认，一日解决不了内斗问题，巴塞罗那将一日难谈复兴，更别说是要和皇家马德里、马德里竞技等强队抗衡。

　　简单一句话，套用马卡报的半程总结来说就是，所有的西甲球迷都发现，传统的皇家马德里和巴塞罗那双雄争斗的格局已经不见了，取而代之的是马德里竞技的一支独秀。

　　在马德里竞技之后，包括皇家马德里、巴塞罗那、瓦伦西亚、拉科鲁尼亚、维戈塞尔塔、毕尔巴鄂竞技等多支球队都陷入了厮杀，难分难解。

　　更可怕的是，马德里竞技的领先优势恐怖到令人绝望。

　　但也恰恰是因为床单军团的强势，让其他竞争对手都感受到了压力，尤其是同城死敌皇家马德里，更是宣布在冬歇期转会市场上加大引援力度，目标包括了内斯塔、维埃里、罗纳尔多等出类拔萃的顶级巨星。

　　甚至有消息披露，在拉齐奥郁郁不得志的门迭塔，可能重返西甲，加盟银河战舰。

　　对于皇家马德里的惊人举动，外界并不感到吃惊。

　　因为今年将是皇家马德里的诞辰一百周年，从进入二零零二年开始，皇家马德里将开始一系列的庆祝活动，并打算在三月六日前后，筹办多达四十余项庆祝活动，整个大庆典耗资超过五千万欧元。

　　甚至就连西班牙国王胡安·卡洛斯一世，都被皇家马德里授予了百年诞辰庆祝委员会名誉主席称号，可见这一次百年庆典的规格之高，空前绝后。

　　为了配合百年庆典，本赛季的西班牙国王杯决赛更是被安排在皇家马德里百岁生日的三月六日这一天，在伯纳乌球场举行。

　　有消息称，弗洛伦蒂诺已经给球队下达了死命令。

　　联赛可以输，欧冠可以不要，但国王杯决赛一定要赢！


第219章 拆死敌的台

　　“虽然外界现在一直都在盛传内斯塔，而且拉齐奥也确实不排除出售内斯塔的可能性，但根据我们所得到的可靠情报，皇家马德里已经放弃了内斯塔。”

　　保罗·富特雷在新年第一场内部会议上，介绍着目前转会市场上的情况。

　　“为什么？”高寒有些意外。

　　皇家马德里追求内斯塔，这是人尽皆知的事情，而且现在为了庆祝百年诞辰，皇家马德里势必要加大引援力度，为什么放弃内斯塔？

　　“内斯塔受伤了。”技术总监回道。

　　高寒顿时明白，皇家马德里要引进中卫，肯定是要来之能战的。

　　“放弃了内斯塔后，皇家马德里主要进攻的目标是阿森纳的维埃拉，AC米兰的舍甫琴科和国际米兰的罗纳尔多，其中维埃拉正在跟皇家马德里谈判。”

　　高寒微微一笑，摇了摇头，“皇家马德里现在最需要加强的是后防线，尤其是中卫，就算中前场要再引援，也一定是中锋，引进舍甫琴科，比引进维埃拉，更有价值。”

　　皇家马德里目前后腰位置上已经有一个马克莱莱了，这名法国后腰不仅防守能力出众，组织和出球能力也相当不俗，在这种情况下再引进维埃拉，有些多余了。

　　“弗洛伦蒂诺在接受马卡报采访的时候，已经亲口承认，球队会争取在冬歇期再引进一名大牌球星，不是维埃拉，就是舍甫琴科。”

　　但听了保罗·富特雷的话后，小希尔却摇头冷笑，“哪有这么容易？要说服阿森纳和AC米兰放人，怎么可能？”

　　维埃拉和舍甫琴科都是各自球队的主力王牌，头号球星，想要说服这两支同样野心勃勃的球队放人，不仅仅要有钱，还得有足够的运作时间。

　　冬歇期这么短，很难成功。

　　“弗洛伦蒂诺正在皇家马德里大力推行他的齐达内加帕文政策，为了给新加盟的巨星腾出位置，今年冬歇期，皇家马德里开出了六人清洗名单，包括麦克马纳曼、萨维奥、坎波、卡兰卡、里维拉和冈古，只要有合适的出价，就卖。”

　　高寒听得摇头苦笑，真真应了一句，朱门酒肉臭，路有冻死骨。

　　不管是麦克马纳曼还是萨维奥，都是欧洲足坛赫赫有名的球星，皇家马德里还看不上。

　　这要是来到马德里竞技，那肯定能够大大地丰富球队的战术打法。

　　不过，高寒打算下半程重点栽培克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　这名潜力高达一百九十五的未来巨星，也是时候拉出来溜溜了。

　　“不说皇家马德里了。”小希尔摆了摆手，对于死敌那耗资五千多万欧元的百年庆典，竟然能请动西班牙国王为银河战舰背书，马德里竞技上下是又羡慕又嫉妒。

　　希尔父子自然首当其冲。

　　“高寒，你考虑得怎么样？冬歇期是否要加强中场引援？”

　　塞雷佐和保罗·富特雷顿时也都齐齐看向了高寒。

　　球队现在已经把转会费都准备好了，就等高寒选出目标了。

　　“我已经决定了。”

　　高寒随手从面前取出了一份文件，交到了小希尔三巨头的面前。

　　三人翻开文件一看，眉头不由得皱了起来。

　　“你要他？”保罗·富特雷也是吃了一惊。

　　这里面的球员别说他了，在场的恐怕没有一个人认识，包括首席球探阿贝尔·雷西诺。

　　“是的。”高寒点头。

　　看到众人还是满脸的不解，高寒不得不主动解释一下。

　　“塞杜·凯塔，过几天就二十二岁了，出身于马里的足球世家，从小接受正规青训，一九九九年世青赛的金球奖得主，是当年世青赛上最耀眼的新秀。”

　　从现在看，九九年的世青赛可谓是球星云集，夺冠的西班牙队里就有卡西利亚斯、哈维、德拉佩纳和马切纳等球星，英格兰的阿什利·科尔和克劳奇，阿根廷的坎比亚索，乌拉圭的迭戈·弗兰，巴西的罗纳尔迪尼奥等等。

　　那一届世青赛的球员，现在基本上都已经在欧洲主流联赛打上了主力，坎比亚索加盟了皇家马德里，虽然没得到机会，但租借回阿根廷后，表现很出色。

　　一直没来欧洲联赛的迭戈·弗兰，在阿根廷联赛也是大放异彩，最近还跟拉齐奥扯上关系。

　　由此可见，那一届赛事的含金量还是相当高的。

　　塞杜·凯塔能够在那么多球星的竞争下，拿到赛事的金球奖，足以证明他的个人能力。

　　但不走运的是，世青赛后，他加盟了马赛，但一个赛季里仅仅只获得了几次出场机会，后来就被送到了法乙联赛的洛里昂队效力，为洛里昂升级立下了汗马功劳。

　　本赛季，洛里昂升入法甲后，大肆招兵买马，塞杜·凯塔再度失去了主力位置，但从他多次替补球队出场来看，他的表现还是相当不错的。

　　对于这名球员，高寒也是通过马德里竞技的球探系统，在考察马切纳和德拉佩纳的时候，偶然留意到的，结果用火眼金睛一扫，实力一百三十五，潜力高达一百七十。

　　要说这份能耐，完全不值得高寒重视，但攻守兼备的塞杜·凯塔让高寒留意的地方在于他出色的战术执行力，以及兢兢业业任劳任怨的踢球风格。

　　“你知道，在一支球队里面，总会有一些引人注目，让球迷们欢呼的球星，但也需要一些低调不起眼的，默默无闻在球场上构筑供球星们闪光的舞台的球员。”

　　说到这里，高寒点头一笑，“马科斯·塞纳是这样，我相信，塞杜·凯塔也会是这样。”

　　有句话说得好，鲜花也需要绿叶来陪衬。

　　归根结底，塞杜·凯塔只是为了增加球队的板凳厚度而引进来的，高寒对他的定位，也仅仅只是一名合格的板凳轮换球员。

　　“说是这么说，但……”小希尔看了看塞雷佐，苦笑道：“我们为你准备了五百万欧元的转会预算，但塞杜·凯塔……”

　　一个连在法甲升班马都踢不上主力的球员，就算凭借着他上个赛季在法乙的出色表现，一百万欧元的转会费就顶天了。

　　“米歇尔，更少的转会费能够搞定的事情，何必浪费呢？”

　　高寒听后，忍不住呵呵直笑，“再说了，剩下的转会预算，倒不如转变成球员的薪水，我希望球队不仅是冬歇期，夏季转会时也能够留住现在队内的所有球员。”

　　说到最后，高寒的表情很严肃。

　　这也算是给小希尔和塞雷佐提了一个醒。

　　他留在马德里竞技，目的是为了带领这支球队取得成功，但前提是，俱乐部不能未经他的同意，卖掉他麾下的任何一名球员。

　　“好，听你的。”小希尔和塞雷佐交换了意见，当场作出了决定。

　　看向了保罗·富特雷，“这件事情你们技术部门赶紧着手运作，尽快引进塞杜·凯塔。”

　　葡萄牙人也立即点头答应。

　　除了中场较为薄弱外，马德里竞技不管是锋线还是后防线，实力都很不错，板凳厚度也够了，应付起多线作战，一点问题都没有。

　　而对于球队下半程的规划，高寒的态度也很明确。

　　“我只有一个目标，继续一路赢下去！”

　　高寒这番表态，顿时让会议室里的众人都哈哈大笑了起来，但却都满心兴奋。

　　一路赢下去，那就代表着马德里竞技将有机会夺得西甲联赛的冠军。

　　阔别六年，尤其是经历了降级，如果球队以升班马的身份夺冠，那床单军团的球迷一定会乐疯掉的。

　　“那最好在国王杯也有所斩获。”小希尔突然提议道。

　　“为什么？”保罗·富特雷奇怪地问。

　　高寒隐约猜到了，呵呵笑了起来，“国王杯决赛，正好是皇家马德里的百年庆典日！”

　　在场众人一听，一个个都激动了。

　　“这个好，他们不是要把百年庆典搞成什么皇家马德里精神的展示舞台吗？到最后，最重要的一场国王杯决赛，却是咱们夺了冠，你说，到时候弗洛伦蒂诺的表情得多有趣？”

　　“可不是吗？到时候肯定被皇家马德里的口水给喷死！”

　　“这简直就是在拆台嘛！”

　　“诶，你怎么说话的？我们本来就是死敌，作为同城死敌，拆对手的台，这是我们的本职工作，对不对？”

　　“说得太对了，不拆他们的台，就显得我们太不敬业了。”

　　……

　　众人你一言，我一语的，越说越亢奋，最后搞得好像球队稳妥妥进决赛，十拿九稳夺冠似的，就连高寒自己都看不下去了。

　　“低调点，咱们现在才进八强！”

　　众人又是一阵哄堂大笑。

　　这一次进入八强，马德里竞技抽签运气不错，抽到了西乙球队科尔多巴，只要马德里竞技正常发挥，进入四强的可能性非常大。

　　而且八强和半决赛的两回合四场比赛，全部都被安排在元月份举行。

　　所以，整个元月份的赛程安排得非常紧凑，几乎全都是一周双赛。

　　“这一次，西班牙上到足协，下到职业联盟，为了皇家马德里的百年庆典，也是蛮拼的。”保罗·富特雷看了一眼赛程后，颇为唏嘘地叹道。

　　谁说豪门球队就没好处的？

　　为了他们的百年庆典，连国王杯赛程都得如此迁就，这不是好处是什么？

　　可被众人这么一说，高寒倒是挺期待的。

　　在死敌百年庆典的时候去拆台，应该很过瘾吧？

　　不过，在那之前，高寒得先应付了贝尼特斯的瓦伦西亚再说。


第220章 完美卡卡

　　“观众朋友们，现在为你现场直播的是二零零一到二零零二赛季，西甲第十九轮的联赛。”

　　“对阵双方是主队马德里竞技，客队是瓦伦西亚。”

　　“两队的主教练高寒和贝尼特斯在上个赛季的西乙联赛有过较量，交情不错，赛前他们都还纷纷拿这件事情当做谈资，但我们都相信，这一场比赛一定会非常激烈。”

　　“比赛马上就要开始了，我们看到两队球员已经摆开了阵势。”

　　“马德里竞技这一场比赛依旧还是沿用了过去的四三一二战术。”

　　“门将是彼得·切赫，后防线从左到右分别是扬库洛夫斯基、卡瓦略、马切纳和老将阿吉莱拉，这也是本场比赛首发阵容中比较令人吃惊的。”

　　“上半程表现相当抢眼的右边后卫，达里奥·斯尔纳则是被高寒安排在了替补席上。”

　　“中场方面，德科、哈维·阿隆索和马科斯·塞纳的组合，前场三叉戟则依旧是比利亚、卡卡和托雷斯。”

　　“马德里竞技也算是尽遣主力。”

　　“同样不甘示弱的瓦伦西亚也摆出了传统的四二三一战术。”

　　“门将是卡尼萨雷斯，后防线分别是卡博尼、佩莱格里诺、阿亚拉和托雷斯。”

　　“双后腰是巴拉哈和阿尔贝尔达，前场三名球员是维森特、艾马尔和鲁菲特，单前锋是萨尔瓦。”

　　“值得一提的是，巴拉哈跟萨尔瓦在加盟瓦伦西亚之前，都曾经是马德里竞技的球员，尤其是萨尔瓦，去年冬歇期时，为了转会瓦伦西亚，甚至跟马德里竞技闹得不欢而散，现如今，双方在球场上较量，不知道鹿死谁手。”

　　“两队的主教练也都站在场边，看起来也都是胜券在握。”

　　“随着主裁判的一声哨响，比赛正式拉开了帷幕。”

　　“瓦伦西亚率先开球，马德里竞技开始大举压上。”

　　“开场抢攻，这也是马德里竞技的传统开局，我们来看一看这一次瓦伦西亚是否有什么应对的招数。”

　　“阿尔贝尔达拿球，传给了艾马尔，想要再传给左路的维森特。”

　　“马科斯·塞纳倒地断球，漂亮。”

　　“卡卡抢到球，回传给哈维·阿隆索，又传给了卡卡。”

　　“好的，卡卡带球启动，马德里竞技的反击，前场三打四，有机会！”

　　“马德里竞技前场三叉戟的进攻速度非常快，瓦伦西亚的防线在不停后退，来不及……”

　　“卡卡挑传到右路，托雷斯快速插上，形成了单刀，危险……”

　　“横传到了门前，比利亚，球进啦！”

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！”

　　“开场不到一分钟，马德里竞技率先攻破了瓦伦西亚的球门！”

　　“我的天啊，一比零，这个进球仅仅用了四十五秒的时间。”

　　“瓦伦西亚的防守在匆忙后退中漏人了，老将卡博尼没能跟住速度出色的托雷斯，卡卡一个挑传身后，托雷斯就甩开了防守球员，形成了单刀。”

　　“卡尼萨雷斯这一次的卡位非常精准，封堵了托雷斯的射门角度，但却没能阻止托雷斯横传到门前，比利亚冷静推射，首开纪录！”

　　“这对于瓦伦西亚来说，绝对不是一件好事。”

　　“开场仅仅四十五秒就丢球，这简直就是一场噩梦。”

　　“主教练贝尼特斯在场边也显得十分地气愤，看起来像是对球队的开局很不满意，球员在鸣哨后的这一段时间，确实有些走神了，等到马德里竞技匆忙杀过来时，猝不及防。”

　　……

　　……

　　“比赛已经进行到了四十三分钟，比分依旧还是一比零，马德里竞技领先。”

　　“瓦伦西亚虽然开局丢球，但到底是西甲防守最出色的球队之一，蝙蝠军团很快就站稳了阵脚，但马德里竞技却是士气如虹，卡尔德隆球场内更是呼声震天。”

　　“我们再来看看这一次的进攻，又是交给了卡卡。”

　　“这名球员上半场表现得非常活跃，我们看看这一次他怎么处理，自己带球，强行突破。”

　　“犯规！”

　　“卡卡的速度实在太快了，巴拉哈根本跟不上，只能选择犯规。”

　　“主裁判毫不犹豫地出示了黄牌，马德里竞技获得了一次前场的定位球机会，我们看到是由哈维·阿隆索来主罚，看看马德里竞技这一次会怎么处理。”

　　“哈维·阿隆索罚球，落到禁区内……”

　　“马切纳，球进啦！！！！”

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！”

　　“马切纳在禁区内头球破门！”

　　“太漂亮了，这一次他几乎是压着阿亚拉起跳，故意顶了一个远角，卡尼萨雷斯简直是鞭长莫及，只能眼睁睁地看着皮球入网。”

　　“二比零，马德里竞技上半场就两球领先！”

　　……

　　……

　　“好的，瓦伦西亚再度发动了反扑，球还是传到了左路，交给了维森特。”

　　“蝙蝠军团显然是想要针对马德里竞技的右路来发动攻势，但这一场比赛，老将阿吉莱拉坐镇右路，防守得相当稳健，面对纵横了整个西甲联赛的左路天王维森特，阿吉莱拉丝毫没给他任何的机会。”

　　“我们看看这一次的防守，好的，阿吉莱拉再一次成功断球，传给了马科斯·塞纳，再传给卡卡。”

　　“卡卡拿到球，推了一个地滚球，直传身后……”

　　“托雷斯，反越位成功，形成单刀……”

　　“球又进啦！！！！”

　　“托雷斯，托雷斯！！！！！”

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！”

　　“三比零！”

　　“上帝啊，马德里竞技在自己的主场势如破竹，三比零砍下了蝙蝠军团！”

　　“卡卡整场比赛的表现太精彩了，几乎每一次拿球，都能够制造威胁，都能够让蝙蝠军团的中后场惊出一身冷汗。”

　　……

　　……

　　在看到马德里竞技再下一城后，高寒在场边已经是笑得合不拢嘴了。

　　蝙蝠军团是很强，但也同样很弱。

　　贝尼特斯倾向于高位防守战术，这一点跟他的前任库珀并不相同。

　　但问题就在于，蝙蝠军团没有一名值得信赖的中锋。

　　别看瓦伦西亚是目前西甲防守仅次于马德里竞技的球队，但这支球队的进攻能力也是前面七支球队里面最弱的。

　　米斯塔、卡鲁、萨尔瓦、胡安·桑斯……

　　瓦伦西亚的前锋确实不少，但本赛季到目前为止，没有哪怕一个能挑起瓦伦西亚的大梁。

　　尤其是贝尼特斯从特内里费带来的米斯塔，备受重用，但却进球寥寥。

　　也因为这样，所以贝尼特斯本场比赛转而选择了前西甲金靴萨尔瓦。

　　可在这一场比赛里，萨尔瓦同样逃不出卡瓦略和马切纳所组成的迷宫墙，整场比赛这位昔日金靴简直是连一次像样的表现都没有。

　　别说是有威胁的射门了，他甚至作为单前锋，串联起球队的任务，都没能完成。

　　也因为锋线不利，进攻受挫，瓦伦西亚的整个前压战术很难奏效。

　　而反过来，马德里竞技稳守本方半场，耐心地控球，静待瓦伦西亚犯错。

　　“我们的三叉戟到现在才算是真正成型了！”

　　这一场能够大胜瓦伦西亚，也确实出乎了高寒的意料之外，而造成这一场大胜的，来自于卡卡的爆发。

　　这名巴西前腰在前场表现得相当活跃，活动范围非常广，每一次拿球都能够制造威胁，速度奇快，突破犀利，简直就跟入云狂龙一般，在瓦伦西亚的半场如入无人之境。

　　马德里竞技的三个进球，卡卡都发挥了至关重要的作用。

　　不仅如此，他在比赛中还多次上演了绝妙的表现，尤其是在上半场第三十七分钟的时候，他在本方后场拿球，一个盘球转身，直接甩开了防守球员，之后一路狂突，杀到了瓦伦西亚的大禁区内，但最后射门时却被卡尼萨雷斯扑住，没能上演一条龙。

　　也正是因为有卡卡这近乎完美的表现，马德里竞技才能够如此干脆利落地三比零将瓦伦西亚斩落马下。

　　“这小子估计最近兴奋了。”坎塔雷罗也呵呵笑个不停。

　　前不久，斯科拉里亲自给马德里竞技的高寒打来电话，询问了卡卡的情况，同时也希望高寒能够支持卡卡为国效力，并且承诺将把卡卡带进世界杯。

　　至于另外两名入选呼声很高的球员，德科和马科斯·塞纳，虽然也是备受斯科拉里重视，但却没能入选国家队，因为在他们这个位置上，巴西也算是好手如云。

　　而且，斯科拉里很务实，坚持打双后腰。

　　很明显，来自斯科拉里的青睐，让卡卡备受鼓舞，不仅在训练中表现出彩，在这一场比赛里更是表现得鹤立鸡群，给人留下了无比深刻的印象。

　　只要这小子继续沿袭这一场比赛的状态，谁又能说，他没机会在世界杯上登场亮相呢？

　　高寒目光从卡卡的身上往后退，落到了瓦伦西亚的中锋萨尔瓦的身上。

　　跟巴西前腰大放异彩，托雷斯和比利亚都有出色表现不同，这位正在为主力位置而竞争的前西甲金靴，至今为止进球寥寥无几。

　　高寒这个人是很记仇的，他至今都还记得，萨尔瓦当初是怎么落自己面子的。

　　如今，看着昔日的小师弟比利亚和托雷斯都出人头地，看着往日的搭档基科也状态复苏，他是否后悔当初看不起高寒，选择离开马德里竞技呢？

　　但无论如何都好，马德里竞技早已不是一年前的马德里竞技。

　　如今的床单军团，再无他萨尔瓦的立足之地。


第221章 又是一场险胜！

　　当马德里竞技在主场三比零完胜瓦伦西亚，赢得西班牙举国震惊时，银河战舰皇家马德里的表现也同样不负众望，在主场三比一完胜拉科鲁尼亚。

　　新年第一战，博斯克的球队同样打出了绝佳的状态。

　　莫伦特斯、齐达内和劳尔分别进球，展现出了皇家马德里出色的前场攻击力。

　　齐达内也同样凭借着最近一段时间的出色表现，证明了自己世界第一巨星的价值。

　　在诺坎普球场，巴塞罗那也同样凭借着克鲁伊维特和萨维奥拉的进球，二比零完胜萨拉戈萨，拿到了宝贵的三分。

　　这两场比赛也再度证明了一件事情，别看现在西甲局势纷乱，群雄争霸，可实际上，实力最强的依旧是皇家马德里和巴塞罗那。

　　至于说拉科鲁尼亚、瓦伦西亚、维戈塞尔塔等球队，趁着双雄混乱局面，浑水摸鱼一把倒还是可以，但真正想要跟双雄抗衡，依旧还是差距太过悬殊。

　　反倒是马德里竞技，本赛季到目前为止，不管是球场表现，还是球员的个人实力，都得到了媒体和球迷的一致肯定，尤其是在球员实力上，出现了多名实力超群的球星。

　　托雷斯和比利亚这对被誉为是西班牙未来十年的锋线中坚就不用说了，卡卡的表现越来越好，也受到了广泛的关注和赞誉。

　　另外中场德科、哈维·阿隆索和马科斯·塞纳也同样叫人印象深刻，尤其是哈维·阿隆索，表现得越来越有大将风范。

　　别说媒体赞誉有加，就连瓜迪奥拉都钦点哈维·阿隆索，赞誉巴斯克人为自己之后，西班牙最具潜力的组织型后腰，应该尽早入选西班牙国家队。

　　可以说，以现在马德里竞技的阵容实力和潜力，几乎所有人都一致认为，床单军团绝对具备打破双雄格局的能力，复兴西甲传统第三豪门的荣耀。

　　……

　　……

　　打完了联赛第十九轮，马德里竞技立即赶赴客场挑战科尔多巴。

　　在这一场关键的对决当中，高寒大胆地对阵容进行了轮换，并且成功在客场二比零击败了科尔多巴，一只脚跨入了半决赛。

　　但在返回马德里后，主场迎来了马拉加的顽强狙击。

　　对阵双方在卡尔德隆球场打得难分难解，主场作战的马德里竞技在比赛中错失了大量的机会，最后却在第八十九分钟，凭借着卡卡中路强行突破，在禁区内制造了对手犯规。

　　红牌加点球，巴西前腰亲自主罚命中，一比零。

　　凭借着卡卡的这一粒进球，马德里竞技主场一比零险胜马拉加。

　　但在赛后的新闻发布会上，马拉加的主教练华金·佩罗却公开指责卡卡假摔，认为自己球员的防守并没有犯规，判罚红牌加点球，只是轮值主裁判偏袒主队，为了帮助马德里竞技取胜而做出的偏颇判罚。

　　高寒则是当面给予了驳斥，认为马拉加球员的犯规毋庸置疑，主裁判的判罚没有问题。

　　“是的，毫无疑问，卡卡没有受伤，这是一件值得庆贺的事情，但不能因此就认为对马拉加球员犯规给出红牌加点球是过重的，那绝对是一次充满恶意的犯规动作。”

　　“我绝对愿意拿我的人格担保，卡卡是我所见到过的球员里面，最正直的一个！”

　　对于来自主教练的力挺，卡卡也在接受媒体采访时表示感激，并再度重申自己确实因为犯规而倒地，而非所谓的假摔。

　　与此同时，在比赛结束后，包括西班牙国家电视台在内的多家媒体也都纷纷观看比赛录像，最终一致认为，卡卡确实受到了犯规，红牌加点球无可争议。

　　但，无论如何，关于马德里竞技受到主裁判偏袒的言论也不胫而走了。

　　……

　　……

　　打完马拉加的三天后，马德里竞技迎来了国王杯八强淘汰赛的第二回合比赛。

　　连续的一周双赛，高寒不得不再对阵容进行轮换。

　　最终凭借着基科的进球，一比零小胜科尔多巴。

　　两回合总比分三比零，马德里竞技昂首进入了半决赛。

　　另外三支进入半决赛的球队分别是皇家马德里、拉科鲁尼亚和毕尔巴鄂竞技。

　　经过抽签之后，马德里竞技比较倒霉，抽中了实力更强的拉科鲁尼亚。

　　自然而然的，皇家马德里就碰到了海因克斯的毕尔巴鄂竞技。

　　两回合比赛时间分别是在一月二十三日和三十日。

　　……

　　……

　　一月二十日，西甲第二十一轮。

　　马德里竞技客场挑战西班牙人队，比赛进行了八十分钟，比分依旧还是零比零。

　　冬歇期后的连续一周双赛，明显影响到了马德里竞技的状态，尽管凭借着自身的实力优势，占据着场上的主动权，但却迟迟没能攻破西班牙人队的球门。

　　反倒是主队，以逸待劳，靠着更为充分的休整和备战，让马德里竞技颇为头疼。

　　最后十分钟，高寒不得不再度放手一搏，换上了老将基科，打起了三前锋战术。

　　跟打马拉加的时候一样，所有的技能卡一股脑通通甩出去。

　　最终，第八十八分钟，来自基科的回撤拿球后挑传身后，托雷斯反越位成功，冷静地推射，为马德里竞技打入了制胜一球。

　　一比零！

　　又是一场险胜！

　　……

　　……

　　连夜从巴塞罗那返回马德里，解散球队，回到了家。

　　厨房里依旧煲着汤，闻起来很香，喝起来也很美味可口。

　　高寒知道，这一定是林夏特地给他留下的。

　　喝了汤，顺便把煲锅洗了后，回到客厅里，高寒禁不住回想起了刚刚结束的那一场比赛。

　　赢得非常凶险，甚至差一点点就……

　　最近一段时间，马德里竞技的表现确实有所下滑，至少在球场上，已经不像上半程那么有统治力，那么势如破竹了。

　　外界很多媒体认为，这是因为马德里竞技的双线作战，导致球员疲惫。

　　但高寒知道，并不是。

　　他之前在教练系统的商店里购买的季前训练法，确实相当管用，至少比赛打到现在，马德里竞技只要调整得好，稍微轮换一下，体能是一点问题都没有的。

　　至于说伤病，重伤没有，小伤倒是有些。

　　甚至连基科这样的老病号，本赛季到目前为止，都没怎么停过比赛。

　　而且，不管是医疗部门给出的身体检测报告，还是布埃纳文图拉的体能报告，都告诉高寒，双线作战虽然强度很大，但却不是球队表现下滑的原因。

　　真正的原因在于，从下半程开始，西甲各队都摸透了马德里竞技的战术思路，并且给出了针对性的遏制战术。

　　这其实也一点都不奇怪，毕竟其他球队的主教练也都不是吃干饭的。

　　现在看来，高寒必须要尽快给出替补方案，以便在四三一二阵型被对手遏制的情况下，球队能够有效做出变化和调整。

　　而且，这一套替补方案还必须要符合马德里竞技的特点。

　　也就是说，整套攻防体系不能有太大的变动，高位防守和中后场控球尤其得保留下来。

　　这就有些难办了。

　　高寒后仰靠在松软的沙发上，闭上眼睛，进入了教练系统的商店。

　　商店里所贩卖的战术依旧是琳琅满目，数不胜数，而且每一款都把自己夸得跟朵花儿似的，吹得好像自己宇宙无敌一样。

　　但高寒也早已不是当初刚刚接触教练系统时候的雏儿，如今的他，对这一套系统的运用早已娴熟无比，很快就通过商店的筛选项，去除掉了大部分不适合自己的战术阵型。

　　可就算是如此，依旧还是有几十套不同的阵型和打法。

　　高寒也不着急，慢慢地，一套一套慢慢看，慢慢研究琢磨。

　　早在一年前，高寒就已经意识到，商店里所贩卖的这些战术阵型，都相当高明，有的是前辈们的毕生精华结晶，有的则是现役主帅们的执教心得体悟，更有的是前所未见，闻所未闻。

　　例如，商店里有一套战术跟米歇尔斯的全攻全守极为相似，也有一套战术简直就跟德国贝肯鲍尔时期的打法极为接近。

　　还有一套战术打法，简直就跟库珀在瓦伦西亚时期的四二三一双后腰阵型打法一模一样，只不过是取了一个高大上的名字，吹得一塌糊涂而已。

　　甚至还有另外一套打法，以四三三为阵型，主打高位逼抢和控球，据说演练纯熟之后，能够在面对任何一个对手都保持百分之六十以上的控球率，堪称宇宙最强。

　　领悟到了商店里这一些战术阵型的宝贵之处，高寒自然就不会轻易放过，一有时间就进来看看，研究琢磨，学习各种不同战术的长处和优势。

　　虽说，没买下来，无法领略到其中的精髓，但只是这样观摩学习，就让高寒受益匪浅，战术素养比起一年前，早已不可同日而语。

　　经过了一轮筛选之后，高寒目标最终锁定在了两套战术阵型上，名字都取得非常牛笔。

　　超强跑轰流！史上最强的两肋齐飞！

　　这是一套四三三的阵型，前面以战术支点中锋为主，以两翼内切为助攻进攻得分手段。

　　依旧是高位防守，中场也是三后腰，控球能力稍弱，压迫逼抢能力更出色，除了组织后腰外，左右两名后腰都是以积极跑动和防守覆盖为主，确保球队的防守稳固。

　　简单点来说，这是一套比较粗暴的快打旋风型的战术打法。

　　跟马德里竞技现在的四三一二相比，这一套两肋齐飞就像是没有了卡卡这个前腰，增加了一名基科型的中锋，再把两名前锋拉到边路。

　　另外一套的名字叫做传控圣诞树，主客场通吃！

　　阵型是四三二一，跟马德里竞技现在的四三一二相比，拿下了一名前锋，增加了一名前腰，提升中场的控球和策应能力，同时也能够将前锋和卡卡这名前腰解放出来。

　　两套阵型不管是战术理念，还是训练方式，都跟马德里竞技现在所熟悉的这一套四三一二差不多，球队运用起来应该会更为娴熟一些。

　　只是，这两套看起来都相当不错，也都挺有必要的，该怎么选呢？

　　高寒有些犯难了。


第222章 枪打出头鸟

　　最近几天，马德里的天气很不好。

　　气象台报道，今年的第一场雨可能会来得比往年早。

　　这也将让马德里的冬天变得更加森寒。

　　糟糕的天气，让草皮的维护变得更加困难，所以每天早晨，体育城的草皮维护员们都得早早上班，务必赶在球队训练之前，处理好训练场的一切事宜。

　　这还是在平时，如果遇到了大雪天，他们甚至得轮流在体育城里值班，否则的话，一旦训练场的草皮被冰雪封住，那就是他们的严重失职。

　　等到场地维护人员开始忙碌的时候，陆续会有其他部门的工作人员来到体育城。

　　教练组也一般都会在八点左右抵达，尤其是主教练高寒，几乎每天都是最早抵达体育城的，他每天的工作都是从跟场地维护员，以及其他部门的工作人员的交流开始的。

　　只不过，昨天晚上，球队前往巴塞罗那打了客场，今天早晨的训练延迟，他估计会晚一点。

　　但体育城里，每一个人，每一个岗位，都不会因此有丝毫的懈怠。

　　不知不觉，体育城里开始出现了球员的身影。

　　按照俱乐部规定，身上有伤的球员，每天必须提前一个小时来到球队，接受队医检查。

　　但也会有一些球员虽然没伤没病，但也很早来到球队。

　　他们会在球队正式训练之前，给自己来一段加练，补一补自己的软肋和不足。

　　例如，球队的得分王大卫·比利亚，他不管什么时候，总是很早来到体育城，然后开始单独训练，有时候在器械室里，有时候在户外。

　　这位来自北方阴冷的阿斯图里亚斯的西班牙男人，就是这样扎扎实实，勤勤勉勉，一步步地用自己的态度，用自己的表现，证明自己的价值。

　　有媒体预估，按照目前西甲联赛射手榜的情况看，比利亚非常有可能冲击西甲金靴奖。

　　而上一个二十岁拿到西甲金靴奖的球员，名叫罗纳尔多。

　　毫无疑问，作为矿工的儿子，比利亚正在逐渐从无名小卒，蜕变为西甲、欧洲，乃至世界级前锋。

　　但任何人只要看到他的努力，都不会对他的成绩感到惊讶。

　　除了比利亚外，卡卡也是最早抵达训练场的球员之一。

　　听说，当他还在巴西国内效力的时候，俱乐部就已经为他准备了一套身体素质强化训练，到了马德里竞技后，主教练高寒也认为，卡卡应该进一步加强上肢力量。

　　巴西前腰加盟马德里竞技后，表现得越来越出色，很多人都觉得他是之前被埋没了，但球队内部，包括球员自己清楚，那是因为主教练为他准备了一套强化上肢力量的训练。

　　正是因为强化了上肢力量，所以，他在球场上才能够在对手的挤压下，保持身体的平衡，进而发挥出自己犀利而快速的带球突破。

　　也因为这样，所以巴西人的强化训练也一直延续了下来，不曾间断过。

　　只是最近一段时间，他多了一个搭档。

　　葡萄牙人克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　到二月份才十七岁，据说是主教练高寒钦点的球员。

　　这在马德里竞技的青训营里，可代表着金字招牌。

　　因为谁都知道，但凡是高寒看上的球员，没有一个走眼的。

　　一线队那些被媒体广为传扬的球星们就不用说了，青年队里，除了那位被特许跟随一线队训练，但参加二队比赛的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多外，还有几个同样也是得到主教练高寒青睐有加的球员。

　　之前就有媒体报道，关心马德里竞技青年队的球迷也都肯定知道，高寒之前带队到塞维利亚打国王杯，碰巧遇到了几位球童，青睐有加，就决定将他们挖到了马德里竞技。

　　除了已经在塞维利亚一线队出场，并且大放异彩的安东尼奥·雷耶斯外，塞尔吉奥·拉莫斯、安东尼奥·普埃尔塔和赫苏斯·纳瓦斯等三名球员都来到了马德里竞技。

　　普埃尔塔一来就在二队打上了主力，拉莫斯也越级进入了十八岁年龄段，下个赛季进入二队不是问题，至于有着严重思乡症，表现低迷的纳瓦斯，目前还在适应球队的过程当中。

　　至于说，青年队里另外一名广被看好的天才新秀，有着贝莱隆二世称号的大卫·席尔瓦，同样越级进入了十八岁年龄段，已然成为了这支球队的中场核心。

　　高寒的眼光，在马德里竞技内部早就被定为权威。

　　所以，高寒看上的球员，自然也备受重视，尤其是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　只是这个腼腆害羞的葡萄牙小子，身体实在是有些太过于单薄，但也因为这样，所以，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多也领到了一份身体强化训练。

　　于是，他就跟卡卡成了个伴。

　　最近这几日，早晨训练课之前，还能够看到一条陌生的身影。

　　塞杜·凯塔，二十二岁，非洲马里球员，曾经效力于法甲的马赛和洛里昂，之前从来没有人听说过他，甚至本赛季在法甲也大多是替补出场，表现一般，但却不知道是什么原因，被主教练高寒看重，被球队以一百万欧元的价格买了过来。

　　这名马里国脚初来乍到，又刚刚开始跟翻译学西班牙语，所以基本上跟谁都不说话，但训练态度却非常好，对于教练组安排完成得一丝不苟，而且每天早上和傍晚，都会主动加练。

　　这一份态度，也让塞杜·凯塔初步赢得了体育城里工作人员的肯定。

　　……

　　……

　　虽然球队延迟了训练，但高寒还是早早来到了体育城。

　　当他出现在一线队训练大楼前面，就看到训练场上的比利亚和塞杜·凯塔等人，而器械室里也有卡卡和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　这让他不由得露出了欣慰一笑，以至于等他到了二楼的教练办公室，坎塔雷罗看到他这副模样，还满心好奇。

　　“什么事情这么高兴？”

　　高寒含笑摇头，“捡到钱了。”

　　“捡到钱？”坎塔雷罗还真信了，“多少？”

　　瞧他那一副眼巴巴等着高寒请客的模样，简直就是一个狗肉朋友的典型。

　　所以，对于助手的敲诈勒索，高寒直接选择无视。

　　“对了，回头训练结束后，你来我办公室，咱们好好商量一下。”

　　“什么事？”坎塔雷罗也变得严肃了。

　　“我觉得，现在西甲球队碰到咱们，一个个都跟打了鸡血似的，全都拼尽全力在踢。”

　　“谁说不是呢？”坎塔雷罗苦笑。

　　马德里竞技新赛季以来的表现确实是非常惊人，一路连胜，相当恐怖，破了不知道多少纪录，表现虽然有所起伏，至今没有止步的迹象。

　　但有句话说得很对，枪打出头鸟。

　　床单军团表现得越好，就越容易激起其他西甲球队的士气，尤其是到了现在这种情况，所有人都知道，谁干掉了马德里竞技，谁就能够一夜成名。

　　也因为这样，所以西甲联赛的每一支球队，如今都憋足了劲在打马德里竞技。

　　“我们必须要有更多的变化，应付各种不同的情况。”

　　坎塔雷罗有些惊讶，“你的意思是……”

　　“我们必须要有B计划，甚至是C计划。”

　　是的，高寒为球队预备了两套变阵的方案。

　　原因嘛，也很简单，他是土豪，通过本赛季的连胜，他积攒了不少成就点，买得起。

　　而且，球队出色的成绩，也让他内心膨胀了起来，想要赢得更多。

　　既然在两套预备方案中难以取舍，那不如干脆全买下来。

　　没有卡卡的时候用一套，上中锋的时候用另外一套，一点也不浪费。

　　更重要的是，这两套战术的核心理念跟马德里竞技没有太大的出入，适应起来也比较容易。

　　对于球队拥有B计划，甚至是C计划，坎塔雷罗一点也不意外，甚至觉得很正常。

　　因为谁都看得出来，如今西甲球队都在竭尽全力去克制马德里竞技的战术打法。

　　要么主动求变，要么被对手干掉后再想办法改变。

　　二选一的话，肯定是选择前者。

　　“你是打算在周中，客场打拉科鲁尼亚的时候用？”坎塔雷罗皱着眉头问。

　　但高寒摇头，“不，时间来不及了。”

　　两天后，球队就要客场挑战拉科鲁尼亚了，根本没有足够的时间准备。

　　别说是变阵了，就算是演练一下针对性战术，都没有时间，更何况……

　　“客场打拉科鲁尼亚，还没到动用这记杀手锏的时候。”

　　正如高寒之前所说，包括拉科鲁尼亚在内的多支球队，别看近几年来成绩很理想，甚至动摇了皇家马德里和巴塞罗那的双雄格局，但这并不表示这几支球队实力有多出色。

　　尤其是拉科鲁尼亚。

　　超级拉科在伊鲁埃塔的调教下，踢着典型的西班牙控球式打法，在场面上确实相当好看，但球风一直偏软，惯踢顺风球，向来都有主场龙客场虫的弊端，成绩很不稳定。

　　反倒是瓦伦西亚，在库珀的调教下，非常重视防守，更有纪律性，成绩也更为稳定，在欧冠赛场上更是连续两年杀入欧冠决赛。

　　所以，对于高寒来说，打拉科鲁尼亚，比打瓦伦西亚更有把握一些。

　　更何况，就在前不久，阿拉贡内斯的皇家马洛卡才刚刚四比一血洗拉科鲁尼亚，很好地为马德里竞技上了一课。

　　“哦，对了，今天进行分组训练的时候，把塞杜·凯塔、扬库洛夫斯基和比利亚安排在一个组，我亲自带。”

　　“你亲自带？”坎塔雷罗颇为意外。

　　在训练方面，高寒一向都是甩手掌柜，除了制定大方针外，基本上不大参与执行。

　　今天怎么就转性了？

　　“有些想法要实践一下。”高寒莫测高深地一笑。


第223章 他太高了！

　　二零零二年一月二十三日，拉科鲁尼亚，里亚索球场。

　　因为皇家马德里的百年庆典而备受瞩目的国王杯半决赛的第一场比赛，马德里竞技客场挑战拉科鲁尼亚，正式拉开了帷幕。

　　里亚索球场看台上，近三万名拉科鲁尼亚的球迷在制造着声浪，但远道而来的数千名马德里竞技球迷也同样不甘示弱，双方在看台上展开另一场厮杀。

　　高寒站在教练席前，默默地看着比赛。

　　当年马德里竞技从西甲降级之后，球队人心涣散，拉科鲁尼亚就借此机会趁火打劫，挖走了贝莱隆、卡普德维拉和莫利纳三名球星。

　　现如今，这三名球员都已然成为了拉科鲁尼亚不可或缺的重要一员，卡普德维拉虽然没打上主力，但也是左路的重要替补，更别说中场核心的贝莱隆，以及绝对主力门将莫利纳了。

　　有了这一层恩怨，双方彼此间的较量也就更引球迷关注。

　　坐镇主场，面对马德里竞技，拉科鲁尼亚尽遣主力。

　　别看伊鲁埃塔出身于西班牙北部的巴斯克地区，职业生涯大部分也都效力于毕尔巴鄂竞技，但他的执教风格却一点不像北方球队，反而更像是南方的巴塞罗那，强调控球。

　　左边锋弗兰擅长控球和组织，更像是一名边前腰，他跟贝莱隆是拉科鲁尼亚前场的重要控球手，右路的维克托也同样不是传统边锋，不精于突破和传中，而是擅长于后插上。

　　再加上本赛季状态爆表，直接将荷兰中锋罗伊·马凯挤出中锋位置，不仅身体素质出色，脚下技术也非常细腻的全面型中锋特里斯坦。

　　拉科鲁尼亚在控球组织和进攻方面，相当出色。

　　中场双后腰配置，毛罗·席尔瓦刚刚过完三十四岁的生日，但状态保持得不错，是本赛季西甲抢断能力最出色的中场之一，搭档塞尔吉奥攻守兼备，实力不俗。

　　这一对双后腰在西甲联赛，那也是数一数二的。

　　至于后防线，左路罗梅罗是铁打主力，连卡普德维拉都暂时无法撼动他的位置，中卫是塞萨尔搭档南非国脚奈比特，也是雷打不动的主力。

　　唯一没上主力的是右边路，首发是阿根廷国脚斯卡洛尼，但那也是因为西班牙国脚巴勃罗重伤骨折，提前缺席了本赛季。

　　门将就是马德里竞技的前主力门神，莫利纳。

　　拉科鲁尼亚尽遣主力，客场作战的马德里竞技同样不敢大意。

　　依旧还是四三一二战术，门将是切赫，后防线分别是扬库洛夫斯基、卡瓦略、马切纳和达里奥·斯尔纳，三后腰是塞杜·凯塔、瓜迪奥拉和马科斯·塞纳。

　　前场三叉戟则是卡卡、比利亚和托雷斯。

　　高寒唯一调整的是德科，因为这名中场已经连续多场打满了全场，所以安排轮休。

　　站在教练席前，高寒抬起头，看了一眼黑漆漆的天空，心中暗想，真会如天气预报说的，今晚上会下雨吗？

　　但不管有没有下雨，这一场比赛他要定了！

　　……

　　……

　　对于马德里竞技，贝莱隆的感情很复杂。

　　他跟所有加那利群岛出来的人一样，低调而内敛，感情丰富而浓烈。

　　虽说他只在马德里竞技待了两年，但他却对这支首都球队颇为感激，但又非常复杂。

　　一方面，他是在这里正式奠定自己西甲一流中场地位，同时又进入西班牙国家队的，可另外一方面，在马德里竞技最困难的时刻，他却选择了离开，加盟了拉科鲁尼亚。

　　这个抉择让他感到无奈而遗憾。

　　但，如果时间倒流，让他再选一次，他还是会这么做。

　　没有亲身经历过那个噩梦般赛季的人，绝对无法感受到在当时马德里竞技队内的那种绝望而恐怖的情绪，所有人都在担惊受怕中训练和比赛。

　　以那个赛季马德里竞技的阵容和实力，无论如何都不应该降级。

　　但最后，他还是降级了。

　　球队的实力和阵容一点问题都没有，就算随便踢都不至于降级；拉涅利和安蒂奇都是西甲名帅，执教水平也毋庸置疑；管理层和财务问题在老希尔出狱后，也都先后得到了解决……

　　可降级就像是一份诅咒，最终还是落在了马德里竞技的头上。

　　如果这个世界上真有诅咒的话，贝莱隆相信，马德里竞技降级的诅咒就是人心。

　　是俱乐部从球员到管理层，每一个人的心理出了问题。

　　马德里竞技重返西甲，贝莱隆也感到很高兴。

　　只是现在，他身穿拉科鲁尼亚的球衣，他就必须要为拉科鲁尼亚而战。

　　所以，比赛一开始，他就摒弃了心中所有的杂念，他跟队友弗兰，以及身后的塞尔吉奥和毛罗·席尔瓦一起，希望能够帮助球队稳住节奏，牢牢抓住控球。

　　这是他最擅长的，也是最驾轻就熟的。

　　里亚索球场的看台一如既往地疯狂，球迷声嘶力竭地欢呼助威，也是跟平时一样。

　　可敏感的贝莱隆却很快感受到了一丝异样。

　　比赛节奏没能如他所料那般，被他和队友们联手控制。

　　马德里竞技从一开始就用压迫和逼抢，迫使拉科鲁尼亚不得不加快节奏。

　　床单军团的球员通过积极的跑动，几乎无处不在地覆盖了整座球场，让他们根本没有办法舒舒服服地拿球和传球。

　　拉科鲁尼亚总是在三四脚传球之后，要么球路被切断了，要么就把球给传丢了。

　　一旦球到了马德里竞技的脚下，想要再抢回来，就不容易了。

　　跟拉科鲁尼亚的控球方式不同，马德里竞技的控球依靠的是全队的积极跑动，在持球者周围形成多个接应点，进而保证传球的成功率。

　　面对马德里竞技的这种有组织的团队控球体系，至今为止，西甲众多球队都还没有找到合理有效的克制方法，只能选择退守。

　　但拉科鲁尼亚的生命线是前压控球，退守就是死。

　　贝莱隆作为球场上的灵魂核心，自然也深刻地明白这一点。

　　所以，拉科鲁尼亚不能退，只能进。

　　或许，塞杜·凯塔这个点可以利用。

　　从开场后的情况来看，这名黑大壮在马德里竞技的整个战术体系里，显得非常突兀，格格不入，很多时候甚至没办法跟球队保持在同一个节奏中。

　　瓜迪奥拉明明看出了前面没有机会，想要多传几脚，再梳理一下，可球到了塞杜·凯塔脚下后，被防守球员一骚扰，却是直接往前一个大脚。

　　同样的情况还不止出现一次，甚至还经常离开自己的位置。

　　以至于，瓜迪奥拉不得不减少往塞杜·凯塔这一侧的传球，同时多次提醒马里中场，要保持合适的距离，别盲目离开位置。

　　不管是四三一二，还是四二三一，一旦线与线之间的距离保持得不够紧密，很容易就被对手撕裂开来，造成脱节。

　　贝莱隆很快就意识到了这一点。

　　场边，伊鲁埃塔也是眼前一亮，笑了。

　　……

　　……

　　“之前我还以为，这塞杜·凯塔会成为第二个马科斯·塞纳，可现在看起来，一点都不像。”

　　在里亚索球场的客队球迷群里，哈维尔·马塔亚纳跟小希尔等人坐在一起，皱着眉头说。

　　高寒挖掘马科斯·塞纳的经历，堪称经典，至今都还被球迷和媒体所津津乐道。

　　所以，当冬歇期，马德里竞技宣布以一百万欧元的身价，从法甲洛里昂引进塞杜·凯塔时，所有人都猜测，马里国脚会不会成为第二个马科斯·塞纳？

　　但从这一场比赛来看，两人的风格完全不同。

　　“他太高了。”保罗·富特雷也点头道。

　　但凡熟悉高寒用兵的人都看得出来，他对中场球员的偏好，尤其是三后腰中经常离开位置，主动前压上抢的左右两名后腰，他一直都采用矮个子的球员。

　　这不是没有缘由的，因为通常来说，矮个子球员更有灵活性，反应也更快，在狭小范围内更具优势，也更加适合马德里竞技这种高位逼抢的压迫战术。

　　不管是德科、马科斯·塞纳，还是加比，都不是西甲主流的后腰类型。

　　也因为这一点，所以巴普蒂斯塔打过几次后腰后，表现并不能尽如人意，所以高寒对他的定位开始前挪，成为了卡卡的替补，甚至是顶上锋线。

　　塞杜·凯塔身高一米八三，在西班牙也不算矮了，身体素质很出色，踢球大开大合，虽然从训练中看，脚法挺细腻，技术也相当不错，可谓是攻守兼备，但跟德科和马科斯·塞纳也并不相同。

　　从比赛开始到现在，塞杜·凯塔的作用看不出多少，但弊端却暴露无遗。

　　“高寒用他，会不会是想要提升球队中场的硬度？”小希尔问道。

　　从比赛中看，马里中场的跑动覆盖和防守能力，甚至身体对抗，都相当不错。

　　马塔亚纳和保罗·富特雷都搞不明白，也确实有这种可能性。

　　毕竟，塞杜·凯塔才刚刚入队，还需要时间去适应，但匆忙之间，让他在这一场比赛里顶替德科首发，是不是有点冒险了？

　　一百万欧元的转会费，哪怕是对于马德里竞技来说，虽说不少，但就算真打了水漂，也没有人会责怪高寒半句。

　　但怎么看，高寒都不像是那种无的放矢的人。

　　他会想要引进塞杜·凯塔，就肯定是有他的想法。

　　那到底是什么呢？

　　这名马里中场有什么值得高寒重视的地方？

　　众人疑惑间，球场内突然爆出了一阵惊呼声。

　　拉科鲁尼亚在意识到塞杜·凯塔的软肋后，立即有意识地针对这一点来做了一个陷阱，并且很快就收获了猎物。

　　塞杜·凯塔一次传球失误，被毛罗·席尔瓦断球后，交给了贝莱隆。

　　贝莱隆拿球后不假思索，直接一脚直塞，传到了中锋特里斯坦的脚下。

　　顿时，看台上的马德里竞技三巨头和马塔亚纳都大惊失色。

　　拉科鲁尼亚的反击来了！


第224章 失误了？

　　“好的，特里斯坦拿球。”

　　“马切纳在身后防守，我的天，他可真够生猛的，竟然扛住了特里斯坦。”

　　“但球还在特里斯坦脚下，想要传给右路的维克托。”

　　“维克托快速后插上……”

　　“漂亮，回防的卡瓦略一次关键滑铲，将皮球铲掉。”

　　“扬库洛夫斯基接到球，直接一个大脚往前解围。”

　　“拉科鲁尼亚的进攻宣告失败，但这一次却给马德里竞技敲响了一记警钟。”

　　“马切纳和卡瓦略这对中后卫的表现确实相当不错，一猛一稳，配合得越来越默契，也越来越娴熟，但冬歇期引进的塞杜·凯塔，这一场比赛却是一大隐患。”

　　“我们看得出来，他跟球队还是很不合拍。”

　　“好的，皮球再度落到了拉科鲁尼亚的脚下……”

　　……

　　……

　　虽说一次进攻没能奏效，但却点燃了里亚索球场看台上三万名球迷的激情。

　　球场内的气氛明显变得更加浓烈，拉科鲁尼亚也似乎受到了刺激，节奏逐渐加快。

　　但高寒站在场边，却是摇头失笑。

　　“卡洛斯，你信不信？只要我们的防守不犯错，拉科鲁尼亚连一个球都进不了。”

　　坎塔雷罗非但不意外，反而点点头，竟是认同高寒的判断。

　　赛前，高寒就已经成功说服了教练组，他之所以安排塞杜·凯塔首发的原因。

　　至于说，马里中场初来乍到，跟球队还不合拍，成为对手进攻的软肋，这早就在高寒和教练组的意料之内，甚至还专门有过这一方面的安排。

　　“皇家马洛卡四比一战胜拉科鲁尼亚的比赛，给了我两个提醒。”

　　坎塔雷罗微微一笑，“哪两个？”

　　“一个是拉科鲁尼亚看似很强，但却缺乏一锤定音的关键球星，特里斯坦是出色，但也就那样，而纵观整个拉科鲁尼亚的整个中前场，细腻有余，锐气却不足，进攻过度集中于中路，边路只能仰赖于边后卫的后排插上进攻。”

　　坎塔雷罗听得又是一阵点头。

　　高寒的分析可谓是一针见血，切中了拉科鲁尼亚的要害。

　　所谓的关键球星，就是那种个人能力超群，能够单枪匹马改变比赛局势的球员。

　　例如卡卡。

　　马德里竞技本赛季就有多次陷入僵局时，依靠着卡卡的个人强力突破，打破场上僵局。

　　反观拉科鲁尼亚，虽然有本赛季状态如火的特里斯坦，中场也有创造力如神的贝莱隆，可一旦受到对方的严防死守，拉科鲁尼亚就一点办法都没有。

　　别看拉科鲁尼亚打得是四二三一，可左路的弗兰是边前腰，右路的维克托也同样不是边路突击手，直接导致拉科鲁尼亚的整个进攻过份倚重于中路和两肋。

　　两名边后卫倒是进攻力很强，但边后卫前插进攻从来都是一把双刃剑，而且放到一场比赛里面去，边后卫也始终不如边前卫甚至是边锋那么有威胁。

　　别的不说，就说边后卫频繁地上下奔跑，就这体能消耗，谁都吃不消。

　　所以，守拉科鲁尼亚，就得固守中路和两肋。

　　而一旦前场进攻受到遏制，对手抓住机会后反击，拉科鲁尼亚根本就防不住。

　　对阵皇家马洛卡的惨败，就是一大例证。

　　高寒之所以信心十足，是因为马德里竞技的三后腰，就是拉科鲁尼亚的克星。

　　这一场比赛他之所以敢大胆用塞杜·凯塔，就是因为他有这一份自信。

　　传球失误怕什么？

　　只要塞杜·凯塔能够兢兢业业地完成防守任务，那高寒就很满意了。

　　更何况，他在比赛中还给塞杜·凯塔安排了一项额外的任务。

　　坎塔雷罗猜不透高寒心中到底在想什么，只是很好奇，两个提醒只说了一个……

　　“那你的另一个收获是什么？”坎塔雷罗追问道。

　　高寒哈哈一笑，“给我的第二个提醒就是，别看西甲球队现在四二三一成主流，双后腰摆得很欢，可实际上，没几支球队能抓得好防守。”

　　这也是为什么拉科鲁尼亚在西甲玩得溜，但到了欧冠赛场上就不如瓦伦西亚的原因。

　　毕竟，西甲的防守跟欧冠的防守，那可不是同一级别的。

　　归根结底，西甲还是重攻轻守。

　　“你等着吧，卡洛斯，机会很快就会来的。”

　　……

　　……

　　塞杜·凯塔早已是大汗淋漓，整个人就好像是刚被人从水里捞出来似的。

　　但他的眼神里却没有丝毫的疲惫。

　　他就像是一头非洲草原上，饿疯了的矫健猎豹，正在四处寻找可以充饥的猎物。

　　他已经二十二岁了。

　　凯塔家族是西非一带声名赫赫的名门望族，人才辈出，遍布政商各界，马里国父莫迪博·凯塔就出自这个姓氏。

　　人才辈出的凯塔家族也同样不乏出色的足球运动员。

　　塞杜·凯塔的叔叔萨里夫·凯塔在法甲的圣埃蒂安成名，后来辗转了马赛、瓦伦西亚和里斯本竞技等球队，曾经拿到过非洲足球先生称号，是马里国内唯一一名拿到过非洲足球先生头衔的球员。

　　退役后，萨里夫·凯塔就在马里创办了著名的足球青训中心，凯塔和穆罕默德·迪亚拉就是这个中心的第一批受训球员，他们也是在这里被法甲球队看上，进而登陆法国。

　　自幼受到叔父影响，塞杜·凯塔坚定要走上职业足球的道路，坚信踢球能够改变自己和家庭的穷困局面。

　　从小到大，他一直没叫人失望过，甚至在一九九九年的世青赛上，虽然没能帮助马里国青队拿到冠军，但他却凭借着出色的个人表现，力压罗纳尔迪尼奥、哈维等众多球星，拿到了赛事的最佳球员称号。

　　那是他这一生以来第一次品尝到成功的滋味。

　　但世青赛的出色表现，却没能改变他在马赛的尴尬处境。

　　后来，他听从了叔父以及经纪人的提议，离开了马赛，转投法乙联赛的洛里昂队，希望能够获得更多的比赛锻炼，提升自身水平。

　　那个赛季，他成为了洛里昂升入法甲的主力功臣之一。

　　可在球队进入法甲之后，洛里昂引进了几名中场，凯塔的处境再度变得尴尬，尤其是在新赛季的一场惨败中，凯塔的几次失误，在赛后被不断放大，主教练直接拿下了他的主力位置。

　　在那之后，他只能偶尔替补出场，很难再获得机会。

　　事实上，洛里昂哪怕到现在，处境也并不理想。

　　也就是在塞杜·凯塔苦守板凳，几乎感到绝望的时候，马德里竞技突然伸过来一根橄榄枝。

　　一百万欧元，床单军团将他买到了西甲。

　　同样是升班马，洛里昂在法甲排名垫底，但马德里竞技却在西甲连战连捷，一路狂胜。

　　塞杜·凯塔完全搞不明白，为什么这支队内球星如云的马德里竞技，竟然会选择他呢？

　　但他不可能放弃这样的机会，因为主教练高寒亲自给他打电话，承诺会给他更多的比赛机会，而如今，他正式加盟球队不过一周，他就获得了一次首发出场的机会。

　　对手是西甲豪强拉科鲁尼亚。

　　比赛是西班牙国王杯半决赛首回合客场比赛。

　　不管是对手，还是比赛，都含金量十足，都是塞杜·凯塔以前在马赛，在洛里昂都不敢想象的。

　　更叫他不敢想象的是，马德里竞技队内这位年龄才比自己大两岁，年轻得不像话的主教练，在前几天跟他说过一句话。

　　“我看过你在马赛和洛里昂的表现，尤其是世青赛和法乙的那个赛季，踢得很好，马赛和洛里昂的主教练用不好你，那是他们不会用。”

　　起初，塞杜·凯塔是不信的，他觉得这位年轻的主教练在说胡话，说大话。

　　可经过了几天球队的训练，尤其是在主教练的安排下，他跟两名队友进行合练后，他逐渐意识到，这位年轻的主帅确实跟以前所遇到过的所有主教练都完全不同。

　　而今天，他站在里亚索的球场上，他全力以赴，兢兢业业地执行着主教练赛前的战术安排，同时也在心中期待着机会的出现。

　　终于，机会来了！

　　马科斯·塞纳本场比赛似乎有意要跟巴西同胞毛罗·席尔瓦竞争，再度从中场断下了传给贝莱隆的球后，将皮球传给了卡卡。

　　卡卡接到球后立即加速，发起反击。

　　拉科鲁尼亚丢球后迅速从进攻转为防守，尤其是双后腰，更是第一时间退守。

　　但巴西前腰立即将皮球传到了左路，交给了比利亚，自己则是快速往前冲刺。

　　卡卡和托雷斯往前冲，拉开了主队防守球员的注意力。

　　快速反击之中，比利亚接到了卡卡的传球后，没有选择自己带球，而是将皮球横传回到了中路，自己也是转身冲向了禁区左侧。

　　皮球速度很慢，正好就停在了一片无人区。

　　球场上，包括不少马德里竞技球员，都在这一瞬间感到疑惑。

　　传球失误了？

　　可下一刻，他们就看到了一条身穿马德里竞技球衣的矫健身影，快速从后面冲上来，皮球正好就落在他冲刺的线路上，不管三七二十一，直接追上了皮球后，抡起左脚，直接就是一记怒射。

　　就听到砰地一声闷响，皮球犹如脱镗炮弹一样，直取球门而去。

　　直到这一刻，里亚索球场才爆出了一阵惊呼声。

　　甚至有很多拉科鲁尼亚的球迷都吃惊得从座位上一跃而起，大惊失色。


第225章 哪里来的怪物？

　　“球……”

　　在那一声起脚抽射的闷响传来时，解说员已经失声要喊了。

　　整座里亚索球场更是一阵惊讶哗然。

　　皮球以极快的速度射向了球门，但关键时刻，莫利纳表现出了自己一流门将的素质，飞快地做出反应，灵活地移动位置，面对着这一脚突如其来的射门，双手一托。

　　直感到一股巨力传来，莫利纳甚至都开始怀疑自己要托不住了，就好像整个人都要被双手手掌传来的这一股巨力给撞倒了似的。

　　但这仅仅只是一瞬间。

　　接着，他就浑身一轻，心头一松，过关了！

　　“哇呜！太精彩了！”

　　“关键时刻，莫利纳双手将皮球托出了横梁。”

　　“让我们看看慢动作回放，这一脚远射来自马德里竞技的中场塞杜·凯塔。”

　　“射门角度拿捏得很好，速度非常快，力道也非常大，马里中场借着刚才从后场快速冲上来的这股惯性，打出了一脚势大力沉的远射，差一点洞穿了拉科鲁尼亚的球门。”

　　塞杜·凯塔的这一脚射门也赢得了看台上所有客队球迷的欢呼。

　　整座里亚索球场，第一次响起了塞杜·凯塔的名字。

　　马里中场站在大禁区前，大口大口地喘着粗气，但脸上的神情却满是震惊。

　　刚才他没有多想，就只是想着按照过去这两三年，主教练高寒在训练中所特地安排的，由前场三名攻击手拉开对方的防守阵势后，露出空挡，再由他后插上来制造威胁。

　　是远射，还是传球，根据场上局势随机应变。

　　刚才他头脑发热，根本来不及多想，只是觉得在这个位置上起脚，自己很有把握，于是就直接打了，没想到……

　　塞杜·凯塔怔怔地看着自己的双脚，看着远处那个已经飞出球场外的皮球，他觉得自己好像隐约抓住了什么，可等他要去细究，却又什么都抓不到。

　　那是一种很奇怪，但却又非常舒服的感觉。

　　他就好像回到了以前在叔父的青训中心里，跟一大群同龄人一样，踢球玩耍，无拘无束。

　　这一刻，他的脑海里不由得浮现起了主教练高寒曾经说过的一番话。

　　“我觉得，不管是在马赛，还是在洛里昂，你在球场上都太过于拘谨了。”

　　“在足球场上，战术执行力高是一件好事，但有的时候，过份拘泥于战术，不敢越雷池半步，前怕狼后怕虎，反而是一件坏事。”

　　“在马里国家队的那个，才是真正的你。”

　　“踢得自由自在一些，随心所欲一些，释放你心中的那一头雄狮。”

　　塞杜·凯塔突然转过身去，看向了场边，他看到主教练高寒就站在那里，微笑地为他鼓掌。

　　这是一份肯定，也是一份鼓励。

　　“就是要这么踢，继续加油！”高寒的声音传了过来。

　　塞杜·凯塔咧开嘴，黝黑的皮肤上露出了白晃晃的牙齿，笑了。

　　旁边的比利亚等队友则是跑了过来，纷纷为他祝贺，给他鼓励。

　　受到高寒的影响，马德里竞技从上到下，对待年轻球员都有着一股非常宽容的气氛。

　　谁都知道，托雷斯、比利亚、卡卡等队内头牌，都是从不知名的球员，一步步爬上来的，他们都能够理解年轻球员的心情，明白他们的迫切需要。

　　所以，哪怕是在塞杜·凯塔频频犯错的情况下，作为队内的老牌巨星，瓜迪奥拉都只是从旁给予善意的提醒和指点，从不加以指责。

　　而一旦有队友表现出亮点，其他球员也都会纷纷给予赞赏和肯定。

　　这也应该算是高寒大力提拔年轻球员后，所带来的一大意外收获吧。

　　拉科鲁尼亚的球门前，莫利纳看着厚厚门将手套，里面的双手到现在都还在隐隐发疼，再看看远处庆祝着的马德里竞技球员，他们看起来就跟进了球似的。

　　那个马里人的力道真恐怖！

　　莫利纳至今都还有些后怕，大禁区外的远射，却能够打出那样的速度和力度，不简单。

　　……

　　……

　　“这是哪里冒出来的怪物？”

　　伊鲁埃塔在场边也有些后怕，刚才他就被吓了一大跳。

　　突然之间打出了那么一脚射门，谁都吃惊了。

　　“这个塞杜·凯塔以前名不见经传，据说效力于法甲的洛里昂。”助手说道。

　　“洛里昂？”伊鲁埃塔想得有些费劲。

　　“嗯，本赛季的升班马，目前排名垫底，在法甲也是毫无存在感的一支球队。”

　　伊鲁埃塔听后，摇头苦笑，再看向客队教练席前的高寒，又是一叹。

　　“这家伙到底有什么秘诀？总能够从一些不为人知的地方，挖出令人吃惊的瑰宝。”

　　外行人或许会觉得，塞杜·凯塔的那一脚射门是蒙的，是运气。

　　可内行人却不会这么看。

　　能够成为职业球员，尤其是欧洲五大联赛的职业球员，基本功都相当扎实的。

　　在这种情况下，想要打出那样一脚又快又猛，角度又拿捏得那么好的抽射，根本不可能是运气，而是实力。

　　当然，如果仅仅只有这一脚远射功夫，那塞杜·凯塔也很难在马德里竞技立足。

　　就好像罗马的阿松桑，虽然任意球出神入化，可职业生涯的成就也只能那样。

　　“这塞杜·凯塔跟德科很不一样。”助手提醒道。

　　同样是左后腰位置，同样是攻守兼备，同样跑动范围很大，但德科更为细腻，对比赛的理解和阅读能力更为出色。

　　在马德里竞技的战术框架下，德科往前，顶替不了卡卡的进攻核心位置，往后，也代替不了瓜迪奥拉跟哈维·阿隆索的组织核心位置，这两个关键位置，他能打，但都不如队友。

　　但德科的优势在于他的全面，往前能分摊卡卡的进攻担子，成为球队的进攻副核心，拖后也能够为组织核心分忧，成为球队的组织副核心，而且他的跑动覆盖非常大，使得他就像是球队一个承前启后的角色。

　　所有人都知道，马德里竞技四三一二战术的一大弊端就是容易被撕裂，切割成中后场跟前场，造成前后脱节，但德科的存在，恰恰就弥补了这个隐患。

　　这一场比赛高寒安排塞杜·凯塔首发，意图明显是要为德科找一个替补。

　　但从比赛过程来看，马里中场跟德科完全不同，就好像是两种不同类型的球员。

　　德科的拿球出球，回撤组织，这些活都是凯塔干不了的。

　　而凯塔的身体对抗，头球解围，以及那一脚远射，也是德科所不具备的。

　　但仅仅只是这样吗？

　　伊鲁埃塔明显感觉到，自己好像疏漏了点什么，总有点不放心的感觉。

　　“告诉他们，小心点塞杜·凯塔，他能压上来远射，也肯定能插入禁区。”

　　伊鲁埃塔不无忧虑地说。

　　这种中场球员的后插上得分，跟前锋的常规进攻不同，更为隐秘，也更难防守。

　　因为，他们往往都是后发制人，针对漏洞来展开进攻的。

　　……

　　……

　　随着比赛的重新开始，马德里竞技开始逐渐扳回了局面。

　　尤其是塞杜·凯塔。

　　仿佛是刚才那一脚远射打出了信心，马里人在球场上的表现也是越来越活跃，跟队友之间的配合也是越来越默契。

　　就好像瓜迪奥拉。

　　刚开始，西班牙后腰总是在用自己过去的印象来猜度塞杜·凯塔，担心他跑远了，回不来，所以经常一个劲地提醒，就像是手里抓着一根缰绳。

　　可渐渐地，他发现，这名非洲队友很特别，速度快，跑动能力惊人，可以连续在球场上无无处不在地飞奔，可一旦对手由守转攻，他又总能够在第一时间回到自己的位置，投入防守。

　　于是，瓜迪奥拉也在慢慢地松开手中的缰绳，任由他去信马由缰。

　　塞杜·凯塔表现活跃了起来，马德里竞技在整个中前场的压迫力度就变得更大，局面也在慢慢地朝着客队倾斜。

　　这让场边的助理教练坎塔雷罗也都看得心里又是佩服，又是欣慰，又是松一口气。

　　佩服的是高寒识人的眼光，欣慰的是，球队又收获了一名中场悍将。

　　至于说松一口气，那是因为他之前一直在穷担心。

　　“这小子不错。”坎塔雷罗笑着赞道。

　　看到塞杜·凯塔在球场上的表现，虽然跟队友配合还略显生涩，但却越来越好。

　　相信如果马赛和洛里昂的主教练有观看这一场比赛的话，一定会悔得肠子都青了，尤其是洛里昂，竟然为了一百万欧元，白白错过了这样一名中场悍将。

　　但这就是职业足球。

　　不管是在马赛，还是在洛里昂，塞杜·凯塔都没能得到适合自己发挥的战术空间，表现自然是大打折扣。

　　来到了马德里竞技，他得到了机会，得到了空间，自然表现出色。

　　可站在他身旁的高寒，在听了助手的这句话后，却是摇头一笑。

　　“这就算不错啦？”

　　坎塔雷罗有些讶然，“什么意思？”

　　一百万欧元的球员，能表现成这样就已经算是超值了，你还想怎样？

　　难不成，你还打算买替补，买来西甲一线球星？

　　就算真有那实力，恐怕也早表现出来了，还至于在洛里昂踢不上主力？

　　高寒的脸上始终带着一种说好听点是莫测高深，说不好听点就是装笔的微笑，让人看了很有揍他一顿的冲动。

　　但对于坎塔雷罗的疑惑，他却没有直接给予回答，只是回了一句。

　　“这仅仅只是一个开始，你等着瞧好啦。”


第226章 我跟他拼了！

　　比赛时间在一分一秒地流逝，里亚索球场却变得越来越静。

　　自从塞杜·凯塔打出了一脚远射之后，客场作战的马德里竞技就逐渐掌控了比赛。

　　主场作战的拉科鲁尼亚为了死守自己的生命线，坚决不退守，而是真刀真枪地跟马德里竞技展开了厮杀，虽说失去了主动权，但也守得很稳固。

　　场上局势紧张，球迷们也看得揪心。

　　如今的马德里竞技是一支让自家球迷爱得疯狂，却又让对手球迷恨得牙疼的球队。

　　长期连胜所建立起来的自信，让他们一旦主导了场上局势，打得非常有耐心。

　　哪怕是在面对拉科鲁尼亚的前场逼抢，床单军团依旧有条不紊地控制着节奏，控制着皮球。

　　其中甚至发生过一幕，特里斯坦和维克托同时逼抢马德里竞技后防线，但床单军团的门将和后卫们非但没大脚解围，反而娴熟快速地连续一脚传递，将两人遛着玩。

　　最后，拉科鲁尼亚的两名前场攻击手气喘吁吁地撤回来，皮球却依旧还在马德里竞技的脚下，而这一胆大妄为的冒险举动，则是让里亚索球场的球迷们大为光火。

　　哪怕是巴塞罗那和皇家马德里这样的球队都不敢在里亚索球场这么干，区区马德里竞技竟敢如此放肆？

　　可第一次光火，第二次还来气，第三次第四次……

　　渐渐地，拉科鲁尼亚的球迷和球场上的球员一样，都习惯了。

　　高寒在场边看似轻松，可实际上却全神贯注地看着比赛。

　　他已经动用了一张传球卡了，而且还是三星级的，就作用在塞杜·凯塔身上，目的就是为了帮助他尽快融入球队，巩固球队的中后场控球。

　　比赛的过程也没有出乎他的意料之外，一切都在按照计划进行。

　　直到，他留意到，拉科鲁尼亚的右后卫斯卡洛尼开始频频失去自己的位置，他就笑了。

　　在拉科鲁尼亚的战术里面，对边后卫的要求跟马德里竞技很类似，都是要求助攻能力。

　　罗梅罗和巴勃罗都是助攻能力出色的球员，斯卡洛尼也是，但阿根廷右后卫的优点是斗志昂扬，缺点则是比较冒失，缺乏稳重。

　　这也是为什么他只能在巴勃罗重伤缺阵后，才被扶持上主力位置的原因。

　　高寒发现这一点后，立即走到场边，朝着场上的球员比划了一个手势。

　　现场除了马德里竞技的教练组和球员外，没有人知道这个手势代表着什么意思。

　　但现场直播镜头却将它捕捉了下来，呈现到了所有的电视观众面前。

　　而看台上的马德里竞技球迷则是爆出了一阵无比热烈的欢呼声。

　　“临场指挥，比赛进行了半个小时，高寒开始调整球队的战术。”

　　“我们可以听到现场气氛非常火爆，马德里竞技球迷在欢呼，拉科鲁尼亚的球迷则是在嘘，甚至有的在辱骂，但我们还是很期待，不知道高寒的这一次调整能不能够奏效，会以什么样的方式来奏效。”

　　……

　　……

　　随着高寒一调整，马德里竞技逐渐加快了攻防节奏。

　　拉科鲁尼亚也开始意识到，床单军团要开始反扑，于是个个都如临大敌。

　　瓜迪奥拉依旧还是拖在后面，成为球队的控球枢纽，帮助球队牢牢控制着皮球，主导着前场的进攻方向，同时也在时刻观察着前场的动静。

　　比利亚总是游弋在右后卫和右中卫之间，时不时回撤接应一下队友。

　　每当比利亚回撤，斯卡洛尼总是第一时间跟出来。

　　马德里竞技没有边路球员，所以，阿根廷右后卫的防守任务主要是落在比利亚身上。

　　可这一次，比利亚回撤得似乎有些过深，他竟然回撤到了毛罗·席尔瓦身前。

　　斯卡洛尼犹豫了一下，也跟了出来。

　　对于这名西甲射手榜排名第一的得分手，谁都不敢大意。

　　在球场上，没有人注意到的情况下，马德里竞技的左后卫扬库洛夫斯基则是在比利亚回撤的那一刻，突然往前插，顶到了瓜迪奥拉身侧，原本属于塞杜·凯塔的位置。

　　瓜迪奥拉第一时间将皮球传到了比利亚的脚下。

　　比利亚一接到球，身后是斯卡洛尼和毛罗·席尔瓦同时夹击，不让他有转身的机会。

　　不得已，比利亚只能将皮球顺势往回传，给了顶上来接应的扬库洛夫斯基。

　　可就在这一刻，让拉科鲁尼亚的球员都目瞪口呆的一幕发生了。

　　左后卫出身的扬库洛夫斯基在接到比利亚的回传球后，竟然直接搓了一个过顶球。

　　皮球快速地落向了斯卡洛尼和毛罗·席尔瓦身后，大禁区左侧那一大片无人防守的区域。

　　所有人都意识到不对劲，斯卡洛尼更是看到，不知道什么时候跑到左边路的塞杜·凯塔，竟然沿着左边线快速往前冲刺。

　　非洲球员冲刺起来，那速度快得叫人咋舌。

　　斯卡洛尼一意识到不对劲，塞杜·凯塔已经冲过去，直追皮球而去。

　　阿根廷右后卫也赶紧死命回追，但他也知道，自己追不上塞杜·凯塔了，只能一路回追到大禁区内，想要阻止塞杜·凯塔切入禁区。

　　而这时候，禁区内，托雷斯和卡卡一前一后，已经冲上来了。

　　比利亚更是尾随斯卡洛尼之后，也在快速前插。

　　突然间，拉科鲁尼亚原本牢不可破的防线，竟然露出了致命的破绽。

　　整座里亚索球场都惊慌失措了起来。

　　伊鲁埃塔在场边更是急着喊着，要球员们稳住，不能着急，不能漏人。

　　但面对突如其来的变化，尤其是左路那明明是左后腰，却突然间化身为左边锋的塞杜·凯塔，拉科鲁尼亚上下都不免措手不及。

　　塞杜·凯塔追上了皮球，周围没有人防守他，斯卡洛尼快速回追，但固守在大禁区内。

　　马里中场扫了一眼大禁区，注意到了托雷斯跟卡卡的位置，大脚往前一趟，再快速追上。

　　一路回追的斯卡洛尼也快速追上去……

　　禁区内，早已到位的托雷斯，一看到斯卡洛尼的位置竟然比两名中卫还要靠后，诡异一笑，这下就不用担心越位了。

　　于是，马德里竞技前锋立即甩开了两名中卫往前冲。

　　而左侧的塞杜·凯塔也是心灵神会，追上皮球后直接左脚传中。

　　一个低平球，越过了回追的斯卡洛尼，传到了球门正对面。

　　机敏地甩开了两名中卫的托雷斯快速拍马赶到，抢在了出击的门将莫利纳之前，出脚一捅。

　　皮球就从歪倒在地的莫利纳身下，钻进了拉科鲁尼亚的球门。

　　几乎同时，拉科鲁尼亚的两名中卫塞萨尔和奈比特都举手，示意主裁判，托雷斯越位。

　　可当这两名倒霉的家伙，回头看了看目瞪口呆的队友斯卡洛尼时，他们的手只能不情愿地放了下来。

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！！”

　　“球进啦！！！”

　　“第三十四分钟，马德里竞技率先攻破了拉科鲁尼亚的球门！”

　　“来自托雷斯的关键进球，一比零！”

　　“我的天啊，这是一次非常叫人意外的配合，塞杜·凯塔竟然从中路斜插到了左路，成为了球队的左边锋，他看起来似乎对这个位置并不陌生，左脚传中球也给得相当不错。”

　　“托雷斯的这个进球也体现出了他作为一名前锋，出色的得分嗅觉，及时把握住了斯卡洛尼的位置，机警地捕捉到了杀机。”

　　“但最叫人意外的还是马德里竞技的左路配合，非常有新意，尤其是塞杜·凯塔的突然拉到边路上，以及扬库洛夫斯基的前插，这一点都不像是临时起意，而更像是赛前有意安排的。”

　　“这难道就是高寒刚才那一个手势的意思吗？”

　　“如果是的话，那我们也只能说，太恐怖了，距离调整过后才短短四分多钟，马德里竞技就真的打破了场上僵局。”

　　……

　　……

　　伊鲁埃塔原本激动得举起右手，让球员们小心些，可没想到……

　　眼看着托雷斯进球，他的右手只能无力地放下。

　　准备了那么久，最终还是没能守得住。

　　伊鲁埃塔有些失望。

　　纵观马德里竞技这一次的进攻过程，还是体现出了这支球队原来的那些东西。

　　通过球员的流动性跑位，吸引防守球员离开防守位置，进而制造漏洞，加以利用。

　　这球能怪斯卡洛尼吗？

　　或许可以，但如果他不跟着比利亚的话，完全可以预料得到，马德里竞技会围绕着比利亚来展开另外一套的进攻打法。

　　这也是很多西甲球队遇到马德里竞技时候的难题。

　　面对他们如此频繁的交叉换位，防守球员到底是跟，还是不跟？

　　这是一个两难的选择题。

　　更要命的是，拉科鲁尼亚没办法像西甲中下游的球队那样，干脆就放下身段，严防死守，那倒反而省事得多。

　　至于像现在……

　　“先丢球了，这比赛不好打了。”伊鲁埃塔无奈地唏嘘道。

　　谁都知道，马德里竞技最擅长的就是防守反击，而且他们的中后场控球一点都不怕你压出来抢，相反的，他们欢迎你压上来抢。

　　一压上，身后就不可避免会露出破绽。

　　助手也能够体会到伊鲁埃塔此时此刻的心情，“我们现在怎么办？”

　　突然，伊鲁埃塔双眼闪过了一丝狠色。

　　对于自己的球队，他是心里有数的。

　　如果主场拿不下马德里竞技，到了客场，根本就别想了。

　　主场龙，客场虫，球迷和媒体对拉科鲁尼亚的调侃可不是没缘由的。

　　想到这里，伊鲁埃塔也体现出了一个西班牙北方男人的血性。

　　“我跟他拼了！”


第227章 硬广告

　　有句话说得好，横的怕愣的，愣的怕不要命的。

　　当一个人连命都可以不要了，那他将无所畏惧。

　　足球队也是如此。

　　当拉科鲁尼亚在落后一球的情况下，伊鲁埃塔决定要豁出去拼命的时候，超级拉科所展现出来的那种攻击能力，还是相当惊人的，就算是马德里竞技，都不得不暂避锋芒。

　　但这却并不代表马德里竞技处于劣势。

　　拉科鲁尼亚的前场控球战术打法最主要依赖于两名球员，一个是前腰的贝莱隆。

　　这名球员被誉为是西班牙的齐达内，组织能力和创造力都不用说，就是身体比较瘦弱，对抗能力不足，这是他始终无法臻至大师级别中场组织者的瓶颈。

　　另外一个就是名义上的左边锋，但实际上却是一名边前腰的弗兰。

　　还记得，当初阿拉贡内斯跟高寒提起过卡马乔的那支势如破竹的西班牙国家队里，就重点提到了当时这支球队的中场，拖后有瓜迪奥拉组织梳理，前场有弗兰和贝莱隆控球和渗透。

　　卡马乔当时借鉴的就是拉科鲁尼亚的战术。

　　高寒和教练组从一开始就很明确，要限制住拉科鲁尼亚，就得切割开贝莱隆和弗兰。

　　所以，当拉科鲁尼亚不要命地发动反扑的时候，马德里竞技的中场瓜迪奥拉、马科斯·塞纳和右后卫达里奥·斯尔纳三人，就有意识地堵截贝莱隆和弗兰，切开他们之间的联系。

　　拉科鲁尼亚的打法本来就喜欢冒险，当两名中前场最重要的控球手被对方遏制，他们的整个进攻就陷入了混乱，传控球失误就更多了。

　　马德里竞技则是安心稳守中后场，静待时机，有机会就反击。

　　上半场，床单军团确实抓住了几次很不错的反击机会，但拉科鲁尼亚也加大了对防守的重视，所以没能再度取得进球。

　　可到了下半场第五十一分钟，迟迟没能掌握比赛主动权的拉科鲁尼亚变得更加心浮气躁，终于还是露出了破绽，被马德里竞技抓住了一次反击的机会。

　　反击中，卡卡带球突破后分到了右路，达里奥·斯尔纳快速插上套边后传中，托雷斯前点故意一漏，比利亚后点跟上推射命中。

　　二比零！

　　两球领先之后，马德里竞技打得更有耐心，拉科鲁尼亚也彻底清醒了过来。

　　……

　　……

　　当主裁判吹响比赛结束哨声的那一刻，伊鲁埃塔站在场边，一脸地平静。

　　看台上，主队球迷也同样显得比较平静。

　　他们的愤怒，早在比赛过程当中已经消耗殆尽了。

　　哨声响起，比赛结束，一切已成定局。

　　更何况，本赛季拉科鲁尼亚的客场成绩虽然不理想，但主场成绩却一直不错。

　　在此之前，超级拉科直在里亚索球场只输过一场，那是联赛第三轮，主场输给了毕尔巴鄂竞技，海因克斯的球队在这一场比赛中打得非常有针对性，守得固若金汤，还靠着两次防守反击，让拉科鲁尼亚主场饮恨。

　　对阵马德里竞技，是本赛季第二次主场失利。

　　拉科鲁尼亚的球迷对这样的结果，对功勋名帅伊鲁埃塔，生不出半点指责。

　　伊鲁埃塔平静地看着球场，心中却做出了一个决定。

　　“今年夏季，一定要把球队的顽疾给改了！”伊鲁埃塔掷地有声地说道。

　　助手在旁听后，却不免苦笑。

　　拉科鲁尼亚的顽疾是什么，不管是球队内部，还是对手，甚至是媒体记者都心知肚明。

　　那就是控球有余，提速乏力。

　　没能把速度提起来，你控球再多，也是无用。

　　但球队现在的问题可不仅仅只是这一点，甚至排在最前面的问题也不是它，而是后防线，尤其是中后卫。

　　拉科鲁尼亚并不是座落于大城市，本身财政也不宽裕，最近这几年，成绩之所以能有这么大的起色，甚至在两千年还过了一把冠军的瘾，一来是拜皇家马德里和巴塞罗那的动荡所致，二来是主席伦多伊罗的精明操盘，在九十年代积攒了一定的财力基础，进而在世纪初趁着对手动荡，加大投入力度。

　　例如，趁火打劫从马德里竞技挖来贝莱隆、莫利纳和卡普德维拉，就是相当精明的交易。

　　拉科鲁尼亚把弗拉维奥卖到皇家马德里的转会费收入，就足够买下这三名球员。

　　但到了现在，球队年龄结构开始逐渐老化，想要再维持联赛前四的竞争力，就不仅不能卖人，还得加大引援力度，补充球队的新鲜血液。

　　可以拉科鲁尼亚的财力，每一笔交易都得一慎再慎。

　　如果真如伊鲁埃塔所说，球队要在夏季把顽疾都填上，那估计俱乐部至少得加大投入。

　　不管是前场速度型突击手，还是中后卫，对于拉科鲁尼亚来说，没有两千万欧元以上的投入，是绝对填不满这两个位置。

　　而要说服俱乐部投入两千万欧元，估计还有得扯皮呢。

　　伊鲁埃塔对此也是心知肚明，心里却万分感慨，甚至有些羡慕地看向了高寒。

　　毫不客气地说，马德里竞技投入远不及其他西甲中上游的球队，但却得到了一套强大得令人嫉妒的阵容，更可怕的是，这一套阵容还非常年轻。

　　也就是说，这是一支非常有竞争力，同时又非常有潜力的球队。

　　所以，当他主动走到客队教练席前，勉强带着微笑，祝贺高寒取胜后，他求教地询问道：“你到底从什么地方挖出了这么多的宝贝？”

　　高寒赢了球，心情大好，笑声不断，“想引援？”

　　等得到伊鲁埃塔的点头后，高寒才笑着打起了广告，“葡萄牙的球员不错，你可以问问我的经纪人，他挺有门路的。”

　　伊鲁埃塔苦笑了，这广告是不是植入得太硬了点？简单粗暴直接啊！

　　但豪尔赫·门德斯的名字，他却是听说过的。

　　最近这一年多，这名后起之秀已经超过了何塞·维加，成为了葡萄牙数一数二的经纪大鳄，据说手底下的球员实力都不俗，看人眼光非常准。

　　难道说……高寒引援就靠门德斯的推荐？

　　嗯，有可能。

　　听说，包括比利亚、卡卡和德科等球员在内，都是门德斯的球员。

　　想到了这里，伊鲁埃塔心中暗暗记下了，回头一定得跟伦多罗伊说说这个人。

　　……

　　……

　　马德里竞技在国王杯半决赛首回合比赛，客场二比零击败了拉科鲁尼亚，让无数床单军团球迷都大为振奋，甚至有很多球迷都在期待着，球队能够一鼓作气，在死敌的百年庆典上，给死敌一个好看。

　　但这一场比赛却没能引起太多的关注，因为西班牙足坛发生了两件大事。

　　一件就是国王杯半决赛的另外一场比赛，巨星云集的皇家马德里在客场被海因克斯的球队两球逆转，最终一比二饮恨而归，让百年庆典蒙上了一层阴影。

　　虽说是客场，但皇家马德里开局打得很有威胁，齐达内在第四分钟就利用毕尔巴鄂竞技中卫的失误取得了进球，为银河战舰取得领先。

　　可到了下半场，毕尔巴鄂竞技连续两次后场长传发动反击，分别由埃切贝里亚和乌尔塞斯攻破卡西利亚斯的球门，将比分逆转，并保持到最后。

　　如果单纯从比分上看，皇家马德里回到伯纳乌，依旧还有机会，但如果从整场比赛，尤其是下半场领先之后，博斯克的保守，皇家马德里球员的懈怠，都让人觉得，毕尔巴鄂竞技甚至有可能爆冷。

　　皇家马德里为百年庆典投入了巨资，邀请了全世界各地的体育界名人，以及欧洲和西班牙的政商名流参与，甚至连西班牙国王都亲自主持大局，投入力度之大，堪称空前绝后。

　　而国王杯决赛，就是这一顶皇冠上最璀璨的那一枚宝石。

　　试问，如果皇家马德里无缘决赛，那将会是何等的耻辱！

　　也因为这样，所以包括喉舌阿斯报在内的多家媒体，都纷纷指责皇家马德里的表现，同时也批评博斯克战术的保守，认为以皇家马德里的攻击力，完全应该打得更有侵略性。

　　就连皇家马德里总经理巴尔达诺都出面表示，球队对国王杯志在必得。

　　无独有偶的是，银河战舰出事了，死敌巴塞罗那也没好日子过。

　　马德里电视三台爆出了一条惊人的消息，那就是在上周六晚上，巴塞罗那客场打巴列卡诺的比赛的前一天，有五名巴塞罗那球员，其中两名荷兰人，三名西班牙人，在马德里的埃斯佩里亚酒店的八二一号房间彻夜狂欢。

　　男主角固然大名鼎鼎，但四名女主角也同样不遑多让，包括了罗马里奥的前女友，西班牙著名模特儿蒙罗伊。

　　至于说，五名球员跟四个女人在八二一房间里干了什么，谁知道呢？

　　但媒体一爆料，这一则新闻立即成为了全西班牙，乃至全世界都为之瞩目的焦点。

　　一时间，巴塞罗那的风头甚至盖过了皇家马德里。

　　“屋漏偏逢连夜雨，本赛季的巴塞罗那完蛋了！”

　　这是高寒在看到了报道后的第一个反应。

　　原本就已经是大厦将倾，如今这道丑闻就成为了压垮巴塞罗那的最后一根稻草。

　　一向高傲自负的加泰罗尼亚人，怎么能够接受这样的丑闻？

　　“归根结底，上梁不正下梁歪，上面其身不正，下面什么幺蛾子都弄得出来。”

　　高寒现在很庆幸，自己之前没被巴塞罗那所勾引，否则的话，他现在应该是火烧屁股了。

　　至于说，这件事情真相到底如何，是真还是假，谁知道？

　　甚至可能永远都不会有答案。

　　“你觉得，毕尔巴鄂竞技有希望吗？”坎塔雷罗关心问道。

　　联赛第二十八轮，也就是三月二日，马德里竞技将客场挑战皇家马德里。

　　如果毕尔巴鄂竞技能够爆冷淘汰皇家马德里的话，那马德里竞技会相对轻松一些。

　　可如果银河战舰顺利进入决赛的话，马德里德比重聚国王杯决赛，噱头固然有了，但四天内两战皇家马德里，压力相当大。

　　最起码，马德里竞技的板凳厚度就远不如皇家马德里。

　　高寒听后，看了看自己的得力助手，信心十足的一笑。

　　“德比战也好，国王杯决赛也好，不管对手是谁，我们的目标永远只有一个……”

　　“……赢！”


第228章 太可惜了

　　联赛进行到第二十二轮。

　　最早进行的一场比赛，皇家马德里客场凭借着劳尔的绝杀球，一比零险胜维戈塞尔塔。

　　博斯克甚至在这一场比赛中，早早换下了包括齐达内、劳尔在内的三名球星，明显是在为周中的国王杯半决赛第二回合比赛留力。

　　拉科鲁尼亚也同样进行了轮换，客场凭借着马凯的进球，一比零小胜塞维利亚。

　　伊鲁埃塔也同样信誓旦旦地表示，虽然主场零比二告负，但他依旧决心要在客场翻盘。

　　这一战，不仅要逆袭进入国王杯决赛，更要一举推翻拉科鲁尼亚客场虫的固有印象。

　　马德里竞技则是客场一比零小胜比利亚雷尔。

　　虽然也是一球小胜，但床单军团却打得更为稳健，创造出更多的机会，只是没把握住。

　　但不管从哪一个角度来看，连续双线作战，能保持住连胜势头，就相当难得了。

　　阿拉维斯和瓦伦西亚也都先后取胜，其中蝙蝠军团是一比零小胜。

　　只有饱受丑闻侵扰的巴塞罗那，在诺坎普球场被马拉加队一球绝杀，全队表现得无比低迷。

　　这一场失利也让巴塞罗那的联赛排名一下子跌到了联赛第九位，诺坎普球迷的怒火更盛。

　　但不仅如此，巴西巨星里瓦尔多也跟俱乐部出现了分歧，为了转会，闹得是鸡飞狗跳。

　　可就在这要命的时刻，死敌皇家马德里却站出来落井下石。

　　总经理巴尔达诺在接受媒体采访时表示，皇家马德里非常有兴趣要引进里瓦尔多。

　　而这也立即引起了加泰罗尼亚媒体和巴塞罗那球迷的愤慨，一年半以前的菲戈事件怎么能再度重现？

　　一时间，加泰罗尼亚的媒体和马德里的媒体吵得不可开交，好不热闹。

　　就是在这一片纷纷扰扰之中，国王杯半决赛的第二回合比赛悄然开打。

　　带着两球领先，回到自己的主场，马德里竞技依旧打得很积极，开场后发动了一轮抢攻。

　　虽然没能进球，但这一轮抢攻却打乱了拉科鲁尼亚的节奏，达到了高寒所想要的战术目的。

　　之后床单军团依旧打得非常有耐心，拉科鲁尼亚则是看起来更急躁一些，双方在卡尔德隆僵持了整个上半场。

　　可到了下半场，马德里竞技骤然发动猛攻。

　　卡卡和德科在中路的精妙配合后，由德科妙传给了大禁区内的托雷斯，后者甩开了拉科鲁尼亚的南非中卫奈比特后，一脚冷静的推射，洞穿了莫利纳的球门。

　　这也是全场比赛的唯一一粒进球。

　　最终，马德里竞技凭借着总比分三比零，淘汰了拉科鲁尼亚，顺利进入决赛。

　　晚一天进行的另外一场比赛也在马德里的伯纳乌球场举行。

　　赛前，弗洛伦蒂诺和巴尔达诺等核心管理层就先后给球队下达命令，要求皇家马德里无论如何都要在主场逆转毕尔巴鄂竞技，一定要拿下这一场比赛，顺利晋级决赛。

　　博斯克这一场比赛也排出了非常有攻击力的四四二阵型。

　　值得一提的是，替补中卫帕文轮换了老将耶罗首发，搭档卡兰卡。

　　皇家马德里志在必得，毕尔巴鄂竞技也心知对手的心态，所以客场作战，海因克斯制定了稳守反击战术，整个上半场将球队守得是固若金汤，丝毫没有给予皇家马德里半点机会。

　　双方打得如火如荼，皇家马德里是越战越猛，扑得非常冒险，但毕尔巴鄂竞技却始终不动如山，安心地打起了防守反击，反而踢得更有威胁。

　　眼看局势正逐渐朝着对毕尔巴鄂竞技有利的一面倾斜时，关键时刻，毕尔巴鄂竞技的中卫拉莱恩萨关键时刻竟然出现了失误，打入了一个乌龙球。

　　这一粒进球彻底改写了比赛的走势。

　　原本掌握主动权的毕尔巴鄂竞技，突然间跌入了劣势。

　　就算是海因克斯再不情愿，这时候也不得不做出调整，开始反扑。

　　但七分钟后，劳尔的进球将皇家马德里的领先优势进一步扩大，而古蒂在第七十五分钟的进球，更是彻底宣判了毕尔巴鄂竞技的死刑。

　　最终，皇家马德里主场三比零完胜毕尔巴鄂竞技，进而以总比分四比二将对手淘汰出局。

　　至此，皇家马德里和马德里竞技这对同城死敌，将齐聚国王杯决赛。

　　……

　　……

　　“咳，太可惜了！”

　　在马哈达恩达体育城的教练办公室里，刚刚看完了皇家马德里对阵毕尔巴鄂竞技的比赛后，马德里竞技的教练们都对毕尔巴鄂竞技的失利感到惋惜。

　　发出这一声叹息的是一名年仅三十岁的年轻教练，乌奈·埃梅里。

　　他之前一直在低级别联赛效力，但自学教练课程，如今已经拿到了教练资格证书，前不久给高寒写信，希望能够有机会到马德里竞技来学习。

　　冬歇期球队集训的时候，高寒和俱乐部安排了包括他在内的几名教练过来学习，也就是在这一段时间里，乌奈·埃梅里赢得了主教练高寒的肯定，得以留在马德里竞技。

　　为此，他甚至提前放弃了自己的职业生涯。

　　用他的话来讲，能够在马德里竞技，跟随高寒学习，比什么都有意义。

　　“这一场比赛，海因克斯的排兵布阵和临场指挥，全都无可挑剔，但拉莱恩萨的乌龙球，彻底改变了场上的局势，这是非战之罪。”

　　高寒也同样觉得惋惜。

　　海因克斯这名主帅他见过几次，印象很不错，对足球的理解也非常深刻，有自己的一套想法和思路，更重要的是，没有一些老资格名帅的颐指气使。

　　从两回合比赛来看，海因克斯已经做得相当到位了，只不过，球员要犯错，主教练能怎么样？

　　“如此一来，我们的决赛对手就是皇家马德里了。”坎塔雷罗不无忧虑地说道。

　　众人听后，心中都不免有些忐忑。

　　别看本赛季马德里竞技已经是三胜皇家马德里了，可接下来这连续的第四场跟第五场，都是在伯纳乌球场举行，尤其是第五场的国王杯决赛，皇家马德里肯定是志在必得。

　　这对马德里竞技来说，会是一大考验。

　　高寒听后，将众人的反应都看在眼里，心里明白，马德里竞技本赛季崛起得太快太突然了，队内所有人的心态都没能跟得上来，以至于现在心里都对皇家马德里还有很深的阴影。

　　这不是三场连胜就能够消除得了的。

　　或许，国王杯决赛上干掉对手，在对手的百年庆典上夺冠，可以消除，但现在……

　　“我们应该反过来想，皇家马德里未必比毕尔巴鄂竞技难打。”

　　说到这里，高寒指着电视机，自信一笑，“真要是碰到了上半场的这支毕尔巴鄂竞技，恐怕我们也很难有把握稳胜对手，要是他们再猥琐点，直接拖进点球大战……”

　　众人听了高寒这话，再一想，也确实如此。

　　毕尔巴鄂竞技被海因克斯调教得堪称铁军，球风比较粗野，但却不粗暴，攻防转换速度很快，有别于西甲其他球队，给人留下了非常深刻的印象。

　　“我觉得，高寒先生说得没错，打皇家马德里，我们有心理优势。”埃梅里附和道。

　　高寒点头，赞许地看向了埃梅里，能看出这一点，这小子是个人才。

　　作为主教练，潜力却很高，未来的可造之才。

　　不过，三十岁的家伙，跟随二十五岁的自己学习，这总让人觉得有点……

　　“三年两座欧冠，上个赛季的联赛冠军，队内又巨星云集，再加上死敌巴塞罗那陷入混乱，使得皇家马德里空前的自信，所以，他们才会盲目自大到要求西班牙足协将国王杯决赛提前安排在伯纳乌举行。”

　　高寒说到这里，双眼闪过一丝厉色，“这本身就很狂妄！”

　　众人尽皆点头。

　　如果不狂妄，谁敢这么干？

　　这不就明摆着要告诉全世界，这座冠军我们要定了？

　　比赛还没踢呢，就提前预订冠军，这等于是把球队上下都架在火上烤。

　　“你们再想想，上半场的后半段，皇家马德里的球员心态已然有些失控，伯纳乌球场的球迷更是坐不住了，这还仅仅只是半决赛，真到了决赛……”

　　高寒哼哼了两声，却没再说什么，但意思却很清楚。

　　到了决赛，他们的心态会更糟糕，更激进。

　　众人听到高寒这么一分析，不由得都眼前为之一亮。

　　他们之前确实都只考虑过皇家马德里强大的一面，以及主场作战的优势，但却没有注意到，正如高寒所说的，百年庆典搞得越大，主场作战的优势越明显，对皇家马德里的心理压力也就越大。

　　反倒是客场比赛的球队，真到了国王杯决赛，客队反而没有心理压力，更放得开。

　　在这种此消彼长的情况下，恐怕很难说得清楚到底是谁更占优势吧？

　　高寒看到一众助手们都纷纷反应了过来，不由得再度微微笑了起来。

　　“皇家马德里既然敢把国王杯决赛安排在百年庆典的那一天举行，那就说明，他们摆明了不把其他西甲联赛的竞争对手放在眼里。”

　　说到这里时，高寒举起了右手，信心十足地笑道：“那我们就不介意，代表一下西甲的其他球队，挑战一下咱们的银河战舰，试试他们是否真如自己所想象当中的那么强大，那么不可战胜！”

　　众人都深刻感受到了高寒身上那股强烈的自信心，尤其是埃梅里，更是满心钦佩。


第229章 这一点，我不如你

　　时间进入了二月份。

　　韩日世界杯即将到来，为了给国家队挤出更多的时间备战，西甲联赛的赛程排得很紧。

　　哪怕是在二月份的国家队比赛日期间，联赛依旧照常进行。

　　也因为这样，所以进入二月份后，在各国足协还没公布国家队大名单之前，各支球队也都是八仙过海，各显神通，千方百计地动用关系抢人，甚至不惜要求球员诈伤留队。

　　在俱乐部的利益，和国家荣誉之间，球员们往往也很是左右为难。

　　马德里竞技在这一方面问题不大，国脚并不多，而且都不是核心主力，所以高寒比较省心。

　　联赛第二十三轮，马德里竞技坐镇主场，轻轻松松地凭借着比利亚的梅开二度，二比零击败了巴拉多利德。

　　而博斯克的球队在死磕毕尔巴鄂竞技之后，状态明显有所起伏，客场一比二惨遭西班牙人队逆转，而且情况跟对阵毕尔巴鄂竞技的首回合比赛极其相似。

　　劳尔在第一分钟就为皇家马德里首开纪录，取得了一个绝佳开局。

　　但在开局之后，银河战舰想要一口吃掉对手，但却没能奏效，反而在第三十三分钟，被西班牙人抓住了一次机会，反击得手，扳平了比分。

　　下半场开始后，皇家马德里的球员心态明显更差，迟迟没能打开局面不说，反而被西班牙人队频频抓住机会。

　　终于在第七十四分钟，塔穆多关键时刻的绝杀球，为西班牙人队拿到了三分。

　　因为这一场比赛是跟马德里竞技的比赛同时进行，所以高寒没能观看到现场直播，但在赛后却第一时间观看了比赛录像，并要求塞尔吉奥·加西亚进行深入分析。

　　不仅只是这一场比赛，还包括皇家马德里本赛季的所有比赛。

　　他深信，连续几场比赛被逆转，这绝对不是偶然。

　　职业足坛的丑闻来得快，散得也快。

　　好不容易走出了丑闻的巴塞罗那，终于迎来了一场爆发，客场六比零狂屠特内里费，这多少也为雷克萨奇的球队挽回一些人气。

　　三天后，联赛第二十四轮，马德里竞技客场凭借着基科的绝杀球，一比零小胜拉斯帕尔马斯，继续牢牢捍卫着自己的领头羊位置。

　　但皇家马德里却始终没能走出低谷，博斯克的球队在客场一比二输给了巴拉多利德。

　　值得注意的是，银河战舰的两个失球，都发生在下半场六十分钟之后。

　　唯一的一个进球来自于莫伦特斯，进球时间是七十二分钟。

　　上一轮大胜的巴塞罗那，本轮继续取胜，二比零击败了皇家社会。

　　两连胜，加泰罗尼亚地区的媒体全都跟打了兴奋剂似的，纷纷炒作着巴塞罗那的近况。

　　可谁都没想到，三天后，联赛第二十五轮，巴塞罗那客场零比零逼平了皇家马洛卡。

　　是的，是逼平。

　　如果不是皇家马洛卡把握机会的能力太差，埃托奥和卢克错失了太多得分良机的话，皇家马洛卡完全能打巴塞罗那一个三比零。

　　但阿拉贡内斯在赛后继续一如既往地支持着埃托奥，他坚信喀麦隆猎豹一定能够调整过来，完成蜕变，成为顶级前锋。

　　而两连败的皇家马德里本轮也终于给力了一把，主场七比零血洗拉斯帕尔马斯，主力中锋莫伦特斯单场进了四个球，状态火热得吓人。

　　马德里竞技则是坐镇主场，迎来了毕尔巴鄂竞技。

　　双方在经过了九十分钟的惨烈厮杀后，马德里竞技最终二比一险胜毕尔巴鄂竞技。

　　但在比赛结束后，毕尔巴鄂竞技的主教练海因克斯，走进了卡尔德隆球场的贵宾包厢。

　　……

　　……

　　“平古斯酒庄？”

　　海因克斯放下了手中已经饮尽了的高脚杯，伸手取过了放在桌上的一瓶红酒，一眼就认出了酒瓶上那一道蓝色的圆形酒标。

　　“你可真舍得啊！”头发斑白的德国人看着高寒，呵呵笑道。

　　喝了酒，海因克斯那一张老脸就红得跟眼前的葡萄酒一样了。

　　“朋友送的，我又没有喝酒的习惯，就一直放在办公室里。”高寒蛮不在意地说。

　　海因克斯点头，“这一瓶酒如果是在外面，那至少得五六百欧元。”

　　“这么贵？”高寒有些意外。

　　“嗯，一九九五年被誉为是平古斯酒庄最好的年份，但在九七年发生了一场沉船事件，之后价格就暴涨，现在很难买到了。”

　　高寒自己不怎么喝酒，所以也没多少研究，听后多少有些不明觉厉。

　　“看来，你也是个好酒之人。”高寒笑呵呵地给海因克斯又倒了一杯。

　　海因克斯倒也没否认，“每天晚上多少喝一些，你知道，作为主教练，我们必须要时刻保持头脑清醒。”

　　顿了顿后，这位德国名帅又是微微一笑，“等我回去，送一箱过来给你尝尝，西班牙北部地区的红酒也是相当不错的，一点都不输给法国红酒。”

　　“好啊，不过就怕我是牛嚼牡丹，暴殄天物。”

　　有了红酒作为切入口，两人关系也拉近了很多，开始有一句没一句地闲聊了起来。

　　都是主教练，话题三两句就被拉回到了足球上了。

　　“说实话，你的这支马德里竞技，真的很叫人羡慕。”海因克斯语气很真诚地说道。

　　“谢谢。”对高寒来说，这算是一份莫大的荣誉了。

　　“我也非常佩服你在毕尔巴鄂竞技的管理，你知道，外人想要管理好这支如此特殊的球队，实在是太难了。”

　　海因克斯也没客气，不无自豪地点头笑道：“那群崽子们恐怕都在嫌我烦，因为我动不动就跟他们讲我球员生涯时候的故事，估计他们都腻了。”

　　高寒听得哈哈直笑。

　　“但不这么时刻提醒和敲打，也不行，职业足球的特殊性导致了一支球队的技战术能力固然重要，但精神面貌也同样是关键，必须要时刻保持对胜利的那份渴望，才能够保持球队的不断进步。”

　　“职业足坛犹如逆水行舟，不进则退。”高寒也颇为认同地说道。

　　这就好像在积分榜上，任何一支球队想要一支保持住一个名次，那基本上是不可能的。

　　要么你拿分，排名往上爬，要么你输了，排名往下跌，很难长时间保持住一个名次。

　　“我之所以能够在毕尔巴鄂竞技迅速建立起威信，最主要的还是因为我跟管理层之间有明确的沟通，我接手球队之前就告诉过他们，我执教以来所信奉的原则，俱乐部如果不满意我的成绩，可以随时炒我鱿鱼。”

　　“但只要我还是球队的主教练，就绝对不容许任何一个人左右我的工作，哪怕是在皇家马德里，俱乐部主席都不行，这是原则。”

　　海因克斯这一番掷地有声的话，让高寒产生了共鸣。

　　如果一名主教练能够轻易被人所左右，那他还哪来的威信？

　　试问，球员又怎么可能会尊重这样一名主教练呢？

　　“你呢？你在马德里竞技的管理也相当不错，有什么秘诀？”海因克斯转移了话题。

　　高寒谦虚一笑，“我嘛，也跟你差不多，但因为年龄的关系，所以我更多是跟球员平辈论交，我觉得，他们的身上会有多值得我去学习的地方，所以我经常跟他们沟通，比较了解他们。”

　　海因克斯点头，“这一点，我不如你。”

　　高寒听后倒是有些意外，没想到这位一向以固执和严厉著称的德国主帅，竟然会当面承认这一点，这是不是有点乱了？

　　“你的这种管理思路，以及你在马德里竞技所推行的足球，让我想起了一个人。”

　　“谁？”高寒好奇地问。

　　“我踢球时候最敬重的主教练，魏斯魏勒。”

　　高寒脑子里对这个名字没什么印象，所以只能保持沉默。

　　“你不知道不奇怪，他都是几十年前的主教练了，六十年代和七十年代曾经执教过门兴格拉德巴赫，我当时也在球队效力，他为门兴格拉德巴赫打造出了一套踢法细腻，非常有观赏性的攻势足球，彻底改变了我对足球的观念，所以，我的执教也是以他为奋斗目标。”

　　高寒有些错愕，踢法细腻，富有观赏性的攻势足球？

　　老头，你确定这是你的目标？

　　可不管怎么看，海因克斯所带过的球队，没有哪一支符合这两大标签的吧？

　　哪怕是当年被他带上了欧冠冠军宝座的皇家马德里。

　　要知道，海因克斯当时之所以在皇家马德里夺得欧冠后依旧下课，就是球风不讨喜。

　　海因克斯似乎也察觉到了高寒脸色的怪异，呵呵一笑，“怎么？是不是觉得不大像我？”

　　“嗯。”高寒老实不怕承认。

　　老帅苦笑着唏嘘了一声，“这就是理想和现实之间的矛盾。”

　　高寒深深地看着这位德国老头，双眼闪过一丝异色，动用火眼金睛看了一下面前的德国主帅，发现还真是。

　　没想到，在固执而保守的表面之下，海因克斯竟然潜藏着一颗攻势足球的内心。

　　这发现让高寒有些哭笑不得。

　　真真应了一句话，看人真不能只看表面。

　　“你们现在已经形成了一个稳定的战术框架，能够通过中前场的逼抢来破坏掉对方的进攻组织，减轻球队的防守压力，但这应该还不是你的目标吧？”

　　面对海因克斯的试探，高寒含笑不语。

　　“如果我没有猜错的话，下一步，你应该是要尽可能的提高攻防转换的效率，让球队在断球之后，能够在最短的时间内发动最有威胁的反击，这没错吧？”

　　高寒这时候才算是刮目相看。

　　海因克斯能够在欧洲职业足坛混迹这么多年，从德国到西班牙，甚至还带领皇家马德里拿到过欧冠，确实是相当有能力和水平的一名主帅。

　　这是范加尔和阿拉贡内斯之后，第三个能让高寒佩服不已的主教练。

　　海因克斯似乎也从高寒的眼神和反应中得到了答案，心中颇感唏嘘。

　　这才是他一直以来都想要追逐的，理想中的攻势足球。

　　久久之后，这位德国名帅才平复了心情，重新将注意力落到了高寒的身上。

　　“打皇家马德里，最需要注意的不是齐达内，不是菲戈，也不是劳尔，而是……”

　　高寒眼前一亮，这才是他请海因克斯喝酒的目的啊。


第230章 决赛将至

　　打完了毕尔巴鄂竞技后，马德里竞技很快就迎来了西甲第二十六轮。

　　这一次是客场挑战阿拉维斯。

　　随着赛事的深入，尤其是从冬歇期之后，阿拉维斯就跟其他一些黑马球队一样，联赛排名逐步下滑，有些后继乏力，反倒是一些实力雄厚的老牌球队逐渐逆转而上。

　　目前，阿拉维斯跌到了联赛第七，跟毕尔巴鄂竞技同分。

　　但本赛季的阿拉维斯却存在一个问题，主场抢分力度严重不足。

　　如果单从客场拿分效率来看，这支球队至少应该排进前四，但主场拿分效率太差了。

　　最主要的原因还在于这支球队的进攻能力太差。

　　如今的西甲跟以往有很大不同，双后腰是标配，除了少数的几支球队外，基本上都是在打防守反击，毕竟这几年皇家马洛卡、瓦伦西亚和维戈塞尔塔等球队的成绩，更让人动心。

　　简单一句话，现在的西甲更保守，也更功利。

　　但只凭借着出色的防守，就想要在西甲拿到一个好排名，这是根本不现实的。

　　阿拉维斯就用事实证明，不管你防守多么出色，没有拿得出手的进攻，照样玩不转。

　　所以，坐镇主场，阿拉维斯面对那一群摆出严防死守双后腰的对手，只能一次次地拱手让出三分。

　　看穿了这一点，马德里竞技客场打阿拉维斯就显得更有把握，从比赛一开始，高寒就摆出了强攻的架势，誓要在客场再度拿下三分。

　　阿拉维斯也巴不得马德里竞技压出来攻，坐镇主场也摆出了防守反击战术。

　　但，他们的防守最终没能撑过十分钟。

　　比赛进行到第八分钟的时候，卡卡一次中路带球强行突破后，在大禁区前沿跟比利亚一次二过一配合，突入禁区后冷静破门，为马德里竞技首开纪录。

　　之后，仅仅过了三分钟，比利亚就抓住了一次机会，再度破门，二比零。

　　连续进球后，马德里竞技取得了令人惊艳的开局，之后也一直稳稳控制着局势。

　　到了下半场，阿拉维斯明显越打越急躁，马德里竞技则是耐心控球，静待良机。

　　终于，在比赛进行到第五十六分钟的时候，马德里竞技再度抓住了一次机会，卡卡接到了德科的妙传后转身摆脱启动，直塞防线身后。

　　阿拉维斯的阿根廷中卫科洛奇尼反应不及，转身回追时拉倒了托雷斯。

　　这一下，主裁判毫不犹豫地判罚了红牌，将科洛奇尼罚出场外。

　　本身占据优势的马德里竞技在多了一个人后，优势更为明显，先后在第六十七和八十六分钟，由卡卡和达里奥·斯尔纳连入两球，最终将比分改写为四比零。

　　四球大破阿拉维斯，马德里竞技打出了一场振奋人心的大胜！

　　与此同时，刚刚从卡尔德隆球场折戟而归的毕尔巴鄂竞技，在海因克斯的调整下，主场二比一击败了皇家马德里，顺利地报了国王杯半决赛的一箭之仇。

　　但跟以往有所不同的是，毕尔巴鄂竞技的两个进球都发生在上半场。

　　不过，高寒在这一场比赛中却看到了更多。

　　当初跟海因克斯喝酒时，两人就重点讨论到了皇家马德里，并交换了彼此的心得和意见。

　　两人的看法都出奇的统一，那就是皇家马德里最重要的球员，不是齐达内，不是菲戈，也不是劳尔，而是另有其人。

　　这一场比赛，海因克斯能够顺利击沉银河战舰，基本上都体现了两人之前那一番讨论的成果，也让高寒对即将到来的国王杯决赛更有把握了。

　　作为二十六轮的重头戏，巴塞罗那坐镇诺坎普球场迎战拉科鲁尼亚。

　　雷克萨奇的球队展现出了难得一见的血性，在两度落后的情况下，两度扳平比分，最终凭借着克鲁伊维特在第八十七分钟的关键绝杀，三比二击败了拉科鲁尼亚。

　　正如比分所呈现的，巴塞罗那这一战确实表现得相当不俗。

　　此轮战罢，马德里竞技依旧一骑绝尘，遥遥领先，但排在第二位的却已经悄然换人了。

　　本赛季到现在为止，一直都是不显山，不露水的瓦伦西亚，悄然逆转了皇家马德里，爬上了积分榜的次席宝座。

　　巴塞罗那也凭借着最近一段时间的出色表现，重返联赛前四。

　　……

　　……

　　打完了西甲第二十六轮，马德里竞技迎来了联盟杯十六强淘汰赛首回合比赛，马不停蹄地前往德国，客场挑战柏林赫塔。

　　德甲联赛近几年来竞争很激烈，球队打法也是丰富多样。

　　既有拜仁慕尼黑和多特蒙德的四后卫，也有柏林赫塔等球队依旧信奉着传统三后卫。

　　主教练法尔克·格茨跟高寒一样，也是从柏林赫塔二队出身，本赛季被提拔到了一线队担任主教练，惯用三四三阵型，中场是菱形站位。

　　这种打法固然让柏林赫塔在面对实力不如自己的对手时，攻击力更为出色，可一旦面对强敌，柏林赫塔的防守将成为最致命的软肋，尤其是两肋的防守。

　　本赛季在德甲，柏林赫塔先后被多特蒙德、凯泽斯劳滕和汉堡等球队血洗，就是一大证明。

　　客场打柏林赫塔，高寒自然也重点围绕对方的两肋来做文章。

　　比赛仅仅进行到了第十七分钟，马德里竞技就率先制造杀机，卡卡在左肋跟比利亚的精妙配合，制造了对方中卫在禁区内的犯规。

　　红牌加点球，比利亚亲自主罚命中，一比零。

　　之后马德里竞技也适当放缓攻势，可到了下半场一开始，床单军团再度发动抢攻，托雷斯仅仅四分钟就为马德里竞技再下一城，将比分扩大为二比零。

　　到了第七十分钟，德科锦上添花，为马德里竞技攻入了第三个进球。

　　三比零，马德里竞技客场大胜而归。

　　……

　　……

　　击败了柏林赫塔，马德里竞技回到了卡尔德隆球场，迎来了西甲第二十七轮对手，维戈塞尔塔。

　　或许是希望趁着马德里竞技连续多线作战的时机，浑水摸鱼，又或许是因为其他方面的原因，维克托·费尔南德斯的球队竟然在卡尔德隆球场玩起了抢攻战术。

　　虽说，开场后的抢攻，确实打乱了马德里竞技的阵脚，也给床单军团带来了不少的麻烦，甚至真让维戈塞尔塔抓住了机会，由埃杜在第二十分钟攻入了一球。

　　但这一粒进球也让马德里竞技彻底清醒了过来。

　　仅仅五分钟之后，马德里竞技就获得了一次前场定位球的机会，达里奥·斯尔纳主罚直接命中，为马德里竞技扳平了比分。

　　十分钟后，托雷斯再下一城，将比分反超。

　　之后马德里竞技势如破竹，发动了一波狂攻，并在上半场临近结束前，让维戈塞尔塔的中场球员亚历山大·莫斯托沃伊累积两张黄牌被罚出场。

　　下半场马德里竞技一鼓作气，虽说主裁判出于平衡考虑，给客队一些优待，同时也给马德里竞技多名球员出示了黄牌，但最终床单军团还是凭借着巴普蒂斯塔和马切纳的进球，将比分锁定为四比一。

　　二十七轮的其他几场比赛，皇家马德里三比一主场击败了阿拉维斯，拉科鲁尼亚主场一比零小胜萨拉戈萨，瓦伦西亚则是在主场二比零完胜巴塞罗那。

　　倒霉的雷克萨奇，好不容易球队才刚刚有所起色，结果没想到，一转眼就在强强对话当中，让贝尼特斯的球队直接打回了原型。

　　更悲催的是，整场比赛巴塞罗那看似占据了控球权，可实际上却根本没有任何威胁，这也让雷克萨奇在赛后受到了加泰罗尼亚媒体清一色的炮轰。

　　本轮战罢，巴塞罗那的排名也再度下滑，跌到了联赛第五。

　　但是，联赛前三排名依旧不变。

　　……

　　……

　　打完了联赛第二十七轮，马德里竞技坐镇主场，迎来了柏林赫塔。

　　为了周末的马德里德比战，再加上首回合比赛已经是胜券在握，所以高寒对球队阵容进行了轮换，包括塞杜·凯塔、巴普蒂斯塔、罗伯托、阿吉莱拉和巴勃罗·伊巴涅斯等球员都获得了首发出场的资格。

　　但这一群替补球员在球场上依旧表现得相当顽强，拼命把握这得来不易的首发资格，在球场上给柏林赫塔制造了非常大的麻烦，尤其是在两肋。

　　这一次，高寒尝试性地排出了四三二一的圣诞树阵型，让科雷亚和巴普蒂斯塔担任那个二，锋线上则是有基科首发。

　　起初，球员们看起来还有些不大适应，场面上有些乱，但防守却很稳固。

　　可随着比赛的深入，渐渐有了起色，尤其是到了下半场，柏林赫塔的两肋再度暴露无遗。

　　最终，巴普蒂斯塔和科雷亚各入一球，帮助马德里竞技二比零击败了柏林赫塔。

　　值得一提的是，两个进球都是来自于基科的助攻。

　　总比分五比零，马德里竞技顺利晋级八强。

　　而跟马德里竞技同一天，皇家马德里则是奔赴客场挑战波尔图。

　　这是欧冠第二阶段小组赛的第四轮比赛，已经三连胜的皇家马德里势如破竹，客场二比一拿下了波尔图，但双方在九十分钟的比赛内，却打得难分难解。

　　四连胜，皇家马德里提前从小组中以第一名晋级。

　　打完周中的欧洲赛事，时间也进入了三月份。

　　转眼将至的联赛第二十八轮的马德里德比战，以及即将到来的国王杯决赛，都让整座马德里弥漫起了一股浓浓的肃杀气息。

　　可在大战之前，马德里竞技却突然收到了一份来自足协的传真。


第231章 搅局搅大了

　　“什么？停赛？”

　　马哈达恩达体育城的主教练办公室里，传出了坎塔雷罗的惊呼声。

　　让他感到震惊的源头是摆在高寒办公桌上的一份传真。

　　来自西班牙足协的停赛通知，托雷斯将在周末对阵皇家马德里的德比战中，累积黄牌停赛。

　　也怪不得坎塔雷罗惊讶，距离比赛只剩下三天时间，这时候通知停赛，是不是太迟了点？

　　至于托雷斯的黄牌，倒是没什么争议。

　　主要还是因为打维戈塞尔塔的下半场，马德里竞技在场上比对手多了一个人，比分又暂时领先，所以主裁判为了找平衡，批发一样地给马德里竞技球员散发黄色好人卡。

　　结果，托雷斯也不小心领到了一张。

　　这还是本赛季到目前为止，托雷斯第一次因为累积黄牌而停赛。

　　“这肯定是特么足协在帮着皇家马德里！”愤愤不平地塞尔吉奥·加西亚骂道。

　　大战在即，竟然让托雷斯停赛？

　　高寒笑了笑，对于这种阴谋论，他当然不会信以为真。

　　更何况，如果西班牙足协真要搞马德里竞技的话，那要罚也罚下卡卡。

　　谁都看得出来，这名巴西球员虽然进球没有比利亚多，中场组织能力也不如瓜迪奥拉、哈维·阿隆索和德科等队友，但却是本赛季马德里竞技队内最重要的球员之一。

　　甚至，包括瓜迪奥拉、基科和阿吉莱拉都先后跟高寒提起过，卡卡相当不错。

　　能够让这三名见多识广的老将都如此推崇，卡卡前途无可限量。

　　甚至马卡报的哈维尔·马塔亚纳都在专栏中笑侃，以卡卡本赛季的表现，别说是叫大便了，就算是更难听的名字，都能让球迷们心甘情愿地印上球衣的后背。

　　“皇家马德里那边有没有什么消息？”高寒看向了塞尔吉奥·加西亚。

　　虽说俱乐部有球探，但数据和情报分析方面，高寒一直都是交给自己的得力助手。

　　或许是在自己所擅长的领域，塞尔吉奥·加西亚在这些方面做得相当出色，从火眼金睛看来，他的实力也是突飞猛进。

　　“为了更好的备战德比战和百年庆典，前往葡萄牙的十八人名单里，劳尔、菲戈、齐达内和罗伯特·卡洛斯都没在其中。”

　　塞尔吉奥·加西亚立即汇报最新的情况。

　　“根据我们得到的可靠情报，劳尔和齐达内都是在恢复，菲戈有伤在身，之前的踝骨扭伤到现在都还没痊愈，而罗伯特·卡洛斯是右脚膝盖发炎，也是在养伤。”

　　高寒听得连连点头，从塞尔吉奥·加西亚的话来看，两名伤员的伤情都不严重。

　　但凡是职业球员，谁身上没带点伤？

　　从罗伯特·卡洛斯和菲戈的情况来看，他们应该都没什么大碍。

　　“也因为博斯克没带全主力，所以打波尔图的那一场比赛很辛苦，可以说是一场险胜，但四连胜后，皇家马德里已经稳稳小组第一出线了。”

　　高寒听后，再度点头。

　　如今的欧冠是两阶段小组赛，第二阶段小组赛循环打完后，前两名直接进入八强。

　　皇家马德里本赛季在西甲联赛的表现并不能让人满意，甚至一度沉沦到了降级区，后来虽然表现有所起色，但跟马德里竞技的差距还是太大。

　　逆转，仅仅只是存在于理论上的可能。

　　“皇家马德里会不会放弃马德里德比，全力备战国王杯？”高寒猜测着问。

　　但塞尔吉奥·加西亚很快就摇头道：“可能性不大。”

　　“为什么？”高寒有些奇怪。

　　国王杯决赛就是皇家马德里百年庆典这尊皇冠上最璀璨的宝石，为了这一场决赛，放弃早已没有多少悬念的联赛，完全可以理解。

　　可高寒这话一问出来，在场四名得力助手都面面相觑，都用一种很怪异的眼神看着他。

　　“怎么啦？”高寒更奇怪了。

　　坎塔雷罗登时苦笑，“坦白交代，你有多久没看积分榜了？”

　　高寒还真的很认真地想了想，结果却发现，想不起来。

　　“直接说，干脆点。”高寒笑骂。

　　在场其他四人也都尽皆呵呵直笑，他们可是很少见到高寒吃囧。

　　“根据目前西甲联赛的排名和积分差距，”塞尔吉奥·加西亚主动坦白了，“如果我们在联赛第二十八轮的伯纳乌球场一战中，击败了皇家马德里，将提前夺冠。”

　　“真的假的？”高寒愣了一下，他还真没注意。

　　从一旁的布埃纳文图拉手中接过积分榜后，看了一下，发现领先的马德里竞技是八十一分，领先了排在第二的瓦伦西亚正好三十三分。

　　而如今，西甲联赛正好剩下十一轮。

　　也就是说，如果下一轮在伯纳乌球场，皇家马德里不能够击败马德里竞技的话，哪怕双方战成平局，马德里竞技都将提前夺冠。

　　当然，就算皇家马德里击败了马德里竞技，但也得看瓦伦西亚的脸色。

　　要是蝙蝠军团自己不争气，丢分了，那马德里竞技也是提前夺冠。

　　但瓦伦西亚的对手是实力较弱的拉斯帕尔马斯，丢分的可能性比较低。

　　“德比战跟国王杯决赛只相差三天，谁都知道，德比战是前哨战，如果皇家马德里让我们在德比战中取胜，在伯纳乌球场夺冠，那……”

　　塞尔吉奥·加西亚说到这里，明显已经笑得不行了。

　　一旁的坎塔雷罗立即笑着接过话，“按照西班牙足球的传统，一旦有一支球队夺冠，那么在接下来的比赛中，对手出于礼貌和风度，将在开球前列队迎接入场。”

　　高寒听得眼前一亮，还有这规矩？

　　要知道，国王杯决赛可是皇家马德里百年庆典中最重要的一份献礼，要是在国王杯决赛之前，就让马德里竞技在伯纳乌球场提前夺冠，皇家马德里无疑将颜面无光。

　　可要是在决赛之前，竟然还要列队迎接对手，这简直就是莫大的羞辱嘛！

　　试问，到时候在众目睽睽之下，皇家马德里怎么可能接受？

　　可要是万一不接受，一向自诩高贵不凡的皇家马德里，岂不丧失风度？

　　所以，最好的解决办法，就是延迟马德里竞技的夺冠时间。

　　高寒想明白了这一层，突然间也觉得好笑了。

　　谁能想到，整件事情兜兜转转的，竟然演变成现在这副模样。

　　亏得他之前都已经把积分榜给忘记了。

　　反正他就记住了一点，马德里竞技一直在领先，从未被超越，那就够了。

　　但现在想起来，似乎这局也搅得有些大了。

　　“照我看，现在皇家马德里上上下下，简直都恨不能一口吃了你！”塞尔吉奥·加西亚幸灾乐祸地笑道。

　　这世界上，最过瘾的事情莫过于是到死敌的家门口去坏他好事。

　　作为铁杆的马德里竞技球迷，他可是非常期待球队搅了死敌的百年庆典。

　　谁让皇家马德里这次如此高调？

　　高寒连连点头，“这么说来，不管是德比战，还是国王杯决赛，他们都一定会死磕。”

　　四名助手都认同这一判断，因为皇家马德里无论如何都接受不了输球的代价。

　　甚至连平局都不行。

　　“那这一场比赛就好打多了。”

　　高寒笑哈哈地一拍手，“托雷斯停赛就停赛，让这小子好好准备，养精蓄锐，打周三的国王杯决赛，至于周末的德比战，我再做安排！”

　　四名得力助手听了之后，都齐声答应。

　　众人再商量了一下，也就各自离去，处理自己的事情去了。

　　高寒则是留在办公室里，想着即将到来的比赛。

　　托雷斯停赛，马德里竞技该怎么打呢？

　　之前两套替补阵型见缝插针地演练了多次，至今也两个月了，是时候拿出来晒晒了。

　　一直以来只练不打，球员们兴致不高啊。

　　想到了这里，高寒自信地笑了起来。

　　也就在这个时候，他放在桌上的手机却骤然响起。

　　取过来一看，来电显示，林夏。

　　“你所拨打的电话已关机，请稍后再拨……”

　　当高寒用他那带着口音的西班牙语说出这番话时，逗得电话对面的林夏咯咯笑个不停。

　　“人家的声音比你好听多了。”林夏嗔怪道。

　　“那是，术业有专攻，我要有那声音，我都不当主教练了。”高寒厚着脸皮说。

　　林夏又是嘻嘻一笑，实在是败给这家伙了。

　　“对了，有件事情想找你帮忙。”

　　“什么事？”一听说有事，高寒也正经了起来。

　　“嗯，就是想要问问，你那边还有没有国王杯决赛的球票？”

　　“国王杯决赛的球票？”高寒有些奇怪，“我之前不是都给你了吗？”

　　伯纳乌球场能够容纳八万多名观众，按照惯例，决赛球票基本分为三部分，一部分是被西班牙足协抽走，剩下的则是平分给参赛的两支球队。

　　马德里竞技得到球票后，一线队的球员、工作人员也都能够得到赠票，但不多。

　　高寒之前已经把自己的赠票都送给林夏和楚瑶了。

　　电话那边的林夏似乎也有些尴尬，“是啊，我也已经送人了，自己就剩下了一张，但却临时需要两张球票，所以……”

　　“没事，等一下我去拿几张回去给你。”

　　对高寒来说，这不过是小菜一碟。

　　“但，你打算要送给谁？”高寒挺奇怪的。

　　这无端端的，怎么会多要两张球票呢？

　　可哪知道，他这一问，电话那边的林夏就支支吾吾了起来，最后也只说了一句，“到时候你就知道了。”

　　高寒挂了电话后，依旧觉得挺好笑的。

　　难道，她是要拿去卖？

　　要知道，现在外面黄牛党炒作起来，一张球票的价格是相当惊人的。

　　但很快，他就觉得不可能。

　　林夏怎么会是这种人呢？


第232章 向皇家马德里献礼！

　　五十七号门餐厅，顾名思义，座落于伯纳乌球场的五十七号门，是皇家马德里官方御用餐厅，不管是俱乐部聚餐，还是赛前接待客队管理层，又或者是接待宾客，基本上都安排在这家餐厅举行。

　　距离皇家马德里的百年庆典只剩一周时间，五十七号餐厅也是每日活动不断。

　　但今天，却有一场盛会吸引了全西班牙媒体在大门外蹲守。

　　皇家马德里百年庆典委员会，这是一个专门为了筹备银河战舰的百岁诞辰而成立的官方组织，里面每一名委员都在西班牙有着举足轻重的地位和影响力。

　　例如，皇家马德里第一副主席费尔南德斯，他是马德里最有名的大富豪，花边绯闻不断，但对皇家马德里却是铁一般的忠诚，也是弗洛伦蒂诺最铁杆的战友。

　　布拉斯，皇家马德里第二副主席，马德里最有名气的大律师，同时也是进攻球迷会的主席。

　　曾经有人这么评价过，如果皇家马德里是世界职业足坛中的银河战舰，那么进攻球迷会就是全世界所有球迷组织中的银河战舰。

　　所有加入这个球迷会的成员，几乎每一个都是马德里的政商名流。

　　没身价，没地位，没影响力，连这个组织的边都摸不到。

　　由弗洛伦蒂诺作为主席，为了筹划百年庆典而成立的委员会里，自然不缺乏西班牙各界名流，尤其是名誉主席还是西班牙国王胡安·卡洛斯一世。

　　还记得，当初卡洛斯国王从弗洛伦蒂诺手中接过聘任书时，他说：“在我心中，皇家马德里就是西班牙的象征，也是王室数十年沧桑的象征。”

　　就这一句话，奠定了皇家马德里在西班牙的崇高地位。

　　而今天晚上，百年庆典前的最后一场聚会，卡洛斯国王虽然不会亲自参加，但却迎来了另外一名重量级的贵宾，西班牙首相阿斯纳尔。

　　这也是一名铁杆的美凌格，当初皇家马德里卖掉体育城的事情闹得沸沸扬扬，就是因为有很多人怀疑，首相阿斯纳尔在暗地里偏袒皇家马德里。

　　除了首相、王室代表和委员会成员外，聚会还邀请了西班牙各界名流，以及俱乐部的核心高层，自然也少不了一线队的球星们。

　　所以，收到风声的记者们早早就蹲守在大门外。

　　当与会嘉宾们陆续抵达现场时，记者们立即一拥而上，将他们堵在餐厅大门口。

　　瞧着他们那架势，这群嘉宾们要是不接受他们采访，不留下几句猛料，估计是别指望进门。

　　能够受邀参加的，每一个都是在名利场里混迹多年，对于这种场面早已是驾轻就熟，应付起来也是游刃有余，随便说上几句，记者们也知情识趣地放行。

　　首相阿斯纳尔也不例外。

　　他先是表示自己是以忠实的皇家马德里的球迷身份来参加聚会的，而对于皇家马德里的百年庆典，他给予了极高的评价。

　　“我去过很多国家访问，哪怕是在亚洲和北美，皇家马德里都有着相当惊人的影响力，有很多国家领导人甚至当面跟我发出邀请，希望安排皇家马德里去踢表演赛，他们希望能够亲眼感受一下世界顶尖巨星所带来的艺术足球。”

　　“我曾经不止一次提出，皇家马德里完全可以作为我们西班牙的友好使者，到全世界去访问，我也完全相信，在弗洛伦蒂诺的领导下，皇家马德里一定能够越来越出色，取得更多的辉煌，为西班牙争光。”

　　而对于皇家马德里队内众多巨星当中，阿斯纳尔最喜欢哪一位，西班牙首相笑着说出了两个球员的名字，“齐达内是足球艺术家，而劳尔代表着皇家马德里，乃至西班牙的精神。”

　　不过，记者显然也没有因为对方是首相就口下留情，最后一个问题就是关于即将到来的德比战和国王杯决赛。

　　“毫无疑问，这是一个属于马德里竞技的疯狂赛季，他们至今为止保持全胜，这让我感到难以置信，因为在西班牙足球历史上，还从来没有诞生过如此强大的球队。”

　　“但我依旧相信，不管是周末的德比战，还是下周的国王杯决赛，皇家马德里一定能够击败对手，因为不管从哪一方面看，皇家马德里都要比对手更为出色。”

　　首相阿斯纳尔的这一番回答完全符合他美凌格的身份，也算是中规中矩。

　　记者也很快就放他同行，因为紧随他之后，皇家马德里主席弗洛伦蒂诺也到了。

　　银河战舰的舰长左右跟着第一和第二副主席，三人并肩而行，一直在交谈着，虽然听不到他们到底在讨论什么话题，但他们个个都神情严峻，如临大敌。

　　等到弗洛伦蒂诺一见到大门外的记者，立即换出了一张笑容可掬的和善表情。

　　“百年庆典，对于皇家马德里来说，是一个非比寻常的纪念活动，这将极大提升我们皇家马德里在全世界的影响力，让更多的球迷了解我们悠久的历史。”

　　对于记者关于皇家马德里的百年庆典是否过于高调，弗洛伦蒂诺客气地给予反对。

　　“事实上，从过去一段时间，我们所组织和筹划的一系列活动，都取得了圆满成功，尤其是每周一在电视台上播放的，关于皇家马德里百年历史的节目，之前也有不少的批评，甚至有人怀疑，长达三个小时的节目，收视率堪忧。”

　　说到这里，皇家马德里主席呵呵一笑，“但最后结果显示，收视率一直居高不下。”

　　在场的所有记者都不得不承认，这一场百年庆典在弗洛伦蒂诺的筹划下，确实搞得相当成功，声势浩大不说，影响力也是相当惊人的。

　　例如最后一场活动，就是在二零零二年十二月十八日的一场世界明星队跟皇家马德里的邀请赛，这是国际足联重点筹划的赛事，布拉特说是给予二十世纪最佳俱乐部的奖励。

　　而在这一天，国际足联不会允许全世界任何一个地方举办足球比赛。

　　用皇家马德里的宣传口号来说就是，在那一天里，全世界只有这一场足球比赛。

　　就这一份噱头，就为皇家马德里赢得了满堂喝彩。

　　另外，皇家马德里还跟电视台合作，面对全世界进行歌星选拔赛，历时近一年时间，最后的优胜者将在三月六日的伯纳乌球场表演。

　　可以说，在营销皇家马德里这块品牌上，弗洛伦蒂诺确实干得相当漂亮。

　　“佩雷斯主席，我们都知道，皇家马德里为了百年庆典，耗费了大量的人力和资源，但我们都很好奇，作为百年庆典中最至关重要的一环，皇家马德里将如何确保球队在国王杯决赛中，击败如日中天的马德里竞技呢？”

　　人群中，一名记者高声发问。

　　弗洛伦蒂诺对此显然也是早有准备，依旧是报以一笑，“这恐怕很难保证。”

　　众人也跟着一阵轻笑。

　　足球是圆的，足球场上一切皆有可能发生。

　　“不过，我想说，我们聚集了全世界最优秀的球星，我们踢着全世界最优雅最有攻击力的足球，这将成为我们在三月六日击败对手最有力的武器。”

　　顿了一顿后，皇家马德里主席再度重申道：“我对博斯克，对球员，充满了信心，我坚信，他们一定会在三月六日，为所有来到伯纳乌球场的贵宾们，奉献出一场精彩绝伦的足球盛宴，为我们的百年庆典献上最宝贵的礼物。”

　　……

　　……

　　向皇家马德里献礼！

　　这立即成为了西班牙各大媒体报纸纷纷炒作的焦点。

　　包括阿斯报和马卡报在内，多家马德里地区的媒体都纷纷开始炒作皇家马德里的百年庆典，以及即将到来的德比战和国王杯决赛。

　　但也不是所有人都支持皇家马德里的。

　　巴塞罗那主席加斯帕塔就在接受媒体采访时，酸溜溜地表示，巴塞罗那的百年庆典就没有皇家马德里这么大操大办。

　　虽然加斯帕特也承认，因为本赛季巴塞罗那表现低迷，所以没办法在各条战线上阻止皇家马德里，但他还是坚信巴塞罗那人将狙击皇家马德里。

　　“不管德比战，还是国王杯决赛，我都将无条件的支持马德里竞技，支持高寒。”

　　“从高寒的身上我看到了巴塞罗那精神的传承。”

　　但巴塞罗那主教练雷克萨奇在接受采访时就没有响应主席的这番话，而是高度赞美皇家马德里的地位，尤其是在过去这一百年。

　　作为两场比赛的直接对手，马德里竞技的总经理小希尔在接受采访时则是毫不遮掩地表示，球队将尽全力狙击皇家马德里，踩着死敌的尸体夺冠。

　　主教练高寒也逃不过媒体的纠缠，也接受了采访，但他说得更为客气一些。

　　“皇家马德里的运作确实值得其他俱乐部学习，而在过去的这一百年里，他们确实是这个世界上最好最优秀的球队，这不需要怀疑。”

　　就在记者们以为自己听错了的时候，高寒话锋一转。

　　“不过，从现在开始，以后就不一定了。”

　　而当记者提问，对于这两场德比战，高寒是否有信心的时候，中国主帅微笑地说了一句话。

　　“我期待在伯纳乌球场，赢得一场马拉卡纳式的经典胜利。”


第233章 不是替补，是首发！

　　三月阳春，悄无声息地来到了马德里。

　　跟欧洲中北部地区大雪纷飞，依旧沉陷在严寒冬季不同，马德里早已是阳光明媚。

　　高寒一大早从拉芬卡开车来到马哈达恩达，沿途领略着马德里西郊的秀丽风景，整个人的心情也变得开朗了许多。

　　体育城的保安远远就认出了高寒的宝马，早早就开了大门，但人却走了过来。

　　“高寒先生，我查清楚了。”保安队长笑着来到高寒的车窗边。

　　“哦？”

　　“昨天下午的那个人是皇家马德里的球探。”

　　高寒听后一笑，“他自己招供的？”

　　“嗯。”保安队长点头，“接了你的电话后，我就带了几个弟兄去路口堵他，顺便把马哈达恩达的巡逻警察给叫了过来，结果那小子当场就吓尿了。”

　　高寒听得哈哈直笑，看着车窗外这满脸横肉的保安队长，别说，还真有几分黑社会老大的样子，恐吓勒索应该是挺有说服力的。

　　最近这几天，马哈达恩达体育城外面的陌生人多了起来，其中有不少记者和刺探军情的间谍混迹在其中，高寒对他们也一向不理不睬，反正爱看就看，无所谓。

　　可没想到，昨天有个家伙很过份，竟然偷偷躲在人群里拍录像，这不扯淡了吗？

　　要拍可以，但起码得给钱吧？

　　所以，高寒就给保安组打了一个电话，让保安队长出动去处理这件事情。

　　“我们还是跟以前一样，我安排两个人，训练期间过去那边看着，再多安排几个巡逻班次，加强一下周围的安保。”

　　高寒点头，“行，这件事情就拜托你们了。”

　　“客气了，高寒先生。”保安队长笑眯眯地回道。

　　说实话，他不笑的样子反而更爷们，可笑起来就有点……

　　高寒开车进了内部停车场，停进了自己的专属车位。

　　他今天来得比较早，内部停车场还很空，几辆车都是属于俱乐部工作人员和教练组成员的，至于球员，还得再晚一点。

　　可当高寒走出停车场，来到训练大楼前，却发现有人比自己还要早。

　　训练场上，草皮维护员们正在维护着场地，准备着训练，但在场边的草皮上，却有两个人进行着训练，一个看起来瘦瘦的，个子不矮，带着球在绕障碍。

　　另外一个则是站在一旁，拿着秒表，嘴里却在不停地喊着。

　　“慢了两秒，刚才还是有几个动作多余了。”

　　“要更效率一点，能一下触球就别碰第二下。”

　　“克制住自己的习惯，头脑要时刻保持冷静。”

　　高寒远远看去，再听到声音，可不就是实习生乌奈·埃梅里？

　　至于那边练习带球的家伙，就是葡萄牙小将克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　这小子一大早就跑来加练？

　　高寒颇感意外，因为克里斯蒂亚诺·罗纳尔多等一下还要再跟卡卡开小灶，行不行？

　　他可是才十七岁，可千万别把身体给练残了。

　　高寒快步地走了过来，“乌奈，克里斯蒂亚诺。”

　　场边突然传出话来，直叫训练场内的两人都吓了一跳，纷纷停下了动作。

　　一看到是主教练高寒，两人这才松了一口气。

　　“老大。”

　　“嗯，你们怎么这么早？”高寒奇怪地问。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多怯怯地看了一眼埃梅里，抢先道：“是我，起来得比较早，闲着也没什么事情做，就想要提前来练习一下。”

　　埃梅里也立即接过话，“我看他一个人也是瞎练，所以就……”

　　如今的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多虽然拿到了一份职业合同，但薪水不高，埃梅里则还在实习阶段，薪水也低，所以他们都在高寒以前居住的小区里租了房子，跟体育城就隔着一条马路，走几步就到了。

　　再看看克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的训练项目，很明显是针对教练组之前给出的建议。

　　虽然本赛季跟随一线队训练，但克里斯蒂亚诺·罗纳尔多却至今没代表一线队出场过哪怕一次，而就算是在二队，他的表现也并不叫人满意。

　　马德里竞技二队目前征战于西乙联赛，洛佩特吉第一次执掌一支球队，表现算是中规中矩，球队的成绩也没什么太出彩的表现，排在中下游，但保级应该没什么问题。

　　高寒曾经多次观看二队的比赛，也跟教练组和洛佩特吉交流过几次，所有人都认为，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多确实是一根好苗子，但问题也比较严重。

　　那就是过于粘球。

　　西班牙虽然很注重技术和控球，但却并不代表粘球。

　　在最合适的时机传球，这在全世界的职业足坛里都是最基本的。

　　哪怕是像齐达内这种个人能力顶尖的超级巨星，到了足球场上，也不敢粘球。

　　齐达内之所以是今天的齐达内，是因为他懂得什么时候该带，什么时候该传，不管是带球还是传球，都是为了更好的服务于球队。

　　但克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的粘球则是在贻误战机，甚至有点哗众取宠的感觉。

　　所以，包括高寒在内，教练组多次跟克里斯蒂亚诺·罗纳尔多讨论过这个问题，甚至在一次私下里交流时，葡萄牙小将也剖露心迹，认为自己这个问题是从小到大养成的踢球习惯。

　　而当时，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多也承诺，一定会努力改进。

　　现在看来，他应该是从那个时候开始，就决定要自己加练的吧。

　　“怎么样？进展如何？”高寒笑着问道。

　　埃梅里和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多对视了一眼，后者有些惭愧，答案不言而喻。

　　高寒呵呵笑了起来，“慢慢来，一个人要改变自己的习惯不容易，要有足够的毅力，我相信你能够做得到。”

　　来自主教练的鼓励，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多当即重重点头，干净十足。

　　但很快，高寒就话锋一转，“不过，凡事也都得讲究一个度，你才十七岁，身体还在发育，小心点，别太劳累了。”

　　葡萄牙小子立即忙不迭地点头。

　　旁边的埃梅里则是哈哈一笑，“这小子看起来瘦瘦的，但身体素质却相当不错，耐擦型的。”

　　高寒听得不禁莞尔，但埃梅里这话说得不错。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的身体素质确实相当不错，但更叫人感到意外的是，他的速度非常快，尤其是那种二三十米的冲刺，丝毫不输给卡卡和托雷斯。

　　当初高寒和教练组看他训练时，被他那花哨的控球所迷惑，因为他技术出色，速度不怎样，可后来在队内测试的时候，这小子却差点把卡卡和托雷斯给干趴下了，直叫人眼镜大跌。

　　想到这里，高寒突然间脑子里灵光一闪，有了一个主意。

　　“克里斯蒂亚诺，你练习几下来看看。”高寒饶有兴趣地说道。

　　这下轮到克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和埃梅里傻眼了。

　　什么情况？

　　但主教练有名，葡萄牙小子还是立即照办。

　　就看到他很快重新站到了起跑点，带着球，快速地绕起了障碍。

　　高寒在场边看得直点头，这小子动作虽然花哨，不够实用，但身体灵活机敏，爆发力强，反应又很快，如果运用得好，绝对是一把利器。

　　更重要的是，他也十七岁了，是时候拉出来溜溜了。

　　人家托雷斯在他这个年龄的时候，都已经是马德里竞技打西乙联赛的主力前锋了。

　　想到了这里，高寒立即喊停，把克里斯蒂亚诺·罗纳尔多给叫了过来。

　　“小子，问你件事。”

　　“什么事？”克里斯蒂亚诺·罗纳尔多还喘着气。

　　“打皇家马德里，你怕不怕？”

　　“什么？”克里斯蒂亚诺·罗纳尔多双眼一睁，倒吸了一口气。

　　“打……打皇家马德里？”

　　别说是他了，就连一旁的埃梅里听了，都眼皮子一跳，不敢相信地看向高寒。

　　估摸着，埃梅里这时候心里头都在怀疑，主教练是不是疯了？

　　那可是马德里德比啊！

　　而且，应该算是有史以来最引人注目的马德里德比了。

　　要让克里斯蒂亚诺·罗纳尔多上？

　　但高寒却只是淡淡笑着，看着克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，再问了一遍，“你敢不敢？”

　　葡萄牙人有些不敢相信自己的耳朵，可当高寒再问了一遍，他才终于肯定，自己没有听错，而且看主教练的神情，也完全不像是在开玩笑。

　　马德里德比战，自己真的能上场？

　　一想到这里，葡萄牙人就觉得胸腔中有一股烈火要喷涌而出，他头脑一热，脱口而出地喊道：“敢，有什么不敢的？”

　　埃梅里则是看看高寒，再看看克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，觉得这两个家伙都有点怪。

　　简直完全摸不着头脑嘛！

　　尤其是主教练高寒，完全是不按常理出牌。

　　这时候，关键大战，不是应该求稳吗？

　　但很快，埃梅里就意识到，高寒的意思是上场，但没说是首发。

　　也许，他只是看克里斯蒂亚诺在最近一段时间训练刻苦，想要给他点鼓励，打算在比赛中安排他替补场上踢一阵吧。

　　这么一想，埃梅里也就觉得释怀了。

　　最起码，正常多了，不是吗？

　　可让他差点一头栽倒的是，在克里斯蒂亚诺·罗纳尔多回答了之后，高寒就哈哈笑着拍了拍葡萄牙人的肩膀，赞了他有志气，是好样的。

　　“你好好准备一下，马德里德比战，你小子首发！”

　　埃梅里听完，直接连下巴都惊掉了。

　　不是替补，是……首发！

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的情况也明显没好到哪里去。


第234章 奇兵

　　在著名男高寒多明戈斯主唱的那一首【HalaMadrid】的歌声中，举世瞩目的马德里德比战即将拉开帷幕。

　　人头涌涌的看台上，座无虚席，无数美凌格翘首以盼，但不少人却又带着忐忑不安。

　　皇家马德里确实是当今世界上阵容最强大，星光最璀璨的银河战舰，但本赛季的马德里竞技也实在过于疯狂，联赛二十七轮全胜，堪称奇迹。

　　但所有人也都坚信，足球场上没有常胜不败的球队，马德里竞技一定会输，只是没有人知道，会不会发生在今天晚上，发生在这一座伯纳乌球场里。

　　足球的魅力就在于未知和不安，它叫人疯狂。

　　在主席看台上，皇家马德里主席弗洛伦蒂诺正陪坐在首相阿斯纳尔身侧，旁边是他的左膀右臂，费尔南德斯和布拉斯两位副主席。

　　虽然为了应付不知道什么时候会扫过来的电视直播镜头，他们每一个人的脸上都摆出了一副很轻松从容的模样，可如果细细看去，不难发现他们脸上神情多少有些凝重。

　　本赛季到目前为止，皇家马德里分别在超级杯和联赛中三次遭遇马德里竞技，三战全负。

　　这样的一份成绩单，很难叫人放心得下。

　　当然，之前的三次对决，皇家马德里都出现各种各样的原因，最主要的就是队内的头号巨星齐达内当时刚刚加盟球队，还没有完全融入其中，这才被对手有机可乘。

　　可经过了大半年的磨合，齐达内现在已经完全展现出了巨星风采，成为了银河战舰队内最重要的一名球员。

　　也就是说，皇家马德里的实力跟之前三次对决相比，有了相当大的提升。

　　而且赛季初的那三场对决，皇家马德里多少有些轻视了马德里竞技，毕竟当时床单军团只不过是一支升班马，可现在不同了，现在的马德里竞技带着二十七轮全胜的光环，谁敢大意？

　　如今再战，胜负尤未可知。

　　就在弗洛伦蒂诺等人陪着阿斯纳尔说着话时，皇家马德里的总经理巴尔达诺和名宿布特拉格诺也登上了主席看台，朝着他们走了过来。

　　“双方的首发名单出来了。”巴尔达诺举起了手中的一张A4纸。

　　弗洛伦蒂诺朝着阿斯纳尔笑了笑，接过来一看，眉头却拧成了一团。

　　门将彼得·切赫，后防线安东尼奥·洛佩斯、卡瓦略、马切纳和达里奥·斯尔纳。

　　这一条后防线并没有太叫人惊讶的地方。

　　三名后腰球员分别是塞杜·凯塔、哈维·阿隆索和马科斯·塞纳，这也不奇怪。

　　真正有些意外的是前场的三叉戟，基科顶替了累积黄牌停赛的托雷斯首发，搭档比利亚。

　　但三叉戟中表现最抢眼的一环，卡卡却没有首发，取而代之的是一个很陌生的名字。

　　“C·罗纳尔多是谁？”弗洛伦蒂诺有些意外。

　　他第一眼看到罗纳尔多这个名字，商人的本能就告诉他，这是一个非常具有商业价值的名字，因为如今的罗纳尔多正如日中天。

　　哪怕巴西前锋在国际米兰长期无冠，但谁都不可否认，他是这个星球上最优秀的巨星。

　　可什么时候出了一个C·罗纳尔多了？

　　巴尔达诺苦笑了一声，“之前我也比较意外，特地去问了一下，结果没什么人认识。”

　　“没人认识？”弗洛伦蒂诺又吃了一惊。

　　这可是万众瞩目的马德里德比战，甚至可以说是有史以来最引人关注的德比战。

　　在如此重要的一场赛事里，马德里竞技竟然安排一个没人认识的球员出战？

　　巴尔达诺点头道：“确实没人认识，只知道他是赛季初高寒从里斯本竞技挖过来的小将，才十七岁，一直都跟随一线队训练，但却没代表一线队出场过，但在二队的表现也比较一般，据说技术相当不错。”

　　“就这样？”弗洛伦蒂诺有些不大满意。

　　大战在即，却连对手的球员都搞不清楚，这也太不像话了吧？

　　巴尔达诺苦笑着点头，“不是我们的球探不负责任，而是这名小将确实没什么名气。”

　　“那他是踢前腰的？”弗洛伦蒂诺关心地问道。

　　按照目前的排兵布阵来看，这个罗纳尔多应该去取代卡卡的位置吧？

　　巴尔达诺支吾了一下，“好像是，但听说也能踢边路。”

　　高寒在马德里竞技的所作所为，确实有些叫人摸不着头脑。

　　就好比球员的位置，简直就是瞎搞。

　　达里奥·斯尔纳在克罗地亚的时候是踢中场的，可来到西班牙后，却成了右后卫。

　　马科斯·塞纳在巴西国内是踢右前卫的，但在马德里竞技却成了后腰。

　　还有捷克国脚扬库洛夫斯基，之前在意甲是踢左边前卫和前腰的，但如今却被高寒改造成了左后卫，之前还有一场甚至让他在某些时刻顶上去，踢左后腰这个位置。

　　总而言之，马德里竞技球员的位置确实挺乱的。

　　弗洛伦蒂诺敏锐的商业嗅觉，让他察觉到C·罗纳尔多这个名字绝对不简单。

　　可更不简单的是，以高寒一贯的作风，肯定不会无的放矢。

　　早就听说他看人从不走眼了，不知道这一次……

　　……

　　……

　　当弗洛伦蒂诺在主席看台上，拿到马德里竞技的首发阵容时，在伯纳乌球场的多媒体室里，现场广播员也同样拿到了双方的首发阵容名单。

　　等一下双方球员陆续出场时，他将向全场所有球迷介绍两队的球员。

　　可当他看到马德里竞技这一份名单的时候，却很明显愣了一下。

　　“谁认识这个C·罗纳尔多是谁？”现场广播员对着多媒体室里的同事们喊道。

　　在场所有人也都同样在纳闷。

　　这名球员是谁？

　　完全没有听说过。

　　好半晌才有人带着一种不确定的语气回答这个问题。

　　“好像是一名小将，之前有媒体报道过，但具体是什么鬼，我也不清楚。”

　　现场广播员对这个回答哪能满意？

　　“难道，我们手头上就没有这名球员的资料？”

　　很快，负责资料搜集的同事带递过来一张纸，上面写着这个C·罗纳尔多的资料。

　　一九八五年二月五日，出生于葡萄牙马德拉岛丰沙尔。

　　去年八月份，马德里竞技从里斯本竞技将他挖到队内，转会费不祥。

　　加盟马德里竞技半年多，一线队出场次数为零，二队出场次数二十四次，首发二十一场，进球为零，助攻三次。

　　现场广播员看完手头上的资料，再看看自己的同事，他可以百分之一百地肯定，这上面所有的东西都是他临时跑去搜集回来的。

　　登陆马德里竞技或者是西班牙足协的网站，或者是到一些数据库里就能查找得到。

　　但只有这些？

　　望着广播员那夹杂着不满和疑惑的眼神，同事很无奈地耸了耸肩。

　　“我们对西乙联赛关注不多，这名球员也从没在一线队出场过，所以……”

　　现场广播员无可奈何地叹了口气，真不知道应该说什么好了。

　　高寒那个混蛋怎么每次都搞这种事情？

　　之前有一个马科斯·塞纳，后来又出了一个卡卡，前不久的塞杜·凯塔也是突然间冒了出来，每一次非得折腾出点新鲜花样他才满意？

　　“根据我们球探部门的情报，据说这小子盘带技术相当出色。”

　　“盘带技术？”现场广播员面露讶色。

　　马德里竞技在高寒的执教之下，开始走技术流派，这也是人尽皆知的。

　　如今的床单军团是西甲联赛场均控球率最高的球队，甚至超过了皇家马德里。

　　而这只球队里也不乏卡卡、比利亚等个人能力超群的球员，但要说到盘带技术……

　　“难道这小子是高寒的奇兵？”

　　但很快，现场解说员就摇了摇头，否定了这种可能性。

　　要说奇兵，这个葡萄牙小子也太小了，才十七岁。

　　真要找奇兵，那起码也得是瓜迪奥拉这一类型的。

　　可要说不是，那高寒到底在想什么呢？

　　……

　　……

　　“高寒的脑子里到底是在想什么鬼？”

　　在伯纳乌的媒体区看台，来到现场的媒体记者们也同样是议论纷纷。

　　“如此重要的一场比赛，竟然安排一个十七岁的小子首发？他以为是在练兵呢？”

　　“你还别说，他真可能是在练兵，你看看，连德科和卡卡都没首发，明显是在为三天后的国王杯决赛留力，这都看不出来？”

　　“我觉得也是，马德里竞技现在基本上可以说是拿到联赛冠军了，时间早晚的问题，没必要为了早一天夺冠，就跟皇家马德里死磕，反倒是国王杯决赛，拿下了，就是双冠王。”

　　“说得对，双冠王啊，上个赛季马德里竞技就是以双冠王升级的，本赛季再夺双冠王，尤其是以升班马的身份，这简直就是奇迹，比死磕皇家马德里有意义得多。”

　　“说得不错，马德里竞技在冬歇期之后，连续的一周双赛，体能消耗肯定很大，四天内连战两场皇家马德里，估计也是够呛，权衡之下，取国王杯决赛也很正常，你觉得呢，哈维尔？”

　　当有人问向了马卡报的哈维尔·马塔亚纳时，众人顿时都纷纷望去。

　　所有人都知道，他是高寒挚友，号称马德里竞技的非正式新闻官。

　　哈维尔·马塔亚纳看了看面前的一众同行，微微一笑。

　　“你们说的都挺有道理的。”

　　众人一听，顿时都乐了，看来自己是猜对了。

　　可紧接着，马塔亚纳又追加了一句，“但你们都小看了高寒。”

　　众人顿时一愣，什么意思？

　　这还算小看了他？

　　“以高寒的性格，他不会放弃任何一场比赛，所以……”

　　马塔亚纳没说完，但众人却都暗自吃惊。

　　难道这C·罗纳尔多……真是奇兵？


第235章 那我还是忍忍吧

　　“所有现场的美凌格们，欢迎来到伯纳乌球场！”

　　在滔天的欢呼声中，广播里传来了伯纳乌球场现场广播员的呼喊声。

　　“即将开始的是本赛季西甲第二十八轮联赛，也是到目前为止最引人注目的焦点战，马德里德比，皇家马德里对阵马德里竞技。”

　　“我先在这里预祝皇家马德里旗开得胜，同时也跟大家说一个好消息，那就是今天晚上的这一场足球盛宴，将同时在全世界六十多个国家进行现场直播，可谓是举世瞩目。”

　　现场广播员的这一番激励很是鼓舞了球场内球迷的士气，再度爆出了一阵无比热烈的欢呼。

　　“现在，我们看到两队的球员都已经在通道处准备出场了。”

　　“接下来，我先为大家介绍一下这一场比赛主队，也就是我们皇家马德里的首发阵容。”

　　“门将是我们的超级门神，卡西利亚斯！”

　　广播员一喊出卡西利亚斯的名字，全场轰动。

　　这名门将年纪轻轻，但却已经多次在皇家马德里深陷危机关头，力挽狂澜，备受球迷喜爱。

　　“左后卫是罗伯特·卡洛斯。”

　　现场再度欢呼，这可是世界排名第一的左后卫。

　　“右后卫是我们的萨尔加多！”

　　欢呼声再度响起，西班牙国家队的右路国脚，同时也是世界排名靠前的右后卫。

　　“中卫搭档是我们队长耶罗！”

　　相对来说，队长耶罗出场时，呼声明显比较低了。

　　在本赛季皇家马德里表现低迷的情况下，老将耶罗也是备受诟病，尤其是他的多次失误，都被球迷记了下来，甚至有不少人都认为，他是皇家马德里的球霸，更衣室里的毒瘤，应该尽早赶出皇家马德里。

　　最适合担任耶罗接班人的，无疑就是拉齐奥的内斯塔了。

　　“另外一名中卫是卡兰卡。”

　　“我们的双后腰，马克莱莱，还有我们的埃尔格拉。”

　　这几名球员都是典型的绿叶，平时也都不显山不露水，球迷也都不是很在意。

　　可紧随其后，一个光头从球员通道里走了出来。

　　“下面我们看到的是我们超级巨星，齐达内！”

　　顷刻间，整座伯纳乌球场都沸腾了起来，制造了全场最大的声势。

　　不需要看他踢球，只需要看到他这个人，所有人都振奋了。

　　“右路天尊，菲戈！”

　　现场再度爆出雷鸣般的欢呼声。

　　“还有我们本土巨星，劳尔！”

　　全场爆出了一阵丝毫不弱于齐达内的声势。

　　劳尔取代耶罗，这已经成为了皇家马德里球迷心中早已安排好的计划。

　　如今的劳尔代表着皇家马德里的希望和未来，而且他也是本赛季皇家马德里表现得最好最出色的球员之一。

　　“锋线上，我们的中锋，莫伦特斯！”

　　莫伦特斯的受欢迎程度虽不如劳尔、齐达内和菲戈等巨星，但也算不错了。

　　而且他本赛季进球如潮，状态很好，自然也备受球迷喜爱。

　　介绍完了皇家马德里的球员之后，现场广播员也开始逐个介绍马德里竞技的球员。

　　但跟主队球员的待遇截然相反，马德里竞技的球员每被念出一个名字来，收到的都是嘘声。

　　名气越大，表现得越出色，嘘声就越高。

　　尤其是之前三场对决皇家马德里都表现抢眼的锋线杀手比利亚，更是差点没被看台上的球迷的口水给淹死。

　　这就是同城死敌！

　　这就是德比战！

　　……

　　……

　　“现在终于开始有点德比的意思了！”

　　高寒在场边，看到自己球员的待遇时，非但没生气，反而笑呵呵了起来。

　　“是啊，这才像是德比战。”坎塔雷罗也点头道。

　　之前三轮对决，马德里竞技不管是名气还是实力都要弱于皇家马德里，虽说是三连胜，但并没有给皇家马德里的球迷带来多少心理压力。

　　可到了现在，马德里竞技在西甲二十七轮全胜，很有可能在伯纳乌球场提前夺冠，这就给了银河战舰的球迷们巨大的心理压力，让他们亲身感受到，他们的同城死敌正在快速崛起。

　　只有实力和地位相当，只有事关彼此重大利益，才能激发出死敌间的火花。

　　这样的德比，才是真正的德比！

　　就在这时候，现场广播员也在介绍着两队的主教练。

　　跟球员一样，博斯克收到的是一份欢呼声，虽然不如巨星们，但也算是得到了球迷的认可。

　　别看本赛季皇家马德里在西甲表现不佳，但国王杯进了决赛，欧冠赛场上也是势如破竹，所以，博斯克的帅位还是比较稳定的。

　　当然，如果本赛季到最后，皇家马德里一无所获的话，那就不知道了。

　　可等广播员介绍起高寒的时候，现场竟然掀起了一股滔天的嘘声，甚至夹杂着辱骂的声音。

　　那声浪从看台上席卷而下，让所有人都感到震惊。

　　怎么回事？

　　伯纳乌的球迷怎么这般痛恨高寒？

　　乌奈·埃梅里坐在高寒和坎塔雷罗身后的教练席上，目瞪口呆地看着面前的主教练的背影，脸上有些无奈，哭笑不得。

　　作为一名主教练，被死敌的球迷恨到这份上，真不知道是应该高兴呢？还是难过？

　　“你知道我现在想干什么吗？”高寒却不以为意，笑着侧头跟坎塔雷罗说道。

　　“竖中指？”

　　“我擦，我像是那种人吗？”高寒笑骂，“再说了，对着球迷竖中指，要罚款停赛的。”

　　“哦。”那倒也是。

　　“我就想要鼓掌，谢谢他们对我的肯定。”

　　坎塔雷罗登时就笑了，“那估计也得罚款停赛。”

　　太特么挑衅了！

　　这年头，挑衅球迷绝对是死罪，尤其是在同城德比战上。

　　“那我还是忍忍吧。”

　　可就在坎塔雷罗觉得奇怪，高寒怎么就认怂了的时候，这家伙突然又来了一句。

　　“但等一下我们进球庆祝的时候，你可千万别拦着我。”

　　嘿，这话说得……也忒自信了吧？

　　……

　　……

　　相对于高寒的轻松自在，博斯克则是如临大敌。

　　对于皇家马德里来说，这是一场输不起的比赛。

　　输了，马德里竞技提前夺冠，三天之后的那一场国王杯对决，皇家马德里要不要在赛前列队迎接马德里竞技？

　　要，顾全了风度，但却颜面尽失。

　　不要，虽然暂时顾全了面子，但却丧失了风度。

　　这是一个两难的选择题，所以最好的解决办法就是不解决。

　　只有这一场比赛击败了马德里竞技，延迟他们的夺冠时间，皇家马德里才能全身而退。

　　但高寒的首发阵容，却让博斯克有些看不透。

　　托雷斯停赛，德科轮换，让基科和塞杜·凯塔首发，这勉强说得过去。

　　塞杜·凯塔在首秀表现抢眼之后，成为了高寒轮换德科，甚至是比赛中改变局势的重要手段，他的直上直下能力，大大丰富了马德里竞技的中场配置。

　　尤其是搭档一个回撤背身拿球能力超强的基科时，塞杜·凯塔的后插上相当有威胁，他那一脚后插上远射，更是让人惊讶。

　　同样的还有巴普蒂斯塔，这也是一名后插上能力超群的球员。

　　上基科和塞杜·凯塔，这本身就代表着高寒对这一场比赛的策略。

　　但问题是，卡卡没上，却上了一个叫做克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的小将，这算什么？

　　根据博斯克的了解，这名小将本赛季代表马德里竞技二队参加西乙联赛，能打左右两条边路，但偶尔也会打打中路，盘带能力相当出色。

　　可是，他能顶替得了卡卡？

　　博斯克对此是绝对不信的，因为卡卡在中场中路的那种高速带球突破能力，具有相当惊人的战术效果，因为中路突破和边路突破所带来的威胁是完全不同的。

　　在边路，突破后还得再传回中路才能制造威胁，这就需要一个过渡。

　　可在中路，一突破，直接就是威胁。

　　像卡卡这一类型的球员，纵观当今足坛，也就这么一号了。

　　但高寒这时候上一名小将，到底是怎么想的？

　　博斯克想不明白，但他相信，高寒此举肯定另有深意。

　　所以，当双方在球场上摆开阵势，他发现克里斯蒂亚诺·罗纳尔多竟然是站在右边路的时候，他就朝着罗伯特·卡洛斯和埃尔格拉打手势，示意他们小心点这小子。

　　两名见多识广的球星马上就明白主教练的意图，立即表示一定会好好招呼他的。

　　……

　　……

　　比赛一开始，马德里竞技率先开球。

　　连续几脚传递之后，吸引了皇家马德里前压上抢后，哈维·阿隆索一个中距离传球，将皮球传到了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的脚下。

　　埃尔格拉第一时间就卡在葡萄牙人身后，再看着小子的站位和侧向，立即就明白他的意图。

　　果然，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多球停得不错，停向了右侧，可就在他要转身的时候，却受到了埃尔格拉的身体挤压，慢了半拍，接下来追上去趟的那一脚有点大了。

　　可就在这个时候，埃尔格拉却突然斜刺里杀出来，一个放铲，直接将他连人带球铲翻在地。

　　皇家马德里的后腰从地上爬了下来，脸不红气不喘，伸手拍了拍身上的草屑，一脸凶神恶煞地看着躺在地上的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　“小子，就你这点斤两，也想过人？”

　　哼哼了两声后，皇家马德里铁卫转身就走，但却不忘再扔下一句话来。

　　“别躺在地上装死了，这特么根本不可能吹犯规！”

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多懵了。

　　他经历过西乙联赛，但却第一次感受到这种顶级联赛防守球员的厉害。

　　恐怕从自己还没接到球开始，就已经被对方给摸得一清二楚了。

　　甚至不仅仅是他，包括主裁判，什么时候面对什么情况，会不会给牌，他们都了如指掌。

　　这就是皇家马德里那备受诟病的防守？

　　如果是的话，那最顶尖的防守，又该牢固到什么程度？


第236章 菜鸟

　　“这是一记下马威！”

　　不知道什么时候，乌奈·埃梅里已经紧张得走到了高寒的身侧。

　　他虽然只是实习教练，但却颇受高寒重用，允许他进入球场，坐在了教练席上。

　　职业球员出身的他，自然看得清楚埃尔格拉此举的用意。

　　知道你是菜鸟，一开始就给你一个下马威，最好能够激怒你，影响你的发挥。

　　当然，如果你因此而感到害怕，那就更好了。

　　高寒淡淡地点了点头，这很正常，谁让克里斯蒂亚诺·罗纳尔多是菜鸟呢？

　　哪一个菜鸟不是从被人瞧不起开始的？

　　别说是职业球员了，就算是高寒这主教练，当初不也是这样一路走过来的？

　　职业足球场就是名利场，想要得到什么，就得靠自己的实力和勇气去拼去抢。

　　“这小子行不行？”坎塔雷罗在一旁不无担心。

　　埃尔格拉可是西甲名将，追随皇家马德里征战多年，两千年能夺欧冠，他功不可没。

　　而且，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在球场上的亲身感受，跟众人在场边旁观，体验是完全不同的，他现在面对埃尔格拉的恐吓，感觉无比真实。

　　就算球场上有一大堆规则在，但经验丰富的老将要对付一名菜鸟，简直不要太容易。

　　可如果，他因此就认怂，就胆怯，那以后也别指望再站起来了。

　　高寒看起来却一点都不担心，“这小子看起来腼腆怯生，却没那么容易被击垮的。”

　　埃梅里有些讶色，他跟克里斯蒂亚诺·罗纳尔多比较熟，也挺认同高寒的判断，但却不像高寒这么有信心。

　　他有些奇怪，主教练的信心是从何而来？

　　难道是外界所传闻的，他有过人的眼力？

　　高寒自然不会说，他的火眼金睛告诉他，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的决心高达十九，野心达到满值二十，适应能力达到十八，抗压力和职业道德都达到十八，才华更是达到满分二十。

　　也就是说，这是一名不管从天赋，从性格，都是天生的成功者。

　　这样的人，哪里有那么容易被人击垮？

　　高寒低下头，看了看自己身上穿着的深灰色西装，这套制服所带来的减压效果，配合克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的抗压力，应该也满值了吧？

　　小子，我把你拉出来溜溜，是龙是虫，就看你自己了！

　　……

　　……

　　“没事吧？”

　　基科跑了过来，伸手将克里斯蒂亚诺·罗纳尔多从地上拉了起来。

　　葡萄牙小子摇了摇头，拍着身上的草屑，一双眼却盯着退开的埃尔格拉。

　　“别恼，他是故意要激怒你的。”基科看了，在一旁提醒道。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多点头，他懂。

　　从他开始踢球的时候，他的教练们就告诉他足球场上的规矩。

　　例如，很多职业球员明明非常愤怒，甚至忍不住朝着对手冲上去，就是想要发泄自己心中的怒火，但又害怕自己克制不住，忍不住动手，所以双手总是别在身后。

　　于是，足球场上球员冲突时头顶头的经典场景因此诞生。

　　足球运动员不是暴徒，职业足球也不是打架斗殴。

　　足球场的恩怨，就得用足球场的方式来解决。

　　基科瞧着葡萄牙人依旧狠狠地盯着埃尔格拉，双拳拽得紧紧的，心里头也明白，他也年轻过，自然知道克里斯蒂亚诺·罗纳尔多心中的怒火。

　　“刚开始是这样的，慢慢地，你就会知道，这不过是小伎俩。”

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多从头到尾，一句话都没有说，只是盯着埃尔格拉。

　　他的脑海里浮现起了当年从家乡来到里斯本，进入里斯本竞技的青训营，那群大孩子嘲笑他这个乡下孩子，嘲弄他的口音，甚至因为他表现得出色而嫉妒、排斥他。

　　在那个时候，他就已经学会了一件事。

　　总会有那么一些人，不如你，嫉妒你，无法阻止你，他们会想方设法，用一些卑鄙的小动作来恶心你，如果你这时候跟他们认真，跟他们较劲，那你就输了。

　　这就是为什么现在他能够站在这里，而当年那群嘲笑他的家伙，如今却不知道在哪里。

　　……

　　……

　　比赛重新开始。

　　高寒这一场上了塞杜·凯塔、哈维·阿隆索和马科斯·塞纳的三后腰，本身就有点求稳的心态，而且他还对锋线上的基科进行了调整。

　　这名马德里竞技的中锋在球队无球防守的时候，位置回撤得比较深。

　　他的一个很重要的任务，就是骚扰皇家马德里的后腰，马克莱莱。

　　不管是高寒，还是海因克斯，都一致认为，皇家马德里队内最重要的球员，不是齐达内，不是劳尔，不是菲戈，而是后腰上的马克莱莱。

　　法国后腰给人的印象是防守能力超群，从维戈塞尔塔到皇家马德里，除了短时间的适应问题外，他一直都是西甲最优秀的防守型中场。

　　甚至有人将他的防守区域取了一个名字，马克莱莱区域。

　　但却很少有人注意到，马克莱莱在这支皇家马德里队内的作用，可不仅仅只是防守。

　　他除了能防守，还能拿得住球，出得了球，是皇家马德里后腰位置上由守转攻最重要的出球点，而且他那稳健的传球能力，又能够保证皮球顺利通过后腰，传递到前场的巨星脚下。

　　所以，缺了齐达内，缺了劳尔，缺了菲戈，皇家马德里还有麦克马纳曼，还有古蒂，还有索拉里、穆尼蒂斯和萨维奥，照样能够赢球。

　　可没有了马克莱莱，皇家马德里的中场就大受影响。

　　至少这腰杆子就别想挺直了。

　　对于这一点，恐怕看得透的人不多，甚至包括皇家马德里自己。

　　两年前之所以引进马克莱莱，是因为他在维戈塞尔塔表现出色，本着加强自身，削弱对手的目的，皇家马德里才将他挖过来，但却并不寄以厚望。

　　真正承载皇家马德里厚望的是从拉科鲁尼亚重金挖角的弗拉维奥，他才是被誉为将顶替雷动多的后腰主力。

　　可谁能够想到，如今的弗拉维奥因为伤病等各种原因，硬是没踢出来，反而是马克莱莱成为了皇家马德里雷打不动的主力后腰。

　　只是法国后腰一直干着脏活累活，在球场上兢兢业业，却毫不起眼，尤其是在齐达内、菲戈和劳尔等巨星的烘托下，更是不值一提，自然容易被人给忽略了。

　　就好像现在，齐达内突然从左路内切，接到皮球后，娴熟控球盘过了马科斯·塞纳后，一脚精准直塞球，传入了大禁区，惊出了马德里竞技上下所有人一身冷汗。

　　关键时刻，彼得·切赫果断出击，抢在后插上的劳尔之前，在点球点附近，直接一个大脚将皮球解围，化解了这一场危机。

　　整座伯纳乌球场都在呼喊着劳尔和齐达内的名字，谁会去注意到，为劳尔拉开防守球员的莫伦特斯，以及那个传球给齐达内的马克莱莱呢？

　　……

　　……

　　皇家马德里第一次攻入马德里竞技的大禁区，引起了满场喝彩。

　　但马德里竞技也很快还以颜色。

　　中后场断球后，达里奥·斯尔纳沿着右路带球狂突后，过了中场，将皮球传到了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的脚下。

　　葡萄牙人正面对着进攻方向拿球，皇家马德里的左后卫罗伯特·卡洛斯就挡在他面前。

　　一接球，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多作势要往中路带，卡洛斯不仅反应快，经验更是丰富，在贴身盯防他的时候，窥准了时机，一个凶狠而果断的放铲，再度将克里斯蒂亚诺·罗纳尔多铲翻在地。

　　这一次精彩的防守引得看台上的美凌格们一阵欢呼。

　　开场才几分钟，马德里竞技的这个菜鸟却已经倒地两次了。

　　这就是高寒所钦点的小将，所倚重的奇兵？

　　皮球落在了皇家马德里的脚下，白衣军团顺势发动了反攻，但马德里竞技三后腰坐镇，依旧是守得滴水不漏，没给皇家马德里丝毫的机会。

　　皮球再度断下，马德里竞技又重新组织策划起了攻势。

　　很快，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多又有机会在右路拿球。

　　这一次他处理得更为稳妥，没等卡洛斯和埃尔格拉靠近后，自己带球往中路切。

　　但在内切之后，过于粘球，被对方两名球员夹击，想要传一脚给塞杜·凯塔，没想到，却直接传到了皇家马德里球员的脚下。

　　这一举动让伯纳乌球场再度爆出了雷鸣般的欢呼声，美凌格们似乎是在为他的精妙传球而鼓掌。

　　葡萄牙小子在球场上气喘吁吁的，但包括基科在内，多名球员都在安慰他。

　　又一次，还是达里奥·斯尔纳在右路的一脚直塞球，精准地传到了前场。

　　这一次是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多最擅长的，正面冲刺，追上了皮球。

　　但卡洛斯的速度也非常快，一转眼就追了上来，再看到葡萄牙人处理球有些犹豫，似乎是在纠结着要传呢？还是自己带？

　　结果，巴西左后卫又一次铲断，将皮球捅出了界外。

　　这一次好了点，至少人没有倒地。

　　但葡萄牙小子却生气地一把推开了撞在自己身上的卡洛斯，受到了主裁判的警告。

　　伯纳乌的球迷们也报以了铺天盖地的嘘声。

　　这一群见多识广的球迷哪里看不出来，这小子已经心浮气躁了，他们就是要嘘，最好嘘得他愤怒、失控，让他完全发挥不出正常水平来。

　　这不就是主场球迷的作用？

　　任谁都看得出来，高寒是在重点栽培这名小将，可所有人也都觉得，这小子不行了。

　　至少这一场比赛不行了。

　　甚至就连伯纳乌球场的广播员，都直白地笑道：“安排这名年仅十七岁的小将首发，这将是高寒本场比赛所犯下的最严重的错误！”


第237章 屁股歪了

　　“这高寒到底还是太年轻了。”

　　在伯纳乌球场的主席看台上，西班牙首相阿斯纳尔笑呵呵地说道。

　　比赛时间在一点一滴地流逝，但比分却始终没有变化，依旧还是零比零。

　　比赛打得很胶着，很难说双方到底谁更占优势，但马德里竞技的打法却让人很费解。

　　怎么说呢？

　　过于倚重右边路的那个小将克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　从比赛一开始，葡萄牙小将就被皇家马德里的防守球员给了两记下马威，锐气尽失，之后表现一直萎靡，没有丝毫的起色，但马德里竞技却跟赌气一般，不停地往右侧传球。

　　这固然给了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多机会，但也让马德里竞技的进攻难以制造威胁。

　　所以，在阿斯纳尔和弗洛伦蒂诺等人看来，高寒就是在赌气，在耍小性子。

　　你们所有人都觉得他不行，可我就偏偏要跟你们对着干，我说他行，他一定行。

　　但通常来说，这种赌气和耍性子，对比赛是一点帮助都没有。

　　当然，马德里竞技以防守起家，皇家马德里的进攻固然球星云集，但一时半会想要攻破床单军团的防守，也不是一件容易的事情。

　　尤其是塞杜·凯塔、哈维·阿隆索和马科斯·塞纳这三名后腰都属于奔跑能力出众的球员，能够最大限度的保证防守到位率，确保防线安全。

　　弗洛伦蒂诺听了阿斯纳尔的话后，也是呵呵一笑，在他看来，这是一件好事。

　　比赛进行到现在，他的心情已经比赛前要安定许多了。

　　谁都知道，马德里竞技擅长抢攻，从一开始就破坏对手的节奏。

　　但从这一场比赛来看，马德里竞技的抢攻优势似乎没有发挥出来。

　　而高寒豪赌克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的弊端，却逐渐暴露无遗。

　　“不是每一个叫做罗纳尔多的球员，都能成为顶级巨星，也不是每一个他看上的球员，都能够如他所料。”弗洛伦蒂诺呵呵笑道，“你说得对，何塞，他确实年轻了，也太顺利了。”

　　年轻，让人缺乏经验，不够成熟稳重。

　　太顺利，容易让人变得盲目自大，看不清楚自身定位。

　　毫无疑问，高寒这两样东西都占了。

　　二十五岁就成为西甲联赛的主教练，这在四大联赛的历史上是绝无仅有的。

　　更重要的是，二十七轮联赛全胜，把高寒和他的马德里竞技推到了一个前所未有的高度，吸引了全世界球迷的目光，尤其是高寒。

　　无数球迷甚至都已经开始迫不及待地认定，他会是一段传奇的开始。

　　可是现在，皇家马德里将亲手打破这一幻想。

　　就从这一场比赛开始！

　　……

　　……

　　“他一定是疯了，才会如此固执的豪赌。”

　　“不奇怪，他曾经在范加尔麾下学习过，耳濡目染，受到范加尔的影响也不奇怪。”

　　“谁都知道，范加尔那老头是何等的固执，而且喜欢跟所有质疑他的人对着干。”

　　“咳，高寒学什么不好，偏偏去学范加尔？”

　　“二十七场连胜，估计也就到这里了。”

　　“不管怎么说，他也算是创造了一段传奇。”

　　……

　　在伯纳乌球场的媒体区，来自西班牙乃至世界各地的媒体记者们都在议论纷纷。

　　焦点无疑就落在球场上那个身穿二十八号球衣的葡萄牙小将，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　他看起来还一脸的青涩，虽然经过了大半年西乙的锻炼，但看起来还是很稚嫩。

　　从比赛开局的表现来看，实在很难叫人猜度，高寒为何会如此看好这个小子。

　　要知道，他的表现堪称是一场灾难。

　　而且这小子似乎还自我感觉良好，每一次球到了他这一侧，他就是埋头带球就冲。

　　一次次失败，一次次继续，好像马德里竞技的球权对他来说，无所谓。

　　更要命的是，高寒就偏偏由着他这么浪费。

　　或许，皇家马德里的球权确实丢得也太快了点。

　　也不知道出于什么原因，皇家马德里这一场比赛的组织和进攻也很不顺利，球权丢得很快，频频易手，导致这一场比赛看起来很激烈，甚至叫人振奋，但却不够流畅华丽。

　　哈维尔·马塔亚纳坐在一旁，默默地看着比赛，耳旁听着同行们的意见。

　　这时候已经没有人会询问他的想法了，因为他们基本上都盖棺论定，让克里斯蒂亚诺·罗纳尔多首发是一次败笔，高寒如果想要赢球，就应该尽快把葡萄牙人换下场。

　　最好，中场休息的时候就赶紧拿下这灾星。

　　这些人压根就不了解高寒，不了解马德里竞技！

　　哈维尔·马塔亚纳心中暗自冷笑。

　　他自问非常熟悉西甲的球队，但却从来没见到过一支像高寒所调教出来的马德里竞技这样，队内充斥着一种对年轻球员非常宽容的氛围。

　　如果换一支球队，一名年轻球员像克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这样，频频失误，其他队友早埋怨了，就算不当面斥责，最起码也不会再轻易给他传球。

　　可在马德里竞技，球员们明显还是很信任他。

　　当然，这跟过去大半年来，葡萄牙人一直跟随一线队训练，大家对他的实力知根知底有一定的关系，但最起码，对待年轻球员的宽容也是关键。

　　同样年轻的高寒，无疑是这种气氛的幕后推手。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的表现确实不好，失误很多，但在足球场上，过人的成功率从来就没有高过，哪怕是最顶尖的超级巨星，都不敢保证自己在足球场上有一半的过人成功率。

　　但或许是因为高寒过去提拔和培养出来的球员都太过抢眼了，以至于很多人在不知不觉间，都在拿对待卡卡、托雷斯和比利亚等成名球星的标准，来要求克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　反过来这样看，葡萄牙人在场上的表现也并非灾难。

　　首先他速度非常快，从他几次带球来看，他的速度丝毫不输给卡卡和托雷斯。

　　还有，他的停球非常好，几乎来自中后场所有的传球，包括哈维·阿隆索等队友的长传，他每一次都能停到位，这非常不容易。

　　更重要的是，很多人只看到他一次又一次的失误，却没有想过，他是在一次又一次地挑战。

　　有很多球员，失误个一两次，很容易就望而却步，或者是干脆避开。

　　但葡萄牙人却没这么干，他一次次失败，但又一次次地迎头冲上去。

　　就这一份心性，这小子就不容小觑。

　　甚至有好几次，他一个人直接带球杀入对方腹地，虽然最终被断球，或者是被铲倒的那一幕，叫人印象特别深刻，但很多人却没注意到他之前所展现出来的精妙脚法，以及炫目的盘带技术。

　　或许，这跟他们的心态有很大的关系。

　　从一开始，他们就不希望马德里竞技赢。

　　对于现在的媒体来说，赢球的马德里竞技，远不如输球的马德里竞技来得更有新闻价值。

　　马塔亚纳看了看场内，依旧卓立在场边的高寒，微微点了点头。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多绝对是有才华的，甚至要比同龄的托雷斯更为出色，所以高寒的眼光绝对没有问题。

　　只是这一场比赛，他恐怕很难有所表现了。

　　……

　　……

　　“屁股歪了，看什么都是歪的。”

　　看台上，每一次克里斯蒂亚诺·罗纳尔多拿球，皇家马德里的球迷们都响起了一阵欢呼。

　　仿佛这就代表着马德里竞技将丧失掉一次球权。

　　他们简直就把葡萄牙人当做是皇家马德里表现最好的后卫。

　　但高寒对来自死敌的这一份幸灾乐祸，却是敬谢不敏。

　　“在他们眼里，那小子表现一如既往的糟糕，可在我看来，他却在不断进步，最起码，现在不至于再频频倒地了。”

　　说到最后，高寒自己都忍不住呵呵笑了起来。

　　坎塔雷罗则是一脸无奈，他真不知道高寒这么好的心态是从哪里来的。

　　当然，葡萄牙小将的表现不能算是毫无亮点，但真有高寒所期待的那么好吗？

　　别说是坎塔雷罗了，就算是埃梅里，都对此心存疑惑。

　　“你们别看着小子平时看起来挺腼腆，挺内向的，可实际上，这小子骨子里很傲气，却又非常聪明，学习能力很强，这样的比赛对他有莫大的好处。”

　　这一点，坎塔雷罗和埃梅里都很认同。

　　一场这样的比赛，比踢十场顺风顺水的球，更能够帮助球员成长。

　　只是用一场马德里德比战，来赌一名球员的未来，值得吗？

　　他可是才十七岁啊！

　　但高寒却笑着拍了拍左右两人的肩膀，“别紧张，这一场比赛我们输不了，替补席上不是还坐着卡卡吗？”

　　众人一听，倒也是。

　　实在不行，下半场把卡卡换上去，说不定能发挥出奇兵的效果呢？

　　另外，巴普蒂斯塔的几次替补场上也表现得很抢眼。

　　高寒这么一说，两名助手的心也安定了下来，只是比赛还是一如既往地胶着着。

　　马德里竞技虽然开始增加左路的进攻次数，但依旧还是重点放在右路。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多虽然一如既往的勇猛，无所畏惧，但表现也是好一下，坏一下。

　　而在现场伯纳乌球迷的眼里，当然只看到他糟糕的一面，而自动无视他亮眼的场景。

　　就这样，双方你来我往，继续打着激烈的胶着战。

　　一直到主裁判吹响了上半场比赛结束的哨声，所有人都猜醒悟过来。

　　时间过得可真快，上半场结束了。

　　零比零，双方依旧还是打成平局。


第238章 我想进球！

　　趁着中场休息的时候，伯纳乌球场正在举行热闹的中场表演。

　　这是大多数足球比赛的惯例，目的是为了保持球迷们的激情与热度。

　　但在主队更衣室里，气氛却显得有些压抑。

　　“真没想到，半年时间，这支球队进步如此明显。”

　　球队的主力中锋，莫伦特斯赤着上身，整个人靠在衣柜上，依旧还喘着气。

　　“是啊，现在的他们比半年前要更为强大，整体性也更强，我几乎很难从他们的防守中找到缝隙，进步相当惊人。”劳尔也很认同死党的判断。

　　以皇家马德里的攻击力，在整个上半场竟然没能制造出多少像样的机会，可见马德里竞技在防守端的能力，确实相当惊人。

　　“那个马科斯·塞纳是越来越难缠了，我现在看到他就头疼，但一对一还好点，可他跟右后卫的协同防守，实在是叫人头疼！”齐达内也叹了口气。

　　“我在右路也是，一对一，我还有点把握，可就是安东尼奥·洛佩斯跟塞杜·凯塔的联防，我根本很难找到机会。”菲戈也显得很苦恼。

　　前场的球星们都不容易，目光自然而然落向了中后场。

　　萨尔加多压力不小，虽然比利亚这一场比赛被安排到了左边路，可毕竟是西甲射手榜上的头名，就算是摆设，谁敢麻痹大意？

　　更何况，比利亚的个人能力可一点都不弱，真大意了，随便被抓住一次机会，就是个死。

　　至于左路……

　　罗伯特·卡洛斯正在球队的按摩技师的帮助下，揉着自己的右膝盖。

　　当巴西左后卫看到队友们都纷纷看向自己时，顿时也委屈了。

　　“别这样看着我，我特么也不容易。”

　　众人都明显面带狐疑。

　　罗伯特·卡洛斯虽然赛季初期跟球队为了续约问题，闹得不是很愉快，可随着赛季的深入，他的表现是越来越出色，状态也是越来越好。

　　难道，还应付不了一个十七岁的毛头小子？

　　“你们看到的是那小子吃瘪的模样，却不知道防守那小子有多辛苦，特么速度贼快，一个不注意，直接就插你身后去了，拦都拦不住。”

　　罗伯特·卡洛斯说起来也是满腹的委屈和辛酸。

　　“还有啊，那小子带球，你问问伊万，一个劲地晃，不停地变速变向，我特么膝盖都快被晃断了，好几次都差点没跟上。”

　　卡洛斯一说完，伊万·埃尔格拉也在一旁苦笑点头道：“那小子能被高寒看上，也确实不是没原因的，带球能力真的很强，身高不矮，可却是又快又灵活，脚下花样还多，真是……”

　　所有人都知道，埃尔格拉是老实人，他都这么说了，那只能证明，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多真不如外人所看到的那么废。

　　最起码，能够一个人同时将皇家马德里的两大铁卫都折腾成这样，不简单。

　　马克莱莱这时候也主动坦白道：“我在上半场也有几次处理球做得不够好，基科时不时就突然从我身后或两侧冒出来，我也挺头疼的。”

　　说到基科，众人心中就不免奇怪了。

　　“之前不是都说，基科是个病秧子，甚至有传闻说要提前退役吗？”

　　“可不是？看他在球场上那生龙活虎的样子，哪里有半点提前退役的迹象？”

　　“瞧他现在的样子，简直就像是回到了以前巅峰时期，要重返国家队了吧？”

　　众人你一言我一语的，尤其是当有人提到基科要重返国家队时，莫伦特斯更是脸色一变。

　　谁都知道，如果基科没伤没病，又重返巅峰状态的话，几乎没他莫伦特斯什么事。

　　甚至就连乌尔塞斯和特里斯坦等本土中锋，也基本上不用争了。

　　而莫伦特斯本赛季表现得这么好，状态红火，一方面球队战术和信任有一定的关系，另一方面也是因为世界杯要到了，他想要在国家队抢一个主力位置。

　　就在这时候，身上佩戴着队长袖标的老将耶罗站了起来。

　　谁都知道，不管是巨星菲戈还是齐达内，又或者是本土球员劳尔和卡西利亚斯，在这间更衣室里，都不得不承认，这里只有一个老大。

　　那就是耶罗！

　　“马德里竞技的二十七轮全胜不是白来的，他们强是肯定的，但我们也不是吃素的。”

　　耶罗一句话，顿时也激起了在场众人的火气。

　　可不是？

　　他们身上穿着的是白色的皇家马德里的球衣，他们每一个人都身价千万，都是这个星球上最优秀的球星，他们难道就不强吗？

　　“这一场比赛，我们没有退路，只能死战！”

　　耶罗双目圆睁，怒视着面前的一众队友。

　　“如果你们不想要在三日后遭受羞辱的话，那这一场比赛就只能取胜！”

　　……

　　……

　　主队更衣室气氛激昂，客队更衣室也同样不平静。

　　零比零战平，双方都在讨论着敌我双方的优劣。

　　所不同的是，马德里竞技每一名球员都主动避开了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　这仿佛是整间更衣室里所有人的默契。

　　因为他们知道，年轻球员在场上犯了错，他们自己心中有数，比谁都要难过，如果这时候队友再给予指责和批评，那岂不是在落井下石？

　　马德里竞技的球员难能可贵的地方就在于，他们都很年轻，也都是从默默无闻的菜鸟，在马德里竞技一步步走出来的。

　　所以，他们能够理解和体会这时候克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的需要。

　　就好像当初他们犯错时，队友理解他们的时候一样。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多平日里看起来腼腆，可骨子里却很傲。

　　他知道队友是一片好心，可这种感觉让他很难受。

　　同时，他的心里也很不服气。

　　就在队友的讨论声中，他突然从座椅上跳了起来。

　　所有人都被他这突如其来的举动吓了一跳，齐刷刷地看着他，想知道他要干嘛。

　　“下半场，你们再把球传给我，我一定……一定能突破他们的防守！”

　　葡萄牙人咬牙切齿的模样，让在场所有人都愣了一下。

　　但很快就有人反应了过来。

　　“好啊，下半场只要你还能跑得动，我就继续传。”哈维·阿隆索笑呵呵地说道。

　　“我也觉得最近身体状态不错，下半场我也多跑一些。”基科也笑着说道。

　　“那我就在左侧多吸引一些防守注意力，分摊右路的压力。”

　　比利亚说到这里时，也积极献策道：“记住了，克里斯蒂亚诺，基科回撤后，你有机会就传斜线，不管高球还是低平球，你都可以传，我会斜插禁区的。”

　　“我会积极前插，支援你的！”达里奥·斯尔纳说道。

　　马科斯·塞纳只是耸了耸肩，“那我就专职防守，盯死齐达内。”

　　众人听得忍不住哈哈直笑。

　　他们都是同一队训练出来的，自然知道马科斯·塞纳的盯人有多难缠了。

　　而且这小子是本赛季西甲的抢断王，谁被黏上了都头疼。

　　众人你一言我一语地说着，就好像完全没把上半场发生的事情放在心上似的。

　　甚至说得兴起，连主教练高寒进来了，都没注意到。

　　“瞧你们说得这么高兴，那我这主教练还能说什么呢？”

　　众人听到老大这一副无可奈何的语气，尽皆哈哈大笑了起来。

　　只有克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，始终严肃着一张脸，直接走到了高寒的面前。

　　更衣室内所有人也都噤声，奇怪这葡萄牙小子到底要干什么？

　　“老大，我求你件事，行吗？”克里斯蒂亚诺·罗纳尔多咬着牙问道。

　　高寒也敛去笑意，“说吧。”

　　葡萄牙小子抬起头，双眼无比坚定地盯着高寒，“这一场比赛，我想进球！”

　　众人都怔怔地看着这小子，都有些惊讶，仿佛第一天认识他一样。

　　没想到，平日里这个看起来腼腆内向的小子，骨子里竟然这般好胜。

　　他这是想要用足球场上的规矩，来还击那些嘲笑他的对手和球迷。

　　毫无疑问，进球就是最有力的还击！

　　高寒却一点都不意外，他从一开始就知道，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多就是这样的一个人。

　　傲气，但他有傲气的资本。

　　“行，我答应你。”高寒指着葡萄牙人，点头道。

　　但没等克里斯蒂亚诺·罗纳尔多高兴，高寒又追加了一句，“但在这之前，你得先帮我进一个球，之后我会帮你进球。”

　　“好！”克里斯蒂亚诺·罗纳尔多重重地点头答应。

　　“顺便送你一份福利。”高寒笑着拍了拍克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的肩膀。

　　“我刚刚从数据分析小组那边拿到了数据，罗伯特·卡洛斯在上半场最后十分钟的跑动距离和表现跟之前相差很大，而之前我们得到可靠消息，他的右膝盖有伤。”

　　高寒说到这里，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多登时双眼发亮。

　　“老大，你的意思是……”

　　众人也顿时都被提起了兴致。

　　“罗伯特·卡洛斯的右膝盖估计快被你给晃断了！”

　　高寒一句话，顿时让更衣室里众人都喜形于色，忍不住都失声笑了起来。

　　“小子，下半场再接再励，直接晃断他，让他知道你的厉害。”

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多忙不迭地点头，双眼闪过了一丝厉色。

　　“还有那个伊万·埃尔格拉，也别让他好过。”

　　“明白。”葡萄牙人咬牙点头道。

　　有了来自主教练的情报，他就更有信心和斗志了。

　　而高寒也欣赏地朝着克里斯蒂亚诺·罗纳尔多点了点头。

　　关键时刻，他会用技能卡帮他一把，助他复仇！


第239章 这一场胜利我要定了！

　　事实证明，以皇家马德里的实力，只要球员肯拼命，任何球队都难以抵挡。

　　经过中场休息时统一了思路，下半场开始后，皇家马德里利用发球的机会展开了抢攻。

　　面对银河战舰的疯狂反扑，马德里竞技也不得不采取稳守战术。

　　可怕是有了三后腰的防守加成，面对如狼似虎的皇家马德里，床单军团依旧还是守得很狼狈，门前是一片风声鹤唳，摇摇欲坠。

　　但关键时刻，队内的几名防守球员都显示出了实力。

　　门将彼得·切赫表现一如既往地稳定，面对皇家马德里如潮攻势，依旧死死守住球队的最后一道防线，高挡低接，屡屡化解皇家马德里的进攻。

　　尤其是在下半场刚开始，莫伦特斯就接到右路菲戈的传中后，近距离头球攻门。

　　切赫反应神速，飞身将球扑出后，没想到劳尔在禁区内补射。

　　就在所有人都以为劳尔这一记射门必进时，切赫飞身单拳将皮球挡出。

　　连续两次化解对方近距离的射门，切赫如此惊人的表现，就算是伯纳乌的球迷，都禁不住为他献上一阵掌声。

　　不仅切赫，两名中卫卡瓦略和马切纳的表现也同样是可圈可点。

　　作为新晋的西班牙国脚，马切纳在防守国家队主力中锋莫伦特斯时，虽然身高处于劣势，但却一点不落下风，多次在一对一的较量下，都压下了莫伦特斯。

　　而卡瓦略拖后防守，也同样表现得相当稳健，指挥若定，颇具大将风范。

　　不过，皇家马德里的攻击阵容清一色由巨星组成，不仅个人能力超强，整体配合也非常默契，真发起威来，别说是马德里竞技了，世界上任何一支球队都很难挡得住。

　　如果不是后防线上几名球员表现出色，换做其他球队，早不知道被进几个球了。

　　高寒在场边也是看得眉头直跳，不假思索地立即动用了四星防守卡和四星对抗卡，组成了铁壁钢墙的组合卡效果，加强球队的防守。

　　技能卡一祭出，床单军团的防守立即得到了加强，皇家马德里的进攻立即撞上了铜墙铁壁。

　　但今晚的银河战舰明显跟以往不同，他们是真的在拼命。

　　球场看台上，皇家马德里的球迷也是万众一心，齐声高唱着皇家马德里的队歌，声援自己的球员，希望他们能够再接再励，干掉同城死敌，捍卫皇家马德里的尊严。

　　比赛从一开始就进入了白热化。

　　……

　　……

　　“这才是真正的皇家马德里！”

　　高寒站在场边，不无忐忑地赞道。

　　哪怕是作为对手，他都不得不承认，皇家马德里是当今足坛最强大的球队，没有之一。

　　别说是主力巨星了，就算是替补席上坐着的麦克马纳曼、萨维奥、穆尼蒂斯、古蒂、索拉里等球星，放到其他豪门球队，也都是主力级别的球星。

　　而且在博斯克的调教下，尤其是随着马克莱莱和埃尔格拉这对双后腰的稳固，皇家马德里的攻守很平衡，防守虽有隐患，但却不致命，进攻却相当惊人。

　　“现在绝对不能让他们进球，一进球，我们就完了。”坎塔雷罗在一旁求救地看向高寒。

　　面对这样的皇家马德里，作为助理教练，他也实在拿不出什么好的建议。

　　守？

　　放眼全世界，哪一支球队挡得住发疯的银河战舰？

　　要知道，以前那些球队之所以能够击败，甚至零封皇家马德里，那基本上都是皇家马德里自身的问题，例如球星们状态不佳，没尽全力之类的。

　　可现在不同了，事关球队利益，事关自身尊严，他们都豁出去拼命了！

　　不仅是坎塔雷罗，埃梅里、塞尔吉奥·加西亚、布埃纳文图拉等教练组成员也都是一个个看着高寒，等着他尽快做出调整，稳住球队的阵脚。

　　再这么下去，球员恐怕也守不了多久了。

　　不是马德里竞技弱，而是皇家马德里太强了！

　　……

　　……

　　“好，就是要这么踢！”

　　主队教练席前，一向性格温和的博斯克都激动得双手握拳，咬牙切齿地说道。

　　就算他只是站在场边，却能够感受到球场上球员们的那份斗志。

　　他们是巨星，有巨星的尊严，绝对不允许自己遭受到羞辱。

　　当这十一名顶尖的球星们，团结一心，所爆发出来的实力，绝对是最惊人的。

　　博斯克非常清楚地感受到，胜利在望！

　　……

　　……

　　“太棒了，这是我所见到过的，本赛季以来最具攻击力，也是最有统治力的皇家马德里！”

　　西班牙首相阿斯纳尔在看台上也是激动得坐都坐不住。

　　球场上，皇家马德里的球员犹如发疯一般地朝着马德里竞技的球门发动攻势。

　　看台上，球迷们也是万众一心在为球队加油助威。

　　这一股气势感染了在场的每一个人，甚至包括隔着电视机，遍布世界各地的观众球迷。

　　弗洛伦蒂诺双手紧紧互扣，听了阿斯纳尔的话后，不住地点着头，却说不出来。

　　这就是他所想要的银河战舰。

　　拥有全世界最好的巨星，踢着全世界最华丽最有统治力的攻势足球。

　　连西甲二十七轮全胜的马德里竞技都得乖乖退守，这才是高贵的皇家马德里！

　　“这一场比赛，我们一定能赢！”弗洛伦蒂诺重重地说道。

　　阿斯纳尔听后，毫不犹豫地点头。

　　……

　　……

　　“怎么就只看到穿白衣服的在进攻呢？”

　　在马德里竞技球迷区里，特地从过来赶来的高寒的父母都看得目瞪口呆了。

　　这上半场还好好的，怎么休息了十几分钟后，再重新开始，却大变样了？

　　坐在两老旁边的林夏和楚瑶都不知道怎么回答。

　　她们实在很难解释皇家马德里到底有多强大。

　　这么说吧，高寒在马德里竞技引进了这么多球员，转会费全加起来，还买不到一个菲戈，更别说是齐达内了。

　　虽说身价不能代表什么，但却很能说明问题。

　　那就是今时今日的马德里竞技，在整体实力上，依旧还是要落后于皇家马德里。

　　当然，跟半年前相比，两队的差距正在快速缩短当中。

　　也许不用多久就能迎头赶上了。

　　但肯定不是今晚。

　　再越过两老，看到了坐在另外一侧的向天鸣，这厮是跟着高大民夫妇过来的，打着陪着两老的旗号，顺便过来看看师父，现在也是看得瞠目结舌。

　　作为球员，尤其是在业余联赛里踢得不错的球员，他自然能够感受得到两队的实力。

　　这就是当今足坛最高水平的较量！

　　久久之后，向天鸣才突然惊醒了过来，“师……林小姐。”

　　精明如他，自然看得出高寒跟林夏关系不一般，暗地里都管林夏叫师母，刚才差点就脱口而出了。

　　“他们在喊什么呢？”向天鸣赶紧指着对面看台的球迷，奇怪地问道。

　　林夏也没留意，“西班牙语，在挑衅高寒呢。”

　　“挑衅我师父？”向天鸣登时就火了。

　　这还得了？

　　“高寒出道以来最擅长的就是临场指挥，他们现在就在挑衅高寒，看他还有什么招。”

　　林夏秀眉儿很好看地微微颦起。

　　老实说，到了这份上，基本上是双方球员实力的比拼，主教练能什么招？

　　楚瑶这时候却突然冲着向天鸣一乐，“俗话说，师傅有事弟子服其劳，你口口声声说要拜师，现在就是你体现诚意的最佳时刻。”

　　向天鸣双眼一睁，傻了，“什……什么意思？”

　　“上啊，灭了他们。”楚瑶说到最后，自己都忍不住咯咯直笑。

　　向天鸣差点就哭了。

　　他现在就穿着马德里竞技的球衣，要是冲到皇家马德里球迷的看台区，不用说，分分钟就被吞噬，就算不被揍死，也一定被口水唾沫给淹死。

　　这师父是肯定要拜的，但自作死的事儿，可真不能干。

　　还是留着有用之身，好好孝敬师父，那才是正经。

　　……

　　……

　　“他们现在连两名边后卫都开始积极前插，参与到前场进攻了。”

　　坎塔雷罗在高寒身旁，细声地提醒道。

　　高寒始终盯着球场，点了点头，他不用看都知道，自己周围教练组和工作人员们恐怕都是一脸的惊慌，甚至是悲观。

　　皇家马德里下半场开始这一段时间，所爆发出来的攻击力，绝对出乎所有人的意料之外。

　　甚至包括高寒。

　　用中国老祖宗的话来说就是，破釜沉舟，背水一战。

　　但他博斯克不是项羽，也不是韩信。

　　高寒看了看时间，已经是第五十五分钟了。

　　这十分钟对于马德里竞技来说，简直就跟十个小时一样漫长。

　　尤其是来自看台上，伯纳乌球迷的挑衅，更是叫人恼火。

　　但既然你们要，那就给你们！

　　高寒直接走到了场边，朝着哈维·阿隆索打了一个手势，示意他退守得过于靠后，要适当往前压一压，别让皇家马德里轻易在三十米区内控球。

　　之后又将卡瓦略给喊了过来，耳提面命，要求他配合三名后腰，将皇家马德里的防线顶出去，重新掌控自己的三十米区域。

　　他的这一番举动自然也落在了现场所有人的眼里，甚至连电视直播镜头都给了他长时间特写，引起了现场球迷的哗然。

　　皇家马德里球迷是既愤怒又忐忑，毕竟高寒的临场指挥是盛名在外。

　　反观马德里竞技球迷则是兴高采烈，仿佛已经看到了逆袭的曙光。

　　甚至就连主客队的教练区，两队教练组和工作人员的反应也都非常大。

　　只有高寒，就好像是做了一件很微不足道的事情后，进入了教练系统。

　　“恭喜你，防守卡升级成功，晋级五星！”

　　“恭喜你，对抗卡升级成功，晋级五星！”

　　“五星防守卡开始使用，目标：卡瓦略。”

　　“五星对抗卡开始使用，目标：马切纳。”

　　“激活技能卡组合效果，铁壁钢墙！”

　　做完了这些，高寒才暂时退出了教练系统。

　　“你们要拼命，那我就陪你们拼命，看看到底谁先死！”

　　高寒咬牙切齿地发狠道。

　　“这一场胜利我要定了！”


第240章 魔法小子

　　随着高寒的调整，马德里竞技的防守逐渐稳住了阵脚。

　　以哈维·阿隆索的三后腰，卡瓦略和马切纳的后防线，两条线同时发力，不仅顶住了皇家马德里的进攻，还一步一步地将防线往前压。

　　马德里竞技不管是传统还是现在，都是崇尚高位防守。

　　当床单军团的防线重新站稳了脚跟，再加上久攻不下，眼看着对手已经组织起了牢固的阵势，皇家马德里也不得不放缓攻势，重新组织。

　　但刚才的那一波长达十几分钟的狂猛攻势，却为银河战舰捞足了印象分。

　　放眼当下的西甲联赛，能把二十七轮全胜的马德里竞技压得如此狼狈的球队，恐怕也就只有巨星云集的皇家马德里了。

　　这让看台上的皇家马德里球迷都看得忘乎所以，一个个都兴高采烈地呼喊着，为球星们加油打气，希望他们能够再接再励，尽快组织起下一波的攻势。

　　……

　　……

　　“可惜了！”

　　博斯克很是遗憾地叹了口气。

　　刚才绝对是天赐良机，攻势已经频频杀入大禁区了，只要再加一把劲，进球得分就在眼前。

　　甚至，如果不是门将和中卫表现出色的话，皇家马德里早进球了。

　　可就差那么一点点，皇家马德里错失了绝佳的进球时机。

　　足球比赛讲究的是势，也可以叫做高朝。

　　何谓势？何谓高朝？

　　这就好像是海浪，一波一波的，踏浪而来，因势利导，事半功倍，破浪而去，逆势而行，事倍功半。

　　所以，很多时候，主教练在调整的时候，往往很重视时机的把握。

　　在对手渐渐打出起色的时候，突然一个调整，既稳住自身，又能打乱对方的部署。

　　甚至不仅对阵双方，主裁判在场上执哨的进攻方有利原则，同样如此。

　　刚才皇家马德里绝对已经打出了一波大高朝，甚至都已经快要把马德里竞技给摁倒在地上，一顿胖揍了，可出奇的是，高寒一调整，马德里竞技就表现得脱胎换骨了似的，防守立即得到了加强。

　　可他到底做了什么？

　　博斯克看不明白，也想不明白。

　　但可以肯定的是，马德里竞技暂时逃过一劫，皇家马德里错失绝佳良机。

　　“马德里竞技的防守也不是吃素的，他们可是本赛季西甲防守最出色的球队。”一旁的助手也同样觉得很可惜。

　　本赛季西甲防守最好的球队是马德里竞技，之后是瓦伦西亚。

　　蝙蝠军团一声不响，闷声发大财，悄无声息地爬了上来，已经在前四站稳脚跟，甚至隐隐有窥探亚军的迹象。

　　至于说冠军，已经没什么悬念了，就是马德里竞技。

　　皇家马德里队内已经有了共识，死磕马德里竞技，只是为了保全球队颜面，同时尽全力争夺国王杯，之后球队将尽力争夺欧洲冠军联赛的冠军，避免无冠的尴尬。

　　博斯克转过头，看了一眼高寒，满是怨念地说道：“这小子会魔法。”

　　可就在这时候，他却看到高寒又走上前去了。

　　他想干嘛？

　　……

　　……

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多松了一口气。

　　皇家马德里终于放缓攻势了。

　　刚才银河战舰攻得猛时，甚至连基科都回撤到了本方半场参与防守。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多也没多说，死死缠住了罗伯特·卡洛斯。

　　经过了将近二十分钟的试探，他终于可以肯定，教练组给出的情报没有错，罗伯特·卡洛斯应该是旧伤犯了。

　　因为他看到，巴西左后卫在一次左脚大脚往前传球后，右脚似乎有些受不住力，身体有些踉跄，差点失去平衡，看起来应该是右脚膝盖的问题。

　　一发现这个，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多就心中大喜，立即望向了场边。

　　老大，我发现了他们的软肋，给我传球，我干死他！

　　场边的高寒直接心领神会，立即走到了场边，将哈维·阿隆索给喊了过来。

　　等到哈维·阿隆索重新回到球场，带来了主教练的最新指示，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多心中狂喜，果然还是老大懂我！

　　这份浓浓的信任，更是让葡萄牙人满心感激。

　　很快，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多就在右路得到了一次机会。

　　达里奥·斯尔纳往前带球后，直接传到了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的脚下。

　　葡萄牙人直接面对罗伯特·卡洛斯，不假思索，接到皮球后顺势一个假动作内切后，突然带球往前冲，但卡洛斯经验丰富，根本不吃他这一套，紧紧跟上，堵在内侧。

　　埃尔格拉似乎也担心卡洛斯一个人应付不来，赶紧靠过来协防。

　　可杀到禁区右侧时，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多突然一个急停变向，扣过了卡洛斯后，用身体挡了一个埃尔格拉，从两人之间的缝隙带球杀入大禁区。

　　葡萄牙人这一举动，吓得全场伯纳乌球迷一阵惊呼。

　　但关键时刻，卡兰卡突然出现，挡住了葡萄牙人的路线。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多大吃一惊，想要再急停变向，身体却失去平衡，滑倒在地。

　　哪怕他在倒地之前，反应神速地将皮球传出去，却还是被耶罗给拦截了下来。

　　但葡萄牙人之前一连串叫人眼花缭乱的表现，还是赢得了马德里竞技球迷，以及队友们的一致肯定，基科和比利亚等队友都纷纷跑过来给予肯定。

　　而当葡萄牙人转过身，看向场边时，发现主教练也在微笑鼓掌时，他知道，自己做对了。

　　有了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的惊艳表现，马德里竞技也打出了士气。

　　很快，机会就再度出现。

　　基科回撤接应，接到了哈维·阿隆索的长传球后，用身体挡住了老将耶罗，从容转身，一脚将皮球直塞到了卡洛斯的身后。

　　就看到克里斯蒂亚诺·罗纳尔多犹如一道红色闪电，迅速从卡洛斯身旁掠过，抢在了卡洛斯之前追上了皮球，再看到卡兰卡迅速回防卡位，葡萄牙人顺势出脚一捅。

　　皮球拐了一个方向，从卡兰卡的身侧滚过去，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多再度启动，眼看就要越过卡兰卡……

　　可就在这时候，葡萄牙人身体突然失去了平衡，侧翻滑倒在了大禁区内。

　　球场内顿时一阵惊呼。

　　皇家马德里球迷更是第一时间发出了假摔的怒吼。

　　卡兰卡也第一时间举起双手，示意自己的无辜。

　　但克里斯蒂亚诺·罗纳尔多却从地上一跃而起，指着卡兰卡，扯了扯自己的球衣，对着主裁判喊道：“看看，都破了！”

　　果然，球衣左侧下摆破了。

　　但当值主裁判还是默然地摇了摇头，示意皇家马德里的球门球，但也没判假摔。

　　这一判罚立即赢得了全场的欢呼声。

　　“我擦！”高寒在场边则是被气得不行。

　　虽然他距离有点远，但想也知道，葡萄牙人是从右侧斜向内切大禁区的，明明已经越过卡兰卡了，如果没被拉拽，怎么会突然往反方向滑倒呢？

　　事实上，从忙镜头回放来看，卡兰卡确实有一个比较隐秘的拉拽动作，但却很用力，直接将高速跑动中的葡萄牙人直接拉倒，连球衣都拉破了。

　　但主裁判不知道是因为确实没看到，还是其他方面原因，做出了这样的判罚。

　　不管怎样，既然判罚出来了，那就不能再质疑了。

　　“好啦。”

　　高寒快速走到了场边，用力地拍手，将球员们的注意力都吸引了过来。

　　“不要再纠结于那个球啦，我们既然能够创造一个，就能来第二个，继续加油！”

　　“克里斯蒂亚诺！”高寒朝着葡萄牙人喊道。

　　等到克里斯蒂亚诺·罗纳尔多看过来，点头后，高寒才继续说道：“就这么踢，明白吗？”

　　“明白！”葡萄牙人点头。

　　目送着克里斯蒂亚诺·罗纳尔多转身跑回阵型，等待卡西利亚斯发球时，高寒进入了教练系统里，直接启动了四星突击卡，目标就是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　同时也启动了四星进攻卡，跟突击卡一起组成了突飞猛进的进攻效果。

　　又启动了三星传球卡和三星助攻卡，组成了球不虚传的组合卡效果，加强中场的组织。

　　原本马德里竞技已经在球场上逐渐掌握了优势，如今，高寒一口气抛出了四张技能卡，更是帮助球队，一鼓作气重新掌控了比赛。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在右路得到的机会也越来越多，表现也是越来越出色。

　　让所有人都倍感惊讶的是，比赛已经进行了一个多小时了，但这名十七岁的葡萄牙人看起来却依旧是生龙活虎，猛得不像样。

　　先是在右路回撤到中线，接应达里奥·斯尔纳的传球时，灵活转身摆脱了上抢的罗伯特·卡洛斯，巴西左后卫甚至被他甩得直接单膝跪倒在地上，但马上起身回追。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多则是带球长驱直入，强行突破了埃尔格拉，之后又摆脱了卡兰卡和卡洛斯的联手包夹，一口气过掉了四名球员后，想要传一脚直塞球，却被门将卡西利亚斯出击抱住。

　　但很快，葡萄牙人再度在右路得到机会，接到传球后，一对一面对卡洛斯时，凭借着自身令人眼花缭乱的假动作，直接晃开了卡洛斯后一脚传中。

　　落点极佳，但禁区中路的基科在耶罗的干扰下，没能顶正部位。

　　不过没关系，很快，机会再度出现。

　　依旧还是在右路，基科回撤接球后一个过顶传球，将皮球传向底线。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和卡洛斯比拼着速度，最终是葡萄牙人更胜一筹，抢在皮球出底线前一个急停，将皮球硬生生给截了下来，而同样想要急停的卡洛斯却是整个人滑倒在地，摔出了球场。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多将皮球传到了后点，但比利亚抢不过萨尔加多，最终只得到了一个角球。

　　但这时候，主裁判吹响了暂停的哨声。

　　所有人这才发现，原来罗伯特·卡洛斯在滑倒之后，就再也没能站起来了。


第241章 这都是命啊！

　　“这小子真叫人惊讶！”

　　伯纳乌球场的主席看台上，坐在首相阿斯纳尔和主席弗洛伦蒂诺的身侧，皇家马德里总经理巴尔达诺看着球场内，那名身穿二十八号球衣的小子，不无惊叹地说道。

　　旁边的弗洛伦蒂诺也对刚才短短几分钟内，葡萄牙人的惊人表现感到震惊，但听了巴尔达诺的话后，心里就更为震撼了。

　　巴尔达诺是阿根廷名帅，职业生涯在皇家马德里效力过，后来执教了特内里费，以同胞雷东多为核心，组建了一支非常有竞争力的球队，曾经连续两个赛季在关键的最后一轮绝杀皇家马德里，导致皇家马德里冠军旁落。

　　抱着打不垮对手就挖垮对手的策略，再加上死敌巴塞罗那正处于克鲁伊夫执教时期的梦之队时代，因此，皇家马德里当时的主席门多萨就将巴尔达诺和雷东多一起挖来了皇家马德里。

　　果然，巴尔达诺不负众望，一来到皇家马德里就立即带来了冠军，同时五比零狂胜巴塞罗那，一手终结了克鲁伊夫的梦之队时代。

　　弗洛伦蒂诺选上球队主席后，头脑依旧非常清醒，他知道，自己擅长经营和商业运作，但对职业足球却还是很业余，所以他就礼聘巴尔达诺担任球队的总经理，全权负责竞技事务。

　　事实上，过去这两个赛季，皇家马德里可谓是蒸蒸日上，场外经营一日千里，早已摆脱了桑斯时期的债筑高台，场内实力也是突飞猛进，巨星云集，堪称银河战舰。

　　对于自己手下这位最懂球的总经理，弗洛伦蒂诺一向都是推心置腹，也深信他的眼光。

　　“他真有这么出色？”弗洛伦蒂诺有些怀疑。

　　要知道，自己才刚刚跟阿斯纳尔拿这个葡萄牙小子来奚落高寒。

　　但巴尔达诺却连连点头，“这小子将来必成大器。”

　　欧洲足坛有句话说得好，真正的天才，给他合适的机会，三分钟就能闪光。

　　卡卡是这样，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多也是如此。

　　就冲着他这一场比赛的表现，这份技术，这份性格，这小子没理由不成功。

　　弗洛伦蒂诺也不是那种没有心胸的人，听了巴尔达诺的话后，不由得叹了口气。

　　他知道，能让巴尔达诺一下子就说出这番话的人，绝对不会是假的。

　　如果换做是在其他球队，他肯定第一时间就想要拿下，只可惜，他偏偏去了马德里竞技。

　　还有那个高寒……

　　弗洛伦蒂诺倒吸了一口冷气，又重重地吐了口气。

　　最可惜的就是他了！

　　还记得，过去两个赛季，皇家马德里都对高寒感兴趣，甚至去年夏季一度想过要邀请高寒来一线队担任首席助理教练，但高寒却选择了在马德里竞技执教一线队，独当一面。

　　如果当时他知道高寒能有今时今日的表现，就算是拿下博斯克，他都会认真考虑的。

　　可再想一想，他自己都觉得这马后炮确实好笑。

　　当时的博斯克是西甲冠军教练，又有欧冠冠军在手，反观高寒，只是拿了一座西乙冠军和一座国王杯冠军，不管从哪一个角度看，都不可能跟博斯克相提并论。

　　如果他当时真这么干，恐怕皇家马德里的球迷早就反了。

　　说来说去，这都是命啊！

　　“豪尔赫，卡洛斯受伤下场了，那我们……”弗洛伦蒂诺忧心忡忡地说。

　　巴尔达诺也没有回答，只是叹了一口气，摇了摇头。

　　比赛暂停，担架进场，罗伯特·卡洛斯在那一次急停当中，右膝盖估计是又受伤了。

　　巴西左后卫本来就是有伤在身，之前歇战一周，就是为了让他养精蓄锐，好好备战德比和国王杯决赛。

　　可没想到，这一场比赛高寒却祭出了一个克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，才六十来分钟，就把罗伯特·卡洛斯给折腾下场了，还不知道能不能赶上三天后的国王杯决赛。

　　真叫人想要骂娘啊！

　　但更可怕的是，如今的马德里竞技士气正旺，锐气十足，皇家马德里挡得住吗？

　　就算是博斯克宁愿背负球迷的骂名，选择退守，专心打反击，恐怕也未必守得住。

　　更何况……这里可是伯纳乌啊！

　　……

　　……

　　罗伯特·卡洛斯的受伤下场，仿佛给皇家马德里的比赛前景蒙上了一层阴影。

　　博斯克用小将帕文换下了卡洛斯，让卡兰卡去打左边后卫。

　　不仅如此，博斯克还调整了球队战术，要求双后腰回撤，稳守本方半场。

　　与此同时，阿根廷边路球员索拉里也跑出去热身，看起来是要替换上场了。

　　索拉里攻守兼备，兢兢业业，上场肯定是要加强球队的中前场防守的。

　　博斯克的态度很清楚，先稳住阵型，守住马德里竞技的反扑再说。

　　但马德里竞技却似乎没管这些，比赛重新开始之后，继续掌控局势，继续朝着皇家马德里进攻，打得银河战舰的门前是往一片风声鹤唳。

　　足球场上就是如此，三十年河东，三十年河西。

　　刚才被皇家马德里打得狼狈不堪，如今扳回局势，以牙还牙，以眼还眼。

　　很快，皮球再度传到了右路。

　　又是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多拿球，面对卡兰卡，直接一个假动作，将皇家马德里后卫甩在了身后，过他明显比过罗伯特·卡洛斯要轻松多了。

　　葡萄牙人下到了底线，一个传中。

　　皮球落在了前点，但刚刚替补上场的帕文力压基科，头球解围。

　　皮球飞到了左侧，安东尼奥·洛佩斯上来，接到球后，观察了一眼禁区内的局势，再度左脚半高球传中。

　　这一下刚刚被帕文挡在身后的基科反而占据了最有力的位置，死死将帕文挡在身后，站在小禁区线上，直接迎着皮球，伸头一顶。

　　门将卡西利亚斯反应非常迅速，面对这一记近在咫尺的头球攻门，皇家马德里门将本能反应地伸手一挡，皮球碰到了他的手臂，弹向了禁区。

　　没进！

　　整座伯纳乌在这一瞬间，都统统松了一口气。

　　但下一刻，所有人又都倒吸了一口冷气。

　　就看到比利亚犹如鬼魅一般，突然出现在了皮球落点位置。

　　所有人都失声惊呼，就连场边的高寒都啊了一声，这小子什么时候到哪里的？

　　比利亚非常冷静，面对这突如其来的皮球，他选择了最稳妥的方式，内脚背一推。

　　卡西利亚斯为了挡基科那个头球，身体已经失去了平衡，这时候只能眼睁睁地看着比利亚近在咫尺的射门，飞进了球门。

　　也就是在皮球越过球门线的那一刻，耶罗的飞铲才赶到，但却只是将皮球铲到了边网。

　　球场内的所有人在这一瞬间都呆了足足有两三秒，比利亚更是目瞪口呆地看着球门线里的那个皮球，一股狂喜涌上了脑壳，整个人什么都想不起来了，只知道转身就跑。

　　所有来到现场的马德里竞技球迷这时候才突然清醒了过来，爆出了一阵无比热烈的欢呼声。

　　高寒在场边更是激动得忘乎所以，整个人转身用力地一把抱住了身旁的埃梅里，差点没将西班牙人给箍窒息了，松开后又转过去，抱住了坎塔雷罗。

　　嘴里却是放肆地大声笑着喊道：“球进了，我们进球啦，哈哈哈！”

　　但很快，高寒的笑声就被现场球迷的嘘声给淹没了，而他的人也被飞奔而来的比利亚直接扑倒在地上。

　　这让看台上的楚瑶看到这一幕，简直不忍直视地捂住了眼睛，却叉开了手指缝，对着林夏调笑道：“小林子，你的英雄快要被推倒了，是时候美女救英雄了，上吧，奥特曼！”

　　林夏满脸担心，被这么多球员推倒，会不会……

　　听到楚瑶竟然还幸灾乐祸，她恶狠狠地往她的叉腰肌上一掐。

　　哦……心情好了许多。

　　但楚瑶却差点哭了。

　　向天鸣却跟她们完全不同，看得是哈哈直笑，嘴里不停地念念有词。

　　“这才是真爷们！这才是真正的爷们！”

　　从他的双眼里，不难看出他对此时此刻高寒的羡慕，甚至是崇拜。

　　一次调整就稳住了防线，再一次调整就让卡洛斯下场，第三次调整就攻破了皇家马德里的球门，放眼全世界，能有这份能耐的，恐怕也只有师父他老人家了。

　　这让向天鸣不由得想起了当日在公园里的情景，也是一次简单的调整，却让自己的业余球队反败为胜，由不得人不服。

　　但就在向天鸣满腔激动的时候，旁边却传来了埋怨的声音。

　　“哎呀，怎么压上去了，那一套西装很贵的。”

　　“可不是？听说一套要几万块钱，就这么压在地上，也不知道能不能洗得干净。”

　　“真是的，这群球员怎么搞的？”

　　“回头一定得让高寒找俱乐部报销，西装弄脏了还怎么穿？”

　　“就是。”

　　向天鸣听得满头满脸的黑线，老爷子夫妇俩这球迷当得实在是……

　　“没事，老爷子，咱在西单不是还有三间店铺没租出去吗？”

　　“嗯，怎么啦？”

　　“回头咱自己开家西装店，专门就给咱师父做西装，脏一件咱就做一件，脏两件，咱就做两套，旧的换下来卖钱，我保证绝对生意兴隆。”

　　没想到，这向天鸣这么一说，高大民夫妇俩登时眼睛就亮了。

　　这主意不错。

　　反正店铺是自己的，生意也是自己的，还能借着儿子打打知名度，这主意好。

　　小向这孩子真不错，有生意头脑，人也聪明孝顺，这徒孙没白收。

　　反倒是向天鸣，被盯得浑身不自在，毛骨悚然。

　　自己就随口这么一说，老爷子还当真了。

　　我的天，咋整啊这事？


第242章 四杀皇马

　　比利亚的进球，彻底点燃了伯纳乌球场的气氛。

　　铺天盖地的嘘声中，夹杂着阵阵顽强而不屈的欢呼声。

　　在媒体区看台，记者们也都纷纷喝彩。

　　马德里竞技的这一波攻势打得非常漂亮，右路的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多表现得相当活跃，搞下了罗伯特·卡洛斯不说，这一粒进球中也是居功至伟。

　　如果不是他在右路的连续带球突破，吸引了皇家马德里的防守注意力，左路的防守怎么会露出破绽，安东尼奥·洛佩斯能轻易在无人防守的情况下拿到球？

　　跟刚才纷纷拿着克里斯蒂亚诺·罗纳尔多来指责高寒的时候不同，马德里竞技一进球，媒体记者们的口风立即转得比什么都要快。

　　“这小子终于开窍了。”

　　“是啊，这带球突破能力确实没得说，还特别勇敢，皇家马德里的整条左路都被他给掀了。”

　　“我敢保证，这小子肯定能成大器，未来的球星啊。”

　　“刚才还有一次误判没给点球呢，要是点球有了，现在就是二比零了。”

　　“这一场比赛皇家马德里看来是栽了。”

　　“真要输了，那就是本赛季第四次了。”

　　“堂堂银河战舰，要是一个赛季里四次输给同城死敌，那也算是耻辱了。”

　　“这算什么，开胃菜，三天后的国王杯决赛，那才好看。”

　　“谁说不是呢？马德里竞技赢球的话，提前夺冠，到时候皇家马德里要不要列队迎接？”

　　“列队迎接？有这规矩吗？”

　　“有，一向都有这传统，就看球队愿不愿意。”

　　“这可就难了，愿意，那就是丢脸，还丢了士气，可不愿意，那就失去了风度，名誉受损。”

　　“所以啊，本来最好的选择就是这一场德比战击败马德里竞技，可现在……”

　　记者们你一言我一语的，纷纷讨论起了这一场比赛，说得就好像马德里竞技已经提前赢定了似的。

　　可实际上，距离比赛结束还有大概二十分钟的时间，胜负依旧难料。

　　马塔亚纳端坐在自己的位置上，听着同行们的讨论，心里却一点没有参与的兴致。

　　媒体就是这样，成者为王败者为寇。

　　刚才这一群人还在千方百计地想着怎么奚落高寒，怎么炒作马德里竞技输球，可现在，一看到床单军团进球了，口风立即来了一个一百八十度大转弯。

　　没办法，这年头的读者就是喜欢看这些。

　　你要不炒作这些，反而评价皇家马德里说得如何如何悲壮，巨星们如何如何惨烈，除了美凌格，几个人愿意看？

　　如果这一场比赛皇家马德里输了，赛后媒体一定尽皆炒作三天后的国王杯决赛，尤其是重点落在皇家马德里是否愿意列队迎接提前夺冠的同城死敌这一话题上。

　　对于这些伎俩，马塔亚纳早看惯了。

　　纵观这一场比赛，对阵双方的实力比拼，马德里竞技依旧还是落于下风，但在心理层面上，床单军团明显更占优势。

　　皇家马德里过于托大，尤其是在处理三天后国王杯决赛这一件事情上，过于狂妄，此举等同于是把自己摆在了一个跟所有人，甚至是跟自己为敌的绝境之中。

　　试问，球星们未上场之前，就已经带上了必须取胜的紧箍咒，他们还能够发挥出多少？

　　这一场比赛固然有下半场开局的惊艳，那不过像是彗星，转瞬即逝，之后很快就被马德里竞技扭转局势，因为床单军团心理有优势。

　　马德里竞技输得起，因为输了，不过就是推迟一周夺冠而已。

　　所以，从赛前两队主帅的排兵布阵来看，高寒就更为从容，甚至安排了球员轮换，推出了一个十七岁的新秀小将出来，心理优势可见一斑。

　　反观博斯克，从一开始就束手束脚，想赢怕输，已然落于下风。

　　而如今这一场，真输了的话，皇家马德里就真是被逼到了绝境悬崖上了。

　　……

　　……

　　相对于媒体区的兴高采烈，伯纳乌主席看台行政区，气氛很僵硬。

　　坐在正中间的两位大佬的脸色都很难看，尤其是弗洛伦蒂诺。

　　比利亚的进球就好像是当众给了扇了一记耳刮子，让他颜面无光不说，还留下了红红的五指手掌印，脸颊还火辣辣地刺痛，跟针扎似的。

　　刚才他还信心十足地看好球队赢球，可这才短短十来分钟，马德里竞技就给出了还击。

　　不仅进了球，还进得漂亮。

　　哪怕是作为对手，弗洛伦蒂诺都不得不承认这一点。

　　但这更让他感到惭愧。

　　首相阿斯纳尔的脸色也不好看，因为他从头到尾都是支持皇家马德里的，甚至为了给自己支持的球队助威，他还亲临德比战督阵，可结果……

　　虽说足球场上的胜败是常事，但在如此重要的一场赛事上输球，那可就稀罕了。

　　但再看看弗洛伦蒂诺，阿斯纳尔不得不强行挤出一丝笑容来，安慰道：“没事，弗洛伦蒂诺，这不还有时间吗？”

　　弗洛伦蒂诺看了看阿斯纳尔，微微一点头，却难以掩饰脸上的失望。

　　他很清楚，对阵马德里竞技，一旦处于落后，想要再翻盘，难如登天。

　　尤其是下半场开局阶段，那么好的机会，竟然都没能拿下，如今丢了一球，锐气尽失，又怎么可能会有机会逆转呢？

　　甚至可以这么说，比利亚的这一粒进球，堪比绝杀。

　　……

　　……

　　比赛仿佛也在印证着弗洛伦蒂诺的担忧。

　　重新开始之后，马德里竞技趁着进球的势头，继续掌控着比赛的局势，把持着控球权，不断地朝着皇家马德里的球门展开攻势。

　　博斯克很快做出了调整，用索拉里换下了莫伦特斯，齐达内转去打前腰，劳尔被顶到了锋线上，这也是皇家马德里的一套常规的变阵。

　　但很快，高寒也相对的给出了调整，用罗伯托换下了进球功臣比利亚。

　　这一次换人颇让人感到惊讶，因为比利亚看似没有威胁，可以他的得分能力，摆在球场上当个吉祥物，都没人敢大意。

　　用一个右前卫，甚至已经改踢了一年右后卫的罗伯托换下来，这是要防守？

　　高寒很快给出了答案。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多挪到了左边锋位置，达里奥·斯尔纳顶到右边锋位置，罗伯托继续踢他的右边后卫。

　　整座球场的所有人，甚至包括电视机前的球迷们，估计都看得直摇头。

　　什么时候，主教练的排兵布阵竟然还能这么玩？

　　可让所有人都感到吃惊的是，虽然高寒的换人和换位看起来像是在玩，但马德里竞技在球场上的控球优势，球员彼此间的配合默契，却一点都没因此而下滑。

　　之前在右路，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多是以带球突破传中为主，但现在挪到了左路，他却开始积极的走内切路线，而且还跟比利亚很不一样。

　　比利亚打左路是斜插大禁区，但克里斯蒂亚诺·罗纳尔多却喜欢带球后晃开防守球员后，直接在大禁区前沿打门。

　　葡萄牙小子刚刚换到左路来后，立即就得到了两次弧顶区左侧一带的起脚机会。

　　一次打高了，一次被马克莱莱给挡了。

　　但这两次打门的机会，都是他在左路得球后晃过了萨尔加多后争来的机会。

　　任谁都看得出来，换位到了左路，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的进球欲望变得非常强烈，而高寒似乎也有意让他这么干，安排基科多多为他拉开防守。

　　甚至就连右路的达里奥·斯尔纳也是频频从右路长传转移到左路来。

　　终于，在比赛进行到第七十九分钟的时候，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多终于再度抓住了机会。

　　基科接到哈维·阿隆索的传球后，力压马克莱莱头球点给了葡萄牙人。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多得球后，直接冲向了萨尔加多，在一对一的情况下，高速冲刺中的一个假动作，再度晃开了萨尔加多，扣球内切后，不等马克莱莱回防，直接右脚就是一记抽射。

　　门将卡西利亚斯虽然对克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的突然远射早有心理准备，可当这球打出来时，他还是吃了一惊，力度太大，角度太刁钻了。

　　哪怕皇家马德里的门神拼尽全力去扑，但最终还是没能扑住。

　　皮球应声入网，二比零！

　　整座伯纳乌球场陷入了死一般的沉寂。

　　所有的美凌格们都不敢相信地看着球场上，那个正在飞奔的二十八号球员。

　　在奔跑中，他不停地挥舞着自己的双臂，不停地怒吼，宣泄着自己满心的亢奋。

　　他才十七岁，但不管是在比赛中，还是在进球后的庆祝中，他看起来都那么的激情四射，那么的青春飞扬，那么的锐气十足。

　　他就好像是一把刚刚离鞘的锋利宝剑，崭露锋芒，杀人饮血。

　　反观自己队内的这一群球星们，优雅有余，但血性不足。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多兴奋地冲出了球场，冲到了客队教练席前，整个人直接冲到了高寒的面前，先是用力地熊抱住了自己的主教练，接着高举双臂，不停地对着看台呐喊怒吼。

　　他进球了！

　　他终于进球啦！

　　看到了没有，刚才所有嘲笑我，奚落我，看不起我的家伙们，我进球啦！

　　高寒则是用欣慰地拍着他的脸，同时高高举起了自己的右手，比出了四根手指。

　　这一举动立即引起了轩然大波。

　　整座伯纳乌数万名美凌格齐齐炮轰。

　　四根手指，这是在说，你本赛季连赢四场吗？

　　该死的家伙，太狂妄了，知道这里是伯纳乌吗？

　　滚回你们卡尔德隆去，混蛋！


第243章 还有机会

　　“赢了！赢了！我们终于赢了！”

　　当主裁判吹响了比赛结束的哨声，坐在伯纳乌客队球迷区的老希尔，早已激动得站了起来，高高举起手中的围巾，跟所有的马德里竞技球迷一样，唱响了嘹亮的队歌。

　　不知道是因为兴奋，还是血压升高的缘故，老希尔臃肿的肥脸带着涨红色。

　　在他身旁，小希尔、塞雷佐、保罗·富特雷等俱乐部大大小小的官员们，一个个也都振奋不已地站起来，跟着现场为数不多的球迷歌唱。

　　相对于足足有八万多人的美凌格，马德里竞技来到客场的球迷人数并不多，可在这一刻，他们却制造出了惊人的声势，丝毫不输给主场球迷。

　　“我就说嘛，高寒这小子就是个天才！”

　　小希尔哈哈大笑地喊道，这一刻，他为自己一年前的决定感到无比骄傲和自豪。

　　当初就是他，在关键抉择的时刻，无条件支持高寒，这才促成了马德里竞技的今天。

　　如果当时球队选择的是阿拉贡内斯，那马德里竞技还能有今天吗？

　　二十八轮全胜，提前十轮夺冠，我的天啊，这简直就是疯狂啊！

　　塞雷佐和保罗·富特雷也是不住地点头。

　　谁说不是呢？

　　哪怕是保罗·富特雷，他是最坚定的高寒支持者，可饶是如此，他也完全没有想到，球队能够走到今天，以升班马的身份夺冠，而且还是二十八轮全胜。

　　上帝啊，这简直就是西甲，不，是欧洲顶级联赛有史以来最疯狂的战绩了。

　　塞雷佐笑得合不拢嘴，双眼紧紧地盯着球场下方。

　　马德里竞技的球员们早已冲出了球场，聚集到了客队教练席前，将主教练高寒给团团围住，紧接着，他们一次又一次地将高寒抛上了半空。

　　任谁都看得出来，高寒在他们心目中的地位有多崇高。

　　刚才不管是首开纪录的比利亚，还是打入西班牙首球，但却为马德里竞技奠定胜局的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，进球之后都去找高寒庆祝。

　　这一点都不叫人奇怪，因为高寒绝对是这一支年轻的马德里竞技的灵魂核心。

　　“无论如何，一定要把他留在球队。”塞雷佐重重地说道。

　　一旁的希尔父子听后，也都脸色凝重地点着头。

　　高寒对于这支球队的重要性，不需要多说，谁都看得出来。

　　马德里竞技可以没有任何一个人，甚至包括他们几位核心高层，但不能没有高寒。

　　“续约，一定要留住他！”老希尔喊道。

　　小希尔没多说什么，但态度却非常明显，那就是支持老爹和塞雷佐的意见。

　　以马德里竞技本赛季的疯狂，只要留住高寒，保住球队的战斗力，下一个赛季继续横扫西甲完全没有问题。

　　因为对于马德里竞技而言，下个赛季代表着球队成长了一岁，实力更进一步。

　　而且，本赛季拿到了西甲冠军，下一个赛季就是欧洲冠军联赛。

　　想想都叫人兴奋！

　　在马德里竞技一百多年的历史上，还从来不曾染指过欧冠冠军。

　　可凭着本赛季马德里竞技的疯狂表现，只要留住了高寒，谁又敢说，球队没有希望？

　　“保罗。”小希尔喊道。

　　保罗·富特雷立即看了过来。

　　“门德斯应该也在现场，回头马上通知他，今晚就谈续约。”

　　葡萄牙技术总监当即点头，同为葡萄牙人，他跟门德斯的关系也相当不错。

　　更何况，高寒绝对是他这技术总监在任期间，最伟大的政绩。

　　只要高寒在，只要这支球队继续保持这一份势头，他这技术总监的位置就稳如泰山。

　　……

　　……

　　看台上，马德里竞技的球迷们在疯狂地庆祝着，俨然把主队的球迷都当成了最佳的背景板。

　　这也不奇怪，因为长期以来，皇家马德里始终都压着同城死敌一头。

　　可是在今晚，马德里竞技逆袭成功。

　　这让弗洛伦蒂诺和专程赶来捧场的首相阿斯纳尔都颜面无光。

　　尤其是弗洛伦蒂诺，更是怒气冲天。

　　谁都知道，这一战虽然份量不如国王杯决赛，但也算是本赛季到目前为止最为重要的一战。

　　可关键时刻，博斯克的球队竟然零比二输给了同城死敌，这一口气，任何一个皇家马德里的球迷都接受不了。

　　尤其是弗洛伦蒂诺。

　　只要一想到，三天之后，自己的球队竟然要在众目睽睽之下，列队迎接马德里竞技，这不是自打嘴巴吗？

　　这一刻，他甚至有些后悔，当初为什么要把国王杯决赛安排在三月六日的伯纳乌了。

　　“别动怒，弗洛伦蒂诺，还有三天时间调整，慢慢来。”

　　首相阿斯纳尔从座位上站了起来，轻轻地拍了拍弗洛伦蒂诺的胳膊。

　　“我还有点事情，先走了。”

　　“慢走。”弗洛伦蒂诺压着声音回道。

　　等到阿斯纳尔离开后，弗洛伦蒂诺一脸地阴沉，握紧了的双拳隐隐在发抖。

　　“豪尔赫。”

　　巴尔达诺立即看了过来。

　　“我认为，我们应该重新评估一下博斯克在这个位置上的能力和表现。”

　　巴尔达诺心头一跳，这是要炒掉博斯克吗？

　　但弗洛伦蒂诺只说完了这一句话后，冷哼了一声，转身就走。

　　留下了阿根廷人站在那里，看着球场下方，看起来很是落寞的皇家马德里上下，也是无可奈何地摇头一叹。

　　最近两个赛季，博斯克在球队的成绩确实不错，连续两个赛季都拿到了一座有份量的冠军，但他在一些强强对话的关键场次中的表现，也确实很难叫人满意。

　　例如上个赛季，欧冠半决赛两场对阵拜仁慕尼黑的比赛，在实力占据一定优势的情况下，竟然惨遭拜仁慕尼黑双杀，博斯克就备受质疑。

　　如果不是那个赛季球队在西甲提前夺冠，恐怕那时候博斯克就该下课了。

　　现在，国王杯决赛堪称是本赛季最重要的一场比赛，球队上上下下，动用了如此众多的人力和资源去运作这一场盛会，可结果……

　　当然，博斯克还有机会。

　　三天后打国王杯决赛，就是他最后的机会。

　　如果拿不下马德里竞技，恐怕他在皇家马德里的帅位也到头了。

　　巴尔达诺想到这里，心中不免一叹。

　　豪门的主教练看起来光鲜夺目，却不是那么好当的。

　　别说是博斯克了，就算是当年的他，入主皇家马德里，五球狂屠巴塞罗那，终结克鲁伊夫梦一队，那是何等的风光，何等的耀眼。

　　可一旦风光过了，球队成绩下滑了，该下课，他还是得灰溜溜地下课。

　　职业足球就是这么地现实！

　　……

　　……

　　按照西甲联赛的规定，客场作战的球队夺冠，颁奖典礼要等回到主场后才举行。

　　这份规定的目的就是为了照顾主队的感受。

　　所以，今天晚上的伯纳乌球场是看不到冠军奖杯的。

　　但有才的马德里竞技球迷肯定不会甘心就这么滴，所以他们赛前就特地制作了一座特大号的联赛冠军奖杯，如今正拿出来，在看台上庆祝。

　　等一下，球队还将捧着这一座“冠军奖杯”从伯纳乌南下，到海神波塞冬广场去庆祝。

　　自从丰收女神广场被皇家马德里霸占了之后，马德里竞技就一直都以海神波塞冬广场作为球队的夺冠庆祝场所。

　　而今晚，那里还将搭建起一个临时的庆祝舞台，吸引全市的床单军团球迷们到场，跟球队一起分享这一座阔别了六年的联赛冠军奖杯的喜悦。

　　但对于现场这一群来自世界各地的媒体记者来说，马德里竞技夺冠，对他们的吸引力明显不如三天后的国王杯决赛，以及高寒是否会离开马德里竞技的绯闻。

　　所以，当高寒走到场边的综合区，接受媒体采访时，他们一个劲地追问相关话题。

　　甚至有加泰罗尼亚地区的媒体非常笃定地告诉高寒，他已经成为了巴塞罗那选帅名单中的第一人选，询问他是否会考虑接手巴塞罗那。

　　高寒在西班牙足坛混迹两年了，应对媒体也是游刃有余，早不是两年前的那个雏儿，耍起太极推手，就连最资深的记者都无可奈何。

　　好不容易摆脱了记者们的纠缠后，等高寒回到了客队教练席，却看到西班牙足协主席安赫尔·比拉尔在足协官员以及皇家马德里官员的陪同下，迎面走来。

　　“恭喜你，高寒先生，你们表现得相当精彩。”比拉尔主动伸手笑道。

　　“谢谢，比拉尔先生。”高寒客气地回礼。

　　比拉尔不仅是西班牙足协主席，在欧洲足坛也是举足轻重，尤其是欧足联。

　　“足协在过去一段时间，一直都有留意你们马德里竞技的比赛，非常精彩，二十八轮全胜也堪称奇迹，也为我们西班牙培养出了一批相当出色的年轻新秀，在这里，我代表足协感谢你做出的贡献。”

　　高寒有些意外，没想到足协主席一来，就给自己戴了这么大的一顶高帽。

　　“谢谢你的赞赏，比拉尔先生。”

　　“你也知道，世界杯将至，我们足协本着集思广益的态度，希望能够在赛季结束后，举办一场讨论会，到时候会邀请西甲，乃至欧洲的一些名帅们参加，希望高寒先生也能够抽空出席。”比拉尔态度诚恳地发出邀请。

　　高寒知道，这种事情很正常，不仅西班牙，其他国家也都会这么干。

　　“好，我到时候一定参加。”

　　比拉尔含笑着点头，“到时候我们会再发出正式邀请函，同时我们也非常欢迎高寒先生能够就多多为我们提一些建议。”

　　“好，一定。”高寒点头。

　　谁都知道，当今足坛战术最先进的，不是世界杯，而是欧冠和四大联赛。

　　相对来说，四年一度的世界杯受限于国家队和赛会制等客观因素，战术发展始终落后于俱乐部，因此足协邀请俱乐部名帅出谋划策，这也相当普遍。

　　只是能够让西班牙足协主席亲自出面邀请，这让高寒多少有些受宠若惊，隐隐觉得似乎事情也没这么简单。


第244章 西甲新时代

　　第二天，马德里竞技球员将主教练高寒抛上半空的照片，登上了欧洲各大主流报纸的头版头条，作为欧洲主流联赛中最早拿到冠军的球队，马德里竞技引起了巨大的关注。

　　“向马德里竞技脱帽致敬！”

　　这是马卡报头号名记马塔亚纳刊登在头版头条的评论文章。

　　文章中，马塔亚纳高度评价马德里竞技本赛季的表现，认为床单军团夺冠实至名归。

　　“很多人都说，马德里竞技是一支没有超级巨星的球队，哪怕是瓜迪奥拉，都已经过了自己的巅峰期，但这支球队秉承着马德里竞技过往的刻苦精神与拼搏传统，硬是在巨星云集，天赋超卓的皇家马德里身上，拿到了联赛冠军。”

　　马塔亚纳还在文章中高度评价马德里竞技的球员，认为这是一支西甲最才华横溢，同时又是平均年龄最低的球队，在未来几年内，将是西甲联赛不可轻视的一股新鲜力量。

　　“我到现在都还记得，十五个月前，当高寒接手马德里竞技一线队主教练的时候，这支球队沉陷在西乙联赛的降级区，而当时的高寒默默无闻，不被任何人所信任。”

　　“但在过去的十五个月里，他用铁一般的事实，令人无比震撼的成绩，让所有人都对他刮目相看，而他也凭借着这一个赛季惊人的表现，成功跻身欧洲一线主帅行列，引起了全世界球迷的关注与肯定。”

　　“过去这几年，西甲彻底告别了过去皇家马德里和巴塞罗那双雄争霸的传统格局，先有拉科鲁尼亚成功逆袭，如今又有马德里竞技上演升班马全胜夺冠传奇，这无疑为西甲联赛注入了一股新鲜血液。”

　　“我们绝对有理由相信，在未来几年，马德里竞技将跟皇家马德里和巴塞罗那这两大传统豪门分庭抗礼，重新顶起西甲联赛传统豪门的旗帜。”

　　历来都跟马德里竞技过不去，拥戴皇家马德里的阿斯报，这一次也是把马德里竞技夺冠的消息放在了头版头条，对床单军团的夺冠给予肯定。

　　但在之后，阿斯报也猛烈抨击了皇家马德里主教练博斯克的排兵布阵和临场指挥。

　　见风使舵的阿斯报认为，主教练高寒的运筹帷幄，是马德里竞技夺冠的关键。

　　主编阿尔弗雷多亲自在专栏中撰文，“高寒，第一个站在西甲顶点的中国人”。

　　文章中，阿斯报主编反驳了外界一些关于高寒是运气不错的评论，认为单纯靠运气，高寒和马德里竞技都不可能走到今天。

　　“据我所知，马德里竞技的每一名球员，都是高寒力主引进的，而他们也在过去的一个赛季里，为马德里竞技的夺冠立下了赫赫功勋，这不可能是运气。”

　　“从两年前的马德里社区邀请赛，到乙二联赛第一小组的联赛，再到西乙，到本赛季的西甲联赛，高寒这一路走来，未尝一败，这更不可能是运气。”

　　而对于高寒在马德里竞技的神奇履历，阿尔弗雷多认为，这堪称奇迹。

　　“足球是一门艺术，勤奋固然重要，但只靠勤奋是不够的，尤其是越往上爬就越需要天赋。”

　　“这就好像有很多音乐家从小就开始苦练技艺，他们投入了相当多的辛勤努力和汗水，但从古至今，只有一个贝多芬，一个莫扎特，因为他们具有与生俱来的天赋。”

　　“在欧洲足坛，努力拼搏的球员比比皆是，但罗纳尔多和齐达内却只有一个。”

　　“过去，我们一直都以为，在主教练这个岗位上，经验才是最重要的，但高寒的出现告诉了我们一个铁一般的事实，那就是天赋同样重要。”

　　“高寒，他就是这样一位天才！”

　　能够阿斯报主编这么高的赞赏，可见高寒和马德里竞技本赛季夺冠所带来的震撼。

　　除此之外，加泰罗尼亚地区的世界体育报和每日体育报也都给予马德里竞技夺冠极高的评价，尤其是对主教练高寒，更是被他们亲密地称呼为自己人。

　　巴塞罗那本赛季表现不佳，但高寒能够率领马德里竞技崛起并夺冠，俨然撑起了巴塞罗那的那一杆大旗，而他所推崇的踢法更是被誉为深得克鲁伊夫梦一队的精髓。

　　本赛季因为球队表现糟糕而颜面无光的巴塞罗那主席加斯帕特在接受媒体采访时，更是不吝对高寒的击节赞赏，甚至公开表示，高寒是巴塞罗那最理想的主教练。

　　而对于加斯帕特的这一番表态，加泰罗尼亚地区的媒体都纷纷报以肯定，巴塞罗那球迷更是感到振奋。

　　因为，他们都深信，只要高寒执教巴塞罗那，马德里竞技的夺冠奇迹将会再度重现。

　　除了西班牙媒体外，法国足球杂志也刊登了专题，回顾了马德里竞技过去这几年的不平静。

　　他们的标题是：“历经坎坷，终成霸业！”

　　在文章中，法国杂志分析了马德里竞技沉沦降级的原因，重点介绍高寒接手球队前的混乱，但同时也深入地分析高寒接手球所带来的种种变革，尤其是球队内部。

　　到最后，法国足球杂志评价，高寒是马德里竞技告别过去一段黑暗历史，重新崛起的最大功臣，同时他们也呼吁欧洲足坛关注这一枚冉冉升起的年轻少帅。

　　“摧枯拉朽成就西甲霸业，床单军团缔造黑马奇迹。”

　　这是英国泰晤士报的头版头条。

　　在这一份在全世界都有着举足轻重影响力的权威报纸上，高度评价了马德里竞技的夺冠。

　　“很多人都在尝试着去解释马德里竞技的夺冠，但这需要解释吗？”

　　“不，根本不需要。”

　　“因为他们有最好的主教练，有最好的球员！”

　　但也有不少报纸的评论文章指出隐患，例如米兰体育报。

　　这家报纸的头版头条对于马德里竞技的夺冠给予了极高的评价，但同时，在第二版也刊登了评论分析文章，认为马德里竞技现在最大的隐患是避免重蹈过往几个赛季西甲强队的覆辙。

　　“过去几年，西甲球队的竞争之惨烈，举世皆知，先是有拉科鲁尼亚的传奇夺冠，之后又有瓦伦西亚连续两个赛季杀入欧冠决赛，可是现在再看，这两支球队明显大不如前了。”

　　“或许，这一点从西甲排名上看得不是特别清楚，但看看欧战成绩就一目了然了。”

　　“拉科鲁尼亚在夺冠之后，先后送走了弗拉维奥和德贾明哈等名将，再加上过去几年，球队风格一成不变，被其他球队所克制，导致超级拉科主客场成绩差别悬殊。”

　　“瓦伦西亚的情况也是如此。”

　　“在库珀的率领下，蝙蝠军团连续两个赛季杀入了欧冠决赛，但随着库珀惨遭国际米兰挖角，门迭塔转投拉齐奥，蝙蝠军团损失惨重。”

　　“马德里竞技现在的处境跟当初的拉科鲁尼亚和瓦伦西亚何其相似，联赛夺冠，球队士气如虹，但同时也危机四伏，面临着不少豪门球队的挖角。”

　　“如果，马德里竞技不能留住队内的众多球星，留住功勋少帅高寒，到头来不免重蹈拉科鲁尼亚和瓦伦西亚的覆辙。”

　　但米兰体育报在评论的最后也表示，马德里竞技的管理层似乎也意识到了这个问题。

　　“在昨晚海神波塞冬广场的夺冠庆典上，主席老希尔、总经理小希尔和副主席塞雷佐都对来到现场的二十几万床单军团球迷承诺，球队今年夏季将不会卖掉任何一名球星，同时也将以最大的诚意，挽留主教练高寒。”

　　对于马德里竞技的夺冠，除了媒体全都振奋地炒作外，西班牙足坛也给予了极大的关注与肯定。

　　皇家马洛卡的主教练阿拉贡内斯在接受采访时就高度肯定高寒的执教。

　　“他用如此抢眼的成绩，证明了自己的执教能力，他会是未来欧洲，乃至世界足坛最优秀的主教练之一，这一点我从不怀疑。”

　　瓦伦西亚的主教练贝尼特斯也同样借助媒体向高寒表示祝贺，认为马德里竞技的夺冠实至名归，而他也认为，高寒的很多理念值得他和其他同行学习。

　　相对来说，拉科鲁尼亚的主教练伊鲁埃塔的感情更为复杂。

　　赛季前，这支球队原本始终占据着联赛前列，甚至一度领先，但后来却始终被马德里竞技压过一头，如今排名更是连续下滑，隐隐有跌出前四的危险。

　　所以，拉科鲁尼亚的主教练伊鲁埃塔在接受采访时，很无奈地表示，高寒和马德里竞技的出色，让西甲早早断送了最大的悬念。

　　但超级拉科的主教练也表示，联赛亚军和前四的争夺战，将变得空前惨烈。

　　包括皇家马德里、瓦伦西亚、拉科鲁尼亚、毕尔巴鄂竞技、阿拉维斯和维戈塞尔塔等球队都有机会杀入联赛前四，因为彼此间的积分都咬得很紧。

　　“在联赛还剩下十轮的情况下，多支球队竞逐三个欧冠名额，竞争将无比惨烈。”

　　但伊鲁埃塔在接受采访时也表示，拉科鲁尼亚已经做好准备，迎接挑战。

　　而对于马上就要来临的国王杯决赛，伊鲁埃塔则是立场很明确，公开表示支持马德里竞技夺冠。

　　“以马德里竞技的实力和状态，我认为他们会是国王杯决赛的头号热门。”

　　但在最后，伊鲁埃塔也委婉表示，“当然，主场作战的皇家马德里也不是没有机会。”

　　同样支持马德里竞技的还包括皇家马洛卡的阿拉贡内斯、瓦伦西亚的贝尼特斯、毕尔巴鄂竞技的海因克斯和皇家社会的托沙克等主教练。

　　媒体对此普遍给出评价，认为皇家马德里要求将国王杯决赛安排在三月六日的伯纳乌球场举行，这一举动确实过于托大，引起了西甲其他球队的反抗。

　　“如果是在上个赛季，或许还没有球队能够抗衡皇家马德里，但本赛季，马德里竞技的异军突起，让皇家马德里很难再具备上个赛季的强大统治力。”

　　“我们完全可以预见，从本赛季开始，西甲将迎来一个崭新的时代！”


第245章 白色恐怖

　　马德里的初春总是那么的难以捉摸。

　　前几天还阳光明媚，一场突如其来的春雨，带来了森冷的寒流。

　　春寒料峭，更加深了伯纳乌球场那浓浓的肃杀气息。

　　主席办公室里，弗洛伦蒂诺穿着厚实的西装，在开着烘烘暖气的封闭办公室里，却还在不停地搓着双手，似乎打从心底里发寒。

　　坐在他对面的都是皇家马德里的核心高层，既有来自董事会的副主席费尔南多·马丁，首席律师布拉斯，又有俱乐部最重要的商业部门的主管，何塞·桑切斯。

　　竞技领域也有总经理巴尔达诺，以及他的得力助手，又是俱乐部功勋名宿的布特拉格诺。

　　虽然不是在正式的会议室里举行，但谁都看得出来，这次的会议事关重大。

　　“百年庆典的准备工作，进展良好，一切都在有条不紊地进行着。”

　　桑切斯在简单扼要地介绍着百年庆典的最新进展。

　　“我已经再三确认过，我们邀请的重量级嘉宾，都已经，或者正在准备赶来马德里，包括世界三大男高音之一的多明戈斯，十大名模，以及包括克林顿在内的三名美国前总统。”

　　这也是皇家马德里祭出的大手笔之一。

　　既然是要打造世界足坛最具影响力的百年庆典，那就得邀请最有份量的嘉宾到场助威。

　　邀请名模，这已经成为了各大赛事的惯例了，例如一九九零年意大利世界杯的开幕式，主打就是时装模特，叫人印象特别深刻。

　　所以，这一次皇家马德里一口气邀请了世界排名前十的名模来到现场，在百年庆典上走秀，既展示著名品牌的时装，也宣传一下皇家马德里的这一场百年庆典。

　　邀请美国前总统则是令人耳目一新的宣传手法，但出场费却不低，每人五十万美金。

　　皇家马德里原本的想法是邀请三大男高音同时到场，现场演唱皇家马德里的队歌，但很可惜，卡雷拉斯是巴塞罗那的铁杆，意大利人帕瓦罗蒂则是准备退役，所以皇家马德里最终只邀请到了俱乐部的铁杆粉丝多明戈斯。

　　如此多重磅的嘉宾，同时出现在三月六日的伯纳乌球场，这无疑就成为了皇家马德里百岁生日上最具份量的一份献礼。

　　弗洛伦蒂诺对于何塞·桑切斯的能力，还是非常信任的。

　　“王室和政府方面怎么样？”

　　何塞·桑切斯早有准备，立即接过话去，“我也一再确认过了，到时候包括卡洛斯国王、王后、王储等王室核心成员，以及首相阿斯纳尔在内的全体政府大臣，都将亲临现场道贺。”

　　一听到这里，弗洛伦蒂诺就放心了。

　　这些要员的行程都是早安排好的，既然确认后会来，那就没什么好担心的。

　　他跟手下的同事，也算是竭尽全力，将这一场百年庆典搞成一场举世瞩目的盛宴。

　　现在，唯一比较令人担心的，无疑就是当天晚上九点开打，也是这一场百年庆典最重要的一道环节，国王杯决赛。

　　任凭你场外搞得多红火，任凭你把百年庆典搞得举世皆知，说到底，皇家马德里还是一支足球队，最最核心的就是足球场上的表现。

　　所以，如果当天晚上，皇家马德里不能在球场上干掉马德里竞技，那所有的一切都算白费。

　　何塞·桑切斯似乎也察觉到了弗洛伦蒂诺双眼闪过的忧虑，想了一想，说道：“其实，我们部门进行过一次评估，我们认为，不管比赛胜负如何，都不会影响到这一次百年庆典的大获成功，以及我们在商业推广上的成就。”

　　不客气地说，这一场百年庆典虽然投入巨资，动用了将近六千万的投入，但产出却是相当惊人的，甚至完全可以借此帮助皇家马德里取得长足的发展。

　　未来几年，皇家马德里将借助这一股势头，成为欧洲经营最出色的球队之一。

　　甚至有希望超过曼联。

　　在这一层面上看，竞技上的胜负，并不重要。

　　弗洛伦蒂诺自然能明白何塞·桑切斯的意思，但却并不认同。

　　他的目标是伟大的伯纳乌主席，不仅要在商业上达到，还要在竞技层面上成功。

　　更何况，他骨子里也还是一名美凌格。

　　“马德里竞技那边又没有什么消息？”弗洛伦蒂诺转而看向了巴尔达诺和布特拉格诺。

　　竞技部门的两位高管也都是早有准备，布特拉格诺马上给予回答。

　　“根据我们得到的情报，马德里竞技将提前夺冠的庆祝压缩到最低，球队只是在当晚参加了位于海神波塞冬广场的庆祝，之后就早早回去了，而俱乐部在夺冠之后，也只是发了一封感谢通告，之后就再没有消息了。”

　　在场每一个人听后，都变得脸色凝重。

　　马德里竞技越是这么低调，就越证明他们对即将到来的国王杯决赛的重视。

　　他们是专心备战，厉兵秣马。

　　“另外，我们得到可靠情报，在德比战当晚，包括小希尔、塞雷佐和保罗·富特雷三巨头，连夜约见了高寒的经纪人豪尔赫·门德斯，洽谈续约事宜，双方谈到天亮才散。”

　　弗洛伦蒂诺听到这里，右手握拳，用力地敲击在了桌面上，发出了一声闷响，让办公室里的众人都吓了一跳。

　　续约高寒，这是他们最不愿意看到的。

　　“目前有很多球队都对高寒感兴趣，而其中传闻最有诚意的就是巴塞罗那，但也有意甲、英超和德甲的球队，只是都不算豪门，所以……”

　　如今欧洲足坛的豪门球队帅位都比较稳定，暂时没出现什么大的空缺，相对来说，巴塞罗那对高寒的吸引力，无疑就是最大的，熟悉西甲也是最有优势的。

　　这也是媒体一直在炒作这一桩绯闻的原因。

　　对于皇家马德里来说，高寒最理想的出路就是转投其他联赛，其次就是执教巴塞罗那。

　　最糟糕的就是继续留在马德里竞技。

　　任谁都看得出来，床单军团已经被高寒调整成型了，高寒继续留队，这支球队将继续提升。

　　本赛季的马德里竞技已经如此强大，那以后的床单军团岂不是将不可战胜？

　　“那我们球队这边呢？”弗洛伦蒂诺再看向巴尔达诺。

　　阿根廷人立即接过话，“我们正在积极备战，教练组也都在仔细研究马德里竞技的战术，进行针对性布置。”

　　顿了顿后，巴尔达诺继续说道：“另外我们决定在比赛当天身穿纯白色球衣出战，配合到时候整个球场，乃至整座城市的白色庆典的主题，营造一种氛围。”

　　为了突出皇家马德里的百年庆典，在整个庆典期间，包括马德里首都机场、自行车环西大赛等，都将包装粉饰成白色，制造一种白色庆典的氛围。

　　当然，这在看不惯的人眼里，有另外一种称呼，白色恐怖。

　　但庆典也好，恐怖也罢，都只有一个目的，令人敬畏。

　　弗洛伦蒂诺听后，犹豫了一下，问道：“博斯克怎么说？”

　　巴尔达诺和布特拉格诺对视了一眼，阿根廷人回答道：“他说，球队将尽全力取胜。”

　　可这话一出，弗洛伦蒂诺就不满了。

　　“我要的不是他这么一句空话，我要的是他的承诺。”

　　在场不少人都很无可奈何。

　　这就是这一场百年庆典，甚至是如今皇家马德里最矛盾的地方。

　　投入了巨资，引进了最具实力的巨星，球队实力傲居世界第一，这都是好事，而且看起来都很美，很有吸引力。

　　但问题是，这并不足以保证球队在足球场上击败对手。

　　弗洛伦蒂诺在经营层面上确实相当成功，在引援上也非常出色，但他却始终没有办法要求主教练，将他所堆积起来的这一切，转化为皇家马德里在足球场上的成功。

　　就好像他现在无论如何都想不明白，为什么皇家马德里就是干不赢马德里竞技？

　　论俱乐部实力，皇家马德里秒了马德里竞技都没有问题。

　　论阵容，银河战舰的这一套阵容从两千年开始成型，队内多名骨干精锐更是已经同场竞技了多年，彼此知根知底。

　　反观马德里竞技，高寒接手到现在，也不过才一年多时间。

　　论球星，马德里竞技几乎没有一名当世巨星，可皇家马德里的每一个位置上，就连替补都是当世数得上号的。

　　可为什么，总是输给马德里竞技？

　　会议室里陷入了死一般的沉寂，没有人能够回答这个问题。

　　弗洛伦蒂诺不无失望地叹了一口气，再重新看向了巴尔达诺和布特拉格诺，他闭上了眼睛，有些无力地问道：“那比赛当晚，怎么办？”

　　所有人都面面相觑。

　　这也是现在外面媒体和球迷都在普遍关注的焦点。

　　马德里竞技已经提前夺冠了，那皇家马德里是否会按照西班牙足坛的传统，在国王杯决赛之前，列队迎接马德里竞技入场呢？

　　不仅俱乐部难以抉择，就连球迷，甚至是媒体，也都是持两派不同的意见。

　　有人认为应该列队，因为是传统，输也不能输掉俱乐部的风度，输掉俱乐部的高贵。

　　但也有人认为，凡事应该考虑特殊情况，如果是在平时，完全应该列队，但这正值俱乐部百年庆典，又是关键的国王杯决赛，应该特殊对待。

　　甚至阿斯报就提议，皇家马德里应该事先跟马德里竞技沟通一下，避开这一尴尬环节。

　　但马上又有人反对，认为阿斯报的提议是在让俱乐部蒙羞。

　　哪有比赛还没踢，赛前就先主动示弱的道理？

　　双方为此也是争吵不休，甚至有球迷在酒吧里为此大打出手。

　　如今，决赛将至，这一话题不得不再度摆在了俱乐部管理层的面前。

　　这队，列还是不列？


第246章 万事俱备，只欠东风

　　“师父，早上好。”

　　当高寒顺着楼梯走下来时，听到动静的向天鸣立即从餐厅里跑出来，笑嘻嘻地站在一旁。

　　对于这个小子，高寒起初还会一次次地劝他，别师父师父地叫，但后来看他完全就是一副死性不改的样子，干脆也懒得理他。

　　可没想到，这小子越叫越顺口，实在是天字第一号厚脸皮。

　　“师父，你先坐，早餐已经准备好了，我马上去帮你拿出来。”

　　目送着向天鸣屁颠屁颠地跑进厨房，餐厅里的高大民夫妇和林夏、楚瑶，都笑嘻嘻地看着高寒，仿佛很是羡慕地说，瞧，你徒弟对你多孝顺！

　　很快，一碗香喷喷的瘦肉粥就盛放在高寒的面前。

　　“谢谢。”高寒随口道。

　　“谢什么谢啊，师父，这不都是我应该做的吗？”向天鸣嬉皮笑脸地回道。

　　高寒拿他没辙，只能埋头吃粥。

　　“高寒，刚才我们正在商量件事，听听你的意见。”高大民含笑地看着高寒。

　　高寒不假思索，随口回道：“嗯，我没有意见，你和老妈喜欢就买吧。”

　　“买？”高大民反倒愣了，“买什么？”

　　“买房啊。”高寒很是理所当然地回道，“你不是打算跟我商量买房的事情吗？”

　　“谁说我要买房了？”

　　高大民就委屈了，难道自己像是那种只懂得买房的人吗？

　　不是买房？

　　高寒一愣，仿佛这太阳打西边出来了。

　　自己的老爸转性了，不买房啦？

　　再看看林夏、楚瑶和向天鸣那窃笑的模样，高寒哪不知道自己猜错了？

　　“那你打算商量什么事？”高寒苦笑道。

　　高大民鼓了鼓气，“我们打算开店。”

　　“开什么店？”

　　“西服定制商店。”

　　“西服定制商店？”高寒吃粥吃到一半，差点没噎着，猛一抬头，刮目相看地看着自己的老爸老妈，还真没瞧出来，他们什么时候有这样一门手艺啦？

　　“具体的事情我也说不大清楚，让小向来说。”高大民将向天鸣给推了过来。

　　难得有机会在师父面前露脸，向天鸣整了整衣冠，还真有几分商业奇才的感觉。

　　就是他脸上那笑容，太特么谄媚了。

　　“师父，是这样的，你们家在西单买了三间商铺，原本打算收租的，但因为各种原因，始终没租成，一直空着。”

　　高寒点头，这件事情他也是知道的。

　　“你也知道，近几年，国内经济发展很快，开始出现精英白领和富人阶层，他们对西装的要求是越来越高，开始更为高端地追求量身定制。”

　　高寒还是没有说话，但却已经抬头看着向天鸣了，仿佛是在问，然后呢？

　　“在欧洲，这并不新鲜，尤其是英国和意大利，萨维尔街更是个中翘楚，而国内很多都是到香港去，但北京和上海等一线城市也都有这一类型的商店，老爷子很看好这一行的前景，所以就打算投资一家店。”

　　高寒立即狐疑地看向了自己的父亲。

　　“是这么一个道理。”高大民点头道，“小向，继续。”

　　“诶。”向天鸣立即笑着继续往下说。

　　“师父，你在西班牙，所以你是不知道，如今你在国内的名气，那是大得惊人，而最近这一年，你穿西装指挥比赛的形象，更是频频出现在国内各大时尚媒体和杂志上。”

　　“别的我不敢说，就在北京，就不知道有多少人在讨论和关心你的西装到底是在哪里定制的，而现在，我们如果趁着这一股风潮，推出自己的西装定制商店，我保证一定能一炮而红，打出名堂，在这行业里占据一席之地。”

　　高寒听到这里，总算是听明白了，这是要借助自己的名气和形象啊。

　　“你怎么看？”高寒问向林夏。

　　对于林夏的眼光，高寒还是非常信任的。

　　“据我了解，确实大有可为。”林夏难得用肯定的语气回道。

　　一旁的楚瑶也点头道：“我特地跟我国内的朋友了解了一下，这一行的前景不错。”

　　两位大美女都支持了，向天鸣笑得就更欢了。

　　当初他之所以提这个意见，不过是随口这么一说，可越想越分析，就越觉得这一行有前景。

　　可高寒却啧啧了两声，突然失笑问道：“有一个问题，你们谁懂？”

　　老爸老妈和向天鸣顿时就面面相觑。

　　是啊，开店是容易，以高寒现在的身家，也不差那么一点钱，问题是，谁懂这一行？

　　“我们……就差一个懂行的专家。”向天鸣也萎了。

　　“这不废话吗？”高寒笑骂，简直就跟那些整天扯着有多少多少赚钱门路，但就是没有半分本钱的家伙，不一个德性吗？

　　万事俱备，只欠东风。

　　问题是，这东风什么时候吹？

　　可就在向天鸣等人都满怀郁闷的时候，林夏却突然想起了一个人。

　　“高寒，你还记不记得，当初那个给你做西装的，萨维尔街的那个，叫什么名字来着……”

　　林夏这么一提醒，高寒立即想起来了，“我有他的名片，叫张……张泉。”

　　“萨维尔街？”向天鸣登时就两眼放光。

　　这可是西装定制领域里地位最崇高的，聚集了很多行业内的老牌名店。

　　“对，老资格了，还是中国人。”

　　高寒明白林夏的意思了。

　　……

　　……

　　吃完了早餐，高寒正要开车前往马哈达恩达，豪尔赫·门德斯却来了。

　　葡萄牙人最近一年多以来，在西班牙的业务是越来越多，如今更是成立了西班牙分公司，办公室就设在马德里，跟葡萄牙总部分庭抗礼。

　　业务多了，赚到钱了，这家伙现在是油光满面，出门也都是豪车，还请了个专职司机，哪里还有一年多前，刚刚来到西班牙时候郁郁不得志的样子？

　　“小希尔昨晚又给我打电话了。”

　　坐在豪华的宾利车里，在前往马哈达恩达的路上，豪尔赫·门德斯神采飞扬地说道。

　　如今的他，走到哪一家俱乐部，都是座上贵宾。

　　“他们续约的意愿非常强烈，也很有诚意，他们表示愿意给出队内最高的薪水。”

　　高寒眉头一跳，“多少？”

　　“四百万欧元，另外球队下个赛季的西甲、国王杯和欧冠都将根据成绩制定奖金，最高给出三百万欧元。”

　　高寒有些讶异，因为这份年薪在西甲联赛二十支球队里，恐怕也算是名列前茅了。

　　甚至到了欧洲足坛，那也算是相当高了。

　　弗格森和卡佩罗算是当今足坛年薪最高的主帅，大概是在六百万欧元左右。

　　马德里竞技能够给出四百万，这已经算是相当有诚意了。

　　要知道，管理层之前跟高寒有过沟通，队内几名球员的新一轮续约，年薪都将控制在三百万欧元以内，如今给高寒四百万，算是队内最高年薪。

　　“巴塞罗那也同样非常有诚意，加斯帕特和那个拉波尔塔也都频频跟我接触，他们甚至承诺，薪酬待遇不是问题，甚至组队权力也可以商量，只要你肯回去。”

　　高寒听后，摇头失笑，“他们倒是好算计，拿我来当救命符。”

　　本赛季巴塞罗那成绩低迷，管理层混乱不堪，会员球迷早就对加斯帕特怨声载道，甚至已经开始出现要求他下台辞职的呼声。

　　在这种情况下，加斯帕特多次在媒体面前抬出高寒，为自己争取政治筹码。

　　不过也可以这么看，既然情况已经糟糕到这种程度了，那加斯帕特的承诺，还有多少说服力？

　　或许，唯一比较可靠的，就只有钱了。

　　“在这支球队重返正轨之前，我对巴塞罗那不感兴趣，也不想去涉足这趟浑水，你帮我澄清一下，我会在近期内跟马德里竞技续约。”

　　门德斯对此并不感到意外，立即点头答应。

　　车很快就到了马哈达恩达体育城的门口。

　　门德斯坐在车后排，怔怔地看着高寒走进体育城大门，再看看大门旁的保安室，回想起自己当日来到马德里时候的情景，葡萄牙人心中感触颇多。

　　他很清楚，自己能够有今天，全靠高寒。

　　……

　　……

　　高寒并不清楚自己离开后，门德斯心中的感触和想法，大赛在即，他很忙。

　　但走到一线队训练大楼前时，他却驻足了。

　　因为他看到了两个人，一老一少，一胖一瘦，背对着训练大楼，站在训练场前。

　　“希尔先生，你怎么来啦？”高寒走上前去。

　　听到高寒的声音，希尔父子俩都转过身来，老希尔更是对着高寒呵呵笑着。

　　“预约了今天早晨去医院体检，时间早了，突然就想要来这里看看。”

　　出狱后，他的身体一直不大好，定期到医院体检，这已经成为家常便饭了。

　　只是特地拐到体育城来，这可就少见了。

　　高寒听后，莞尔一笑，“那希尔先生倒是得多注意点身体，养精蓄锐。”

　　“为什么？”希尔父子俩都有些不明白。

　　“难道你忘记了，我之前在医院里跟你说过的。”高寒笑着提醒道。

　　老希尔费劲地想了一想，哦了一声，恍然大悟了过来。

　　“国王杯决赛打完后，你老人家还得登上伯纳乌球场的主席看台去领取冠军奖杯呢！”

　　高寒话音刚落，老希尔登时就哈哈笑个不停。

　　是啊，赛季初，高寒就向他承诺过，一定会率领马德里竞技逆袭皇家马德里，为当年那一桩耻辱找回颜面。

　　而现在，无疑就是千载难逢的绝佳时机。

　　趁着对手百年庆典，大肆庆祝的时候，从死敌的手中，抢走最重要的一座冠军奖杯，还有比这更好的报复方式吗？

　　“高寒，这可是你自己说的，说到就得做到。”

　　“放心，我言出必行。”高寒也是信心十足。

　　老希尔哈哈一笑，朝着儿子挥了挥手，“走，咱们去医院。”

　　小希尔倒是一脸感激地看着高寒。

　　他了解自家老头的性格，要他去体检，整天都是推三阻四的，经常还得挨骂，什么时候像现在这么爽快过？

　　不过也对，马德里竞技重返巅峰，这是他这一辈子最后的心愿了。

　　希望老头子能看得到！


第247章 最后的悬念

　　马德里竞技在马哈达恩达的体育城，确实简陋，简陋到甚至很难满足每一支青年队都有自己的一片训练场，以至于很多时候都得彼此迁就训练时间。

　　U18队早早结束了一天的训练，就是为了给其他年龄段的球队腾出时间。

　　这一群稚嫩的球员们，洗完澡，坐在更衣室的衣柜前换衣服，却在讨论着明天晚上的那一场比赛，国王杯决赛。

　　早在一月末，皇家马德里和马德里竞技携手进入国王杯决赛时，这一场比赛就备受期待。

　　随着两天前结束的马德里德比战，国王杯决赛的氛围更是臻至白热化。

　　两队是同城死敌，现在又正值皇家马德里的百年庆典，马德里竞技要是在这时候砸场子，那无疑将大大加深两队之间的恩怨。

　　这一场比赛不管从哪一个角度看，都是话题性十足的赛事。

　　“你们说，这一场比赛我们能赢吗？”

　　“是啊，虽说本赛季取得全胜战绩，但还是挺叫人忐忑的，谁知道什么时候会输？”

　　“没错，有的时候越是关键时刻，就越容易掉链子。”

　　“真是叫人担心啊。”

　　马德里竞技的崛起，也不过是本赛季的这一波连胜所带来的，时间还短，俱乐部内部多少还是残留着当年大动荡的阴影，始终难以自信得起来。

　　“放心吧，我们有高老大，怕什么？”

　　虎头虎脑的拉莫斯从座位上站了起来，大手一挥，颇有几分气势。

　　“说是这么说，但是……”

　　“这事就没有但是！”拉莫斯直接就打断了他，“我跟你们说，高老大带队，至今没输过，如果这都还不能给你们带来信心，那你们也真是……”

　　拉莫斯摇了摇头，一副恨铁不成钢的样子。

　　他没有经历过马德里竞技的动荡和灾难，他一入队，正好赶上马德里竞技的崛起，所以他对球队和主教练高寒都充满了信心。

　　“塞尔吉奥说得没错，我们本赛季已经连续四场干掉皇家马德里了，第五场，也肯定是照赢不误。”同样带着浓浓信心的，还有身形看起来比较瘦小的大卫·席尔瓦。

　　这位来自加那利群岛小渔村的小个子，却是队内技术花活最好的。

　　他跟塞尔吉奥·拉莫斯、赫苏斯·纳瓦斯都是同龄段的，但表现出色，所以很快就被提拔到了U18队，现在又成为了U18年龄段的骨干主力。

　　三人也因为有着接近的履历，所以很快就成为了好友。

　　再加上二队的左后卫普埃尔塔，以及克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，被看做是皇家马德里未来的希望。

　　可如今，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多被高寒看上，提拔到了一线队，经过德比战一役，已然是一举成名，成为了全西班牙，乃至全欧洲都看重的超卓天才。

　　这也让U18队里的这一群小球员们都很是羡慕。

　　“咱们得等到什么时候，才能像克里斯蒂亚诺那样，在一线队站稳脚跟？”纳瓦斯满是羡慕地说道。

　　算起来，他跟克里斯蒂亚诺·罗纳尔多都是一九八五年生的，不过他是年底。

　　“放心吧，早晚会有机会的。”拉莫斯笑着安慰自己的好友。

　　“你们说，国王杯决赛，克里斯蒂亚诺还会上吗？”纳瓦斯又问。

　　刚刚加盟球队的时候，他的思乡症在作祟，但后来球队主动帮助他的父母亲和家人来到马德里定居，并介绍了工作，算是安定了算下来。

　　所以，渐渐的，他也就习惯了马德里竞技的生活和训练了。

　　“谁知道呢？”拉莫斯摇了摇头。

　　大卫·席尔瓦却煞有其事地点头道：“很有可能。”

　　“为什么？”

　　“罗伯特·卡洛斯受伤，注定缺席国王杯决赛，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多上一场在右路表现得这么出色，这一场继续首发，正好打皇家马德里的左路。”

　　他这么一说，众人倒也觉得有道理。

　　“我听说，二队能到现场去看球。”

　　“为什么？”

　　“是啊，现在球票这么难买，他们怎么去的？”

　　“听说是俱乐部发的，还是高寒先生亲自发的。”

　　“哇噻，不会吧？”

　　“二队那一票家伙实在太走运了！”

　　“谁说不是呢？这可是特别有纪念价值的一场比赛。”

　　“是啊，咱们怎么就没那种命呢？”

　　就在更衣室里一阵自怨自艾的苦叹声中，却突然传来了一阵声音。

　　“谁说你们没有？”

　　众人纷纷大吃一惊，循声望去，竟然就看到高寒在青年队主教练的陪同下，站在更衣室的门口，笑嘻嘻地看着他们。

　　“高……老大！”

　　“高寒先生！”

　　“天啊，是老大！”

　　自从高寒去了一线队后，每天都在忙碌着一线队的事情，虽说偶尔也能在青年队这边看到他，但那更多是在比赛中，来到更衣室，这还真是极为罕见。

　　高寒笑着走进了更衣室，顺便举起了自己右手抓着地一叠信封，顿时，更衣室众人尽皆两眼放光，一个个都笑得合不拢嘴。

　　球票！

　　国王杯决赛的球票！

　　“明晚这一战，不仅事关国王杯归属，更是我们马德里竞技未来征途上的标志性一役，所以，高寒先生特地向管理层申请，安排所有青年队球员都出席现场观战。”

　　青年队教练在一旁介绍着事情的缘由。

　　小球员们一听，一个个都用力地鼓掌。

　　高寒也不啰嗦，逐个逐个地将球票送到了球员们的手中，只是到了拉莫斯面前时，这小子却突然嘟囔了一句。

　　“老大，就不能多给一张吗？”

　　众人都吃了一惊，这小子也太胆大妄为了吧？

　　知道一张球票外面黄牛卖多少钱吗？

　　能免费送你一张球票都不错了，你还想多要？

　　可高寒却一点都不以为忤，笑着问道：“为什么？”

　　拉莫斯这小子却有些脸红地挠了挠后脑勺，凑近了高寒一些，低声道：“带我女朋友去看呗。”

　　我擦，你特么才几岁啊，就有女朋友啦？

　　看看拉莫斯，再看看自己，高寒差点没暴走。

　　这年头的小鬼，实在是叫人刮目相看。

　　“行，多给你一张！”高寒一副心如刀割的表情。

　　其他人不知道，以为他是在心疼球票，实际上，他是被虐狗了。

　　特么，连十七岁的小鬼都能交到女朋友，看来自己地抓紧一下脱单大计了。

　　再这么下去，指不定哪天就被他们给虐死了。

　　想到这里，他就不由自主地摸了摸裤袋。

　　那里面还有几张球票，都是要送给林夏的。

　　只是不知道，她突然要球票，打算要送给谁呢？

　　……

　　……

　　距离球赛开打的时间还早，但伯纳乌球迷的喊声却是惊天动地。

　　近日突如其来的寒流，明显没有冷却球迷们胸中的激情，皇家马德里的球迷们仿佛是要用这一股狂热的喊声，为球队加油助威，也给对手增添心理压力，宣示主权。

　　在伯纳乌主席看台第三层的椭圆形看台上，卡洛斯国王、王后、王子等王室核心成员，以及包括首相阿斯纳尔在内的所有政府高官大臣，早已端坐其中。

　　西班牙足协、西甲职业联盟等西班牙足坛要员，也同样亲临现场，包括克林顿在内的三名美国前总统，中国驻西班牙大使等政界要员也是位列其中。

　　这一场比赛不仅将获得西班牙电视台一台的全程直播，还将吸引包括美国、中国、日本等几十个国家和地区的电视台进行现场直播，关注度非常高。

　　也因为这样，所以皇家马德里非常重视，整个百年庆典的节目安排得满满的。

　　从今天早晨开始，伯纳乌球场的庆祝活动就不曾停歇过，包括堪比维多利亚秘密的世界十大名模的走秀，包括海选出来的歌星的现场飙歌。

　　可以说，到了今晚，整个伯纳乌，甚至是整个马德里的狂热氛围，都被充分调动出来了。

　　现如今，对阵的两支球队都结束了赛前的最后一堂训练课，纷纷返回更衣室休整，而世界顶级的男高音多明戈斯则是缓缓步入现场，率先唱响了皇家马德里的队歌。

　　偌大的伯纳乌球场，皇家马德里的球迷依旧占据了绝大多数，追随着多明戈斯的声音，所有的皇家马德里球迷也都放声歌唱，祝贺银河战舰的百岁诞辰。

　　这气势，这声浪，哪怕是作为对手，都不得不折服于皇家马德里的大手笔。

　　希尔父子、塞雷佐和保罗·富特雷也同样是坐在椭圆形看台区，国王杯冠军奖杯就在他们看台底下，在伯纳乌球场的灯光下，熠熠生辉，闪耀着诱人的光芒。

　　“也只有弗洛伦蒂诺这样的人，才搞得出这么大的场面。”老希尔点头赞道。

　　这不仅仅是需要钱，需要魄力，更需要手底下有这么一群人。

　　就算现在有人拿出六千万给马德里竞技，让小希尔他们去搞这样的一场盛宴，恐怕钱花光了，都未必办得出这种效果。

　　最起码，椭圆形看台区里的这一群贵宾们，基本上都不可能受邀出席。

　　今天，他们之所以会站在这里，不仅仅只是因为钱，因为名誉，还因为皇家马德里。

　　对于这一点，老希尔看得很清楚，而且也不生气，不羡慕。

　　因为，今天晚上，在这一座球场里，他的球队将在众多贵宾，在全世界球迷的眼皮子底下，搅了这一场百年庆典，干掉皇家马德里，捧走国王杯。

　　既然这样，何必羡慕？何必生气？

　　唱完了队歌，表演也差不多结束了，两队球员都准备要入场了。

　　可以看到，现场聚集着的，来自世界各地的媒体记者们都纷纷将注意力转移到了球员通道。

　　因为马上，这里将揭晓赛前最后的悬念。

　　皇家马德里是否愿意列队迎接马德里竞技？


第248章 我是来夺冠的

　　叮……叮……

　　寂静无声的客队更衣室里，传来了阵阵铃声。

　　这是主裁判通知进场的信号。

　　马德里竞技的球员在听到铃声后，都抬起头，看着站在他们中间的主教练高寒。

　　从刚才到现在，高寒一句话也没有说，但却给他们一种应该说的早已说完的感觉。

　　球员们在看着主教练，高寒也同样在看着他们。

　　举世瞩目的国王杯决赛即将拉开帷幕，是成是败，就在接下来的这九十分钟比赛里。

　　马德里竞技过去的二十八轮全胜，过去的种种辉煌战绩，在这一刻都变得毫无意义。

　　那根本无法提升哪怕百分之零点一的胜算。

　　“主裁判在催了，该上场啦，伙计们。”

　　球员们听后，个个都点着头，开始准备上场。

　　“临上场前，我想说一句话。”

　　所有人又都纷纷停下了动作，看着主教练。

　　“今晚，我是来夺冠的，谁挡我，我就干掉他。”

　　说到最后，高寒双眼无比坚定，展现出自己的决心。

　　所有的球员也都感受到了主教练的坚定信念，都不约而同地点头答应。

　　神挡杀神，佛挡杀佛，谁都不能阻止马德里竞技带走冠军奖杯！

　　……

　　……

　　当场上队长托雷斯带队，来到球员通道出口时，却发现皇家马德里早已入场。

　　银河战舰的球员在球员通道出口两侧，排成两行队列，正在等着他们。

　　这就是西甲传统的列队迎接冠军！

　　从球员通道里面往外看，每一名马德里竞技的球员都深受鼓舞。

　　三天前的那一战，不仅为他们带来了一座冠军奖杯，更让他们赢得了对手的这一份礼遇。

　　“兄弟们，我们上！”

　　随着托雷斯一声招呼，马德里竞技上下每一名球员都抬头挺胸，往球员通道走了出去。

　　当他们走出球员通道时，两侧的皇家马德里球员都纷纷鼓掌，虽然每一个人的脸上带着截然不同的情绪，但都很有风度地逐个跟马德里竞技球员握手。

　　整座伯纳乌球场响起了一阵铺天盖地的掌声。

　　掌声中，夹杂着马德里竞技球迷对球队的迎接，也夹杂着皇家马德里球迷对球队这份气度的赞赏与肯定。

　　不是每一支球队，每一个人，都能有这样的气度与心胸的。

　　足球场上胜败是暂时的，但一支球队的气质与性格，却是永恒。

　　“真不愧是皇家马德里啊！”

　　高寒落在最后面，远远看着皇家马德里球员和教练组列队迎接，心中不无佩服。

　　“是啊，哪怕是到了现在这种时候，都不忘传统和风度，就这一点，够我们学的。”

　　坎塔雷罗也是满心佩服。

　　虽然很多时候，高寒是看不惯皇家马德里那种高高在上的做派，但却不得不承认，这支球队的风度确实叫人佩服，难怪能在过去这些年，一直被誉为是西班牙王室和政府的象征。

　　“走吧！”

　　高寒拍了拍左右两名助手坎塔雷罗和埃梅里的肩膀，率先走出了球员通道。

　　“恭喜你，高寒先生，你们夺冠实至名归。”

　　队长耶罗排在最靠前的位置，一看到高寒，就主动伸出手来。

　　“谢谢你，费尔南多。”高寒客气地道谢。

　　但耶罗却话锋一转，“不过，今晚想赢，没这么容易。”

　　“那咱们就球场上见！”

　　“好！”耶罗也是哈哈一笑。

　　跟耶罗握完手后，高寒又先后跟劳尔、齐达内和菲戈等巨星握手，不外乎都是一些道贺的客套话。

　　对于这名初来乍到，但却率领升班马勇夺二十八轮全胜战绩的神奇少帅，皇家马德里的众多巨星们也都非常感兴趣，平日里没什么机会接触，今天正好彼此认识一下。

　　等走到了主教练博斯克面前时，高寒敏感地察觉到，这位西班牙本土主帅看起来似乎有些精神不振，整个人有点老了几岁的感觉。

　　很明显，输掉德比战，给他带来了巨大的心理压力。

　　可就算是如此，博斯克依旧还是挤出了笑容来为高寒道贺。

　　不管是现场的记者，还是电视直播镜头，都将皇家马德里列队迎接马德里竞技的这一幕拍摄了进去，可不管是在谁，哪怕是在马德里竞技球迷的眼里，皇家马德里的这一种做法并没有跌份，反而提升了他们一向以来的豪门气度。

　　列队迎接之后，两队正式入场，高寒和博斯克则是各自回到教练区。

　　“卡洛斯这一场果然连大名单都没进。”埃梅里一直都在留意皇家马德里的情况。

　　这名实习生在高寒手下干得不错，很能做事，而且观察能力很强，所以高寒有意将他招入核心教练组，跟坎塔雷罗一起辅佐自己。

　　早在刚才出来的时候，高寒就已经留意到了皇家马德里的人员情况。

　　“门将是卡西利亚斯，后防线萨尔加多和耶罗肯定上，如果我没有猜错的话，帕文是打中卫，卡兰卡踢左边后卫，中路依旧是马克莱莱和埃尔格拉，前场也没什么太大的变化，齐达内、劳尔、菲戈和莫伦特斯。”

　　劳尔和莫伦特斯是本赛季皇家马德里最强的攻击组合，表现相当抢眼，博斯克没理由不让他们首发。

　　至于说左边后卫，卡洛斯受伤后，劳尔·布拉沃是可以顶上来的，但博斯克应该是比较担心他过于年轻，无法承受这场比赛的巨大压力，所以选择了卡兰卡。

　　卡兰卡能踢中路和左路，进攻方面贡献不大，但防守比较稳健。

　　马德里竞技这边回归到了球队惯用的四三一二阵型，门将是切赫，后防线是扬库洛夫斯基、卡瓦略、马切纳和达里奥·斯尔纳。

　　三名后腰是德科、瓜迪奥拉和马科斯·塞纳。

　　前场三叉戟没变，比利亚、卡卡，以及停赛了一轮的托雷斯。

　　“我们中国人有一句老话，赤脚的不怕穿鞋的。”

　　高寒看了一眼主队教练席前的博斯克，微微一笑。

　　“这一场比赛咱们有心理优势，放开了打，干死他们！”

　　……

　　……

　　“爸，妈，快点，比赛马上开始了。”

　　在马德里竞技球迷的看台区，林夏带着一对中年夫妇，穿过拥挤的过道，找到了座位。

　　这时候，场内的对阵双方已经摆开了阵势，比赛一触即发。

　　现场的氛围也是异常的火爆，两队的球迷都不甘示弱，在比拼着各自的嗓门。

　　这让第一次踏足专业足球场的中年夫妇，都满心震撼。

　　“这就是西甲的决赛？”夏蓉挨着女儿坐，处处都觉得新鲜。

　　“是国王杯决赛。”林夏提醒道。

　　林国平夫妇对视了一眼，都觉得好笑。

　　“诶，林夏，那个是不是就是你常常提起的高寒？”林国平指着客队教练区前的人影问道。

　　林夏心中一虚，粉脸不由自主地就红了，只是点了点螓首，嗯了一声。

　　“果然很年轻，我听老唐说，他跟你同龄，年轻有为啊。”林国平笑呵呵地赞道。

　　一旁的夏蓉也看得直点头，“嗯，长得帅气，看起来也很沉稳冷静，不错。”

　　林夏听得直瞪眼，“我说，爸，妈，你们是来看球赛的，还是看……”

　　话说一半，林夏已经意识到自己犯语病了，哪里敢再多说。

　　林国平夫妇俩登时就乐了。

　　“看什么？”夏蓉调笑道。

　　“懒得理你，专心看球。”林夏故作一本正经地回道。

　　但林国平夫妇俩却是对视一笑，颇具深意。

　　……

　　……

　　就在马德里竞技球迷看台区对面，主席看台的椭圆形看台区里，弗洛伦蒂诺却是紧张地不停地搓着双手，如坐针毡。

　　他已经有很多年没这么忐忑不安过了。

　　甚至连两年前，他决定竞争皇家马德里主席位置的时候，他都是充分计算好了，胜券在握了，才一举发动对桑斯的进攻。

　　那时候他紧张，但没有不安。

　　可现在不同，他面对的是本赛季以来从未战胜过的马德里竞技。

　　如果说，这一场声势浩大，耗费了六千万巨资的百年庆典，是皇家马德里头顶上的一尊皇冠，那么这一座精心安排的国王杯决赛，就是这一顶皇冠上最璀璨的宝石。

　　从赛季初开始，弗洛伦蒂诺和皇家马德里上下就已经非常明确的下达了要求，对于这一场比赛，皇家马德里是志在必得。

　　可谁能想到，突然间杀出了一支马德里竞技！

　　从赛季前的超级杯，到联赛中的两回合对决，过去的四场比赛，皇家马德里统统落败。

　　这本身就让皇家马德里在士气上处于劣势。

　　如今，又是百年庆典，又是国王杯决赛……

　　弗洛伦蒂诺有些担心，就怕球员心理负担过重！

　　虽说皇家马德里队内每一个都是最顶尖的超级巨星，心理素质都相当过硬，但这样一场比赛，对皇家马德里球员的心里考验，不输给欧冠决赛，甚至是世界杯决赛。

　　一想到这里，弗洛伦蒂诺就满心地忐忑。

　　他并不后悔布置了这么大规模的一场百年庆典，因为他知道，这将极大的提升皇家马德里在全世界的影响力，能够极大的提升银河战舰的品牌价值。

　　他后悔的是，将银河战舰交到了一个无法胜任的主教练手里。

　　对，就是博斯克。

　　弗洛伦蒂诺扫了一眼主队教练席前的主帅博斯克，双眼闪过了一丝怒意。

　　有着全世界最豪华的超强阵容，本赛季的战绩竟然糟糕到这种程度，甚至一度沉陷在了降级区里，这让弗洛伦蒂诺怎么满意？

　　惨遭同城死敌四杀，更是莫大的耻辱！

　　如果这一场国王杯决赛再输……

　　弗洛伦蒂诺双眼的怒色更浓。

　　……那你就准备卷铺盖走人吧！


第249章 他们来了！

　　“观众朋友们，欢迎收看由西班牙电视台第一频道为您现场直播，二零零一到二零零二赛季，西班牙国王杯的决赛。”

　　“这是一场万众瞩目的比赛，我们正在伯纳乌球场为你现场直播。”

　　“比赛马上就要开始了，我先为大家介绍一下两队的首发阵容名单……”

　　……

　　“主裁判马上就要吹响哨声，两队也已经准备就绪。”

　　“所有电视机前的观众，让我们拭目以待，西班牙国王杯决赛马上开始。”

　　“这里是由ESPN体育频道为大家进行现场直播。”

　　……

　　“电视直播镜头给了场边的高寒一个大特写。”

　　“在这一刻，我为自己是一个中国人而感到骄傲，我相信，电视机前的观众也一定在为高寒所取得的成就而感到自豪。”

　　“他是第一个站在世界顶级联赛最顶端的中国人，让我们预祝他旗开得胜。”

　　“好的，比赛开始啦！”

　　“这里是中央电视台，这里是中央电视台，西班牙国王杯决赛正式打响！”

　　……

　　“欧洲那边的信号已经给过来了。”

　　“好的，我们看到比赛刚刚开始，马德里竞技发球。”

　　“这里是美国NBC体育频道，为大家直播的是西班牙国王杯决赛，对阵双方是超级豪门皇家马德里，对阵同城死敌马德里竞技。”

　　“我们看到比赛一开始，马德里竞技就率先发动攻势。”

　　“这也是马德里竞技的标志性开局抢攻。”

　　“这样的抢攻非常有威胁，经常都能够取得进球，而就算不能进球，也能够从一开始就打乱对手的节奏，帮助他们更好的控制住节奏。”

　　“我们来看看，马德里竞技能不能够一如既往地顺利控制节奏。”

　　……

　　……

　　身穿纯白色球衣，佩戴着显眼的队长袖标，耶罗坐镇在球队的最后方。

　　除了门将卡西利亚斯外，他是球队的最后一人。

　　身旁的搭档是小将帕文，一个非常有潜力，备受看好的年轻人。

　　而他昔日的搭档卡兰卡则是被挪到了左边后卫去，顶替罗伯特·卡洛斯。

　　左路缺人，这也是皇家马德里庞大阵容里的一大软肋。

　　右路的萨尔加多还有一个格雷米做替补，但左路的罗伯特·卡洛斯却没有严格意义上的替补，本赛季提拔了小将劳尔·布拉沃上来，但关键时刻，博斯克还是不敢冒险。

　　耶罗扫了一眼右侧的萨尔加多，再看了看左侧的帕文和卡兰卡，转头直视前方。

　　“他们来啦，小心点！”耶罗大声地提醒道。

　　面对马德里竞技，所有人都不敢大意。

　　早在赛前，博斯克和教练组就专门研究过马德里竞技可能在比赛中执行的策略，他们所惯用的四三一二战术，就是球队长期以来研究的重点。

　　开场抢攻，更是马德里竞技的标志性战术。

　　这一点都不叫人意外。

　　甚至，教练组早在赛前就断定，罗伯特·卡洛斯的受伤，卡兰卡虽然在中卫上打得不错，但已经有一段时间没踢过左后卫了，再加上左中卫是小将帕文，所以，马德里竞技一定会抓住这一点来打。

　　对此，皇家马德里也是早有应对之策。

　　耶罗双眼紧紧盯着皮球，同时也在留意着马德里竞技的进攻，发现果然没有出乎教练组的意料之外。

　　“弗兰西斯科，艾托，他们来了！”

　　帕文和卡兰卡顿时如临大敌。

　　很快，托雷斯跑到了左侧来举手要球。

　　“我上去。”卡兰卡立即上前，帕文也马上调整自己的位置。

　　埃尔格拉也第一时间靠过去，协助卡兰卡。

　　马科斯·塞纳将皮球传到了托雷斯的脚下，但托雷斯身后有卡兰卡，身旁有埃尔格拉，没有机会，只能往回带了两步，将皮球重新传回了中场。

　　这也顿时让皇家马德里的后防线松了一口气。

　　只是一次试探！

　　皮球在马德里竞技的中场的连续传递下，很快又传到了卡卡脚下。

　　但马克莱莱和埃尔格拉这对双后腰犹如铜墙铁壁一般，挡在了皇家马德里的防线面前，卡卡根本没有办法形成突破，甚至反而把球给丢了。

　　不过，马德里竞技的就地反抢，让皇家马德里很难顺利把皮球传到前场巨星的脚下。

　　连续几脚传球后，球权再度回到了马德里竞技脚下。

　　对于这一点，皇家马德里上下也是早有心理准备。

　　“没关系，我们再来！”耶罗为队友鼓气。

　　他敏感地察觉到，几名队友的心态都存在一些问题，尤其是自己身旁的搭档。

　　小将帕文也不年轻了，已经二十二岁了，但却很少一线队的经验，之前在二队表现不错，符合管理层重用青训的战略，所以被提拔到了一线队，加以栽培。

　　听说在二队的时候，他曾经跟高寒有过几次交手，无一例外，全都败北。

　　其中第一次还是高寒的成名战，马德里社区邀请赛。

　　现在，又是如此重要的一场比赛，对于年轻的帕文来说，压力确实很大。

　　还有卡兰卡，他对左边后卫确实有些生疏，导致他难以放开手脚，这也是一个大问题。

　　要知道，在皇家马德里的阵型里，前场的几名巨星是基本不参与防守的，所以后防线的侧翼防守，基本上都是靠边后卫来完成。

　　以前，罗伯特·卡洛斯重攻轻守，防守问题就一直备受诟病，但最起码，巴西左后卫的攻击力对任何对手都是一大威胁，可如今卡兰卡打这个位置，防守隐患犹在，但进攻威胁却几乎没有，实在是叫人放心不下。

　　就在耶罗有些烦心的时候，场边客队教练区的高寒走到了场边，朝着球场挥了挥手。

　　这一举动不仅让耶罗心头一跳，更是让伯纳乌的球迷们都沸腾了起来。

　　他这是要球队加大进攻力度？

　　果然，马德里竞技很快就重新组织起了一波攻势。

　　瓜迪奥拉拖在中场控球后，窥准了机会，传到了右路。

　　达里奥·斯尔纳快速越过了齐达内的防区，追上了瓜迪奥拉的传球，顺势趟入了皇家马德里的半场。

　　与此同时，马德里竞技的马科斯·塞纳也同时往前压，卡卡更是整个人欺近了马克莱莱和埃尔格拉的防区，让双后腰不敢动弹。

　　“该死，前面没人回防！”耶罗惊了。

　　达里奥·斯尔纳带球推进的速度非常快，一下子就杀到了三十米区。

　　“我上！”卡兰卡不假思索地往前冲。

　　他一冲上去，帕文也第一时间往左侧移动，保持住自己跟卡兰卡之间的距离。

　　可就在这时候，耶罗却意识到不对劲。

　　“小心托雷斯！”

　　耶罗提醒的话还没说完，达里奥·斯尔纳就从右路一脚斜传，将皮球传到了大禁区前沿的托雷斯的脚下。

　　这时候，整个大禁区弧顶右侧一带，就只剩下托雷斯和帕文一对一了。

　　所有人这时候才意识到不对劲，都一声惊呼。

　　卡兰卡更是第一时间就要扑过来。

　　可托雷斯一接到球，直接冲向了帕文，一个往底线强行突破的假动作，骗得帕文失去重心后，突然一个急停扣球，轻而易举就甩开了帕文。

　　皮球倒往左脚，右脚站定，左脚直接抽射！

　　整个过程说起来很长，可实际上在球场上却是一气呵成。

　　一直到托雷斯起脚，耶罗才追到了帕文的身后，但已经不可能阻止皮球了。

　　卡西利亚斯位置卡得很不错，但托雷斯故意打了一脚高球，速度又非常快，让卡西利亚斯根本是鞭长莫及。

　　皮球犹如一道闪电，迅速地钻进了皇家马德里的球门。

　　顷刻间，整座伯纳乌陷入了死一般的沉寂！

　　三分钟，开场仅仅三分钟，马德里竞技就率先攻破了皇家马德里的球门！

　　所有的美凌格，甚至包括床单军团的球迷，都不敢相信自己的眼睛。

　　一直到主裁判进球有效的哨声响起，球场大红记分牌上的数字从零变成了一时，所有人才清醒了过来。

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！！”

　　全场一阵欢呼！

　　马德里竞技球迷所制造出来的声浪，迅速席卷了整座伯纳乌球场。

　　球进啦！

　　一比零！

　　托雷斯！

　　这名看起来还是满脸雀斑的小子，进球之后高举双手，兴奋得哈哈大笑。

　　恐怕连他自己都没有想到，这进球会来得这么快，这么顺利。

　　但很快，他就被四周围涌过来的队友给团团抱住，有人捏他的脸，有人抓他的头发，还有人抠他的鼻子，甚至有人搞胸袭……

　　不过，这些都不在乎了！

　　进球啦！

　　托雷斯长长地呼了一口气，整个人都畅快了。

　　“天啊，比赛才刚刚开始三分钟，马德里竞技就率先攻破了皇家马德里的球门，这实在是叫人难以置信。”

　　“我们都曾经预估过这一场比赛会很精彩，甚至我们曾经想过，这可能会是一场对攻战，但我们绝对没有想到，进球会来得这么早。”

　　“从慢镜头回放来看，皇家马德里的左边后卫和左中卫明显存在疏漏，尤其是小将帕文，太过于轻易地就被对方给晃过去了。”

　　“正如我们赛前所担心的那样，他们太过于紧张了，背负着沉重的心理压力，这让他们难以放开手脚，看起来很小心谨慎。”

　　“反观马德里竞技，一开始就放得很开，没有多少心理包袱，开局就打起了自己最擅长的抢攻，并很快利用皇家马德里束手束脚的毛病，先下一城。”

　　“随着托雷斯的进球，两万五千名马德里竞技球迷制造出了惊人的声浪，直接压过了主队球迷，显示出了马德里竞技上下的昂扬斗志，以及球队超强的自信。”

　　“当然，比赛才刚刚开始，落后一球的皇家马德里完全没必要操之过急，时间还有。”

　　“现在最重要的就是，博斯克得尽快稳住球队。”


第250章 全完啦！

　　出乎所有人的意料之外，虽然马德里竞技先下一城，但皇家马德里却没能展开反扑。

　　在进球之后，马德里竞技依旧还是凭借着自己出色的整体协同作战能力，娴熟的高位逼抢压迫战术，将比赛的主动权牢牢控制在自己的脚下。

　　这让伯纳乌球场的主队球迷都感到非常不满。

　　他们看不到球队所暴露出来的问题，只看到球场上己队球员没有如他们所愿的反扑反攻。

　　一球在手，马德里竞技打得更为放松了。

　　高寒在场边也看起来很从容，很轻松，丝毫没有面对决赛的那种紧张感。

　　“四二三一战术不管是进攻，还是防守，都很均衡，所以才会被那么多球队所采用。”

　　对于这一套阵型，高寒还是非常肯定的。

　　瓦伦西亚、拉科鲁尼亚、维戈塞尔塔等球队，能够凭借着这一套阵型打出那么好的成绩，这绝对不是偶然，而是因为这一套阵型确实很均衡，整体性很强。

　　博斯克能够靠着这一套阵型，率领皇家马德里在欧冠赛场上所向披靡，这也不是没有缘由。

　　至于说在西甲却屡屡遭遇挫败，更主要的原因在于皇家马德里自身的问题。

　　埃梅里听到高寒对四二三一的推崇，心里头对这位老大却更为佩服。

　　早在赛前的准备会上，高寒就一针见血地给出了皇家马德里的致命伤。

　　成也巨星，败也巨星。

　　四二三一之所以均衡，是因为那个三里面的两翼，进攻时可以前压，直接面对对方的边后卫，形成四二一三的阵型，往后可以回到双后腰的两侧，变成四四一一阵型。

　　可以说，弹性十足。

　　但有得必有失。

　　四二三一阵型的边路，两名球员之间的距离要比传统四四二阵型更大，所以对两翼球员的要求更高，尤其是边后卫，防守压力很大。

　　因此，采用这一套战术打法的球队，往往会要求前场的边路球员积极参与防守，甚至必要是回撤防守，保护边后卫。

　　但问题就在于，皇家马德里的整个中前场都是巨星，齐达内和菲戈几乎都把所有的精力投入到了进攻中去，对于防守，根本心不在焉，虚晃一枪就过了。

　　就好像刚才，达里奥·斯尔纳带球往前冲的时候，照理说，齐达内应该积极回防的。

　　但这时候齐达内明显没有回防的想法，而是选择留在前场。

　　一旦托雷斯也拉到边路这一侧，很容易就形成局部优势。

　　这就是最致命的地方！

　　在达里奥·斯尔纳带球往前冲的时候，卡卡也在马克莱莱和埃尔格拉之间游弋。

　　以巴西前腰本赛季的表现，一对一，就算是马克莱莱都没把握冻结卡卡，所以埃尔格拉没时间去驰援左边路的防守。

　　最后的结果就是卡兰卡不得不离开位置，造成帕文不得不一个人去防守托雷斯的窘境。

　　在防守托雷斯时，帕文确实犯了错，但这不过是压死骆驼的最后一根稻草。

　　但可悲的是，帕文的失误会被无限放大，反而不会有人去想起，如果齐达内回防，这一防守漏洞说不定就能避免。

　　埃梅里想到这里时，突然觉得帕文、卡兰卡等皇家马德里的后卫好可怜。

　　“他们简直就是这一套巨星战略下的背锅侠，牺牲品。”

　　高寒听了之后，微微一笑，“皇家马德里的巨星战略，表面上看起来美轮美奂，但迟早会把自己给玩死。”

　　“难道就没有解决的办法？”埃梅里好奇地追问道。

　　“当然有，只是很难实现。”

　　“为什么？”

　　“皇家马德里打巨星牌，最大的问题就是前后场脱节，现在还勉强能够靠马克莱莱和埃尔格拉来保证防守的稳固，但别忘记了，耶罗老了。”

　　高寒停顿了一下，继续说道：“皇家马德里引进维埃拉，应该是要跟马克莱莱组成双后腰，阿森纳队长能上能下，攻守兼备，确实可以弥补中后场脱节的老问题。”

　　“埃尔格拉腾出位置后，后撤去打中卫，再引进一名靠谱的中后卫，这样应该没有问题了。”

　　但很快，高寒又摇了摇头，“不，还得再加一名中锋。”

　　“还要再一名中锋？”埃梅里有些费解。

　　高寒点头，“压制对方的防线，打高位防守。”

　　莫伦特斯这名中锋确实很全面，但不够稳定，球场上的震慑力不足。

　　如果前场锋线箭头人物压不住对方的后防线，那高位防守很难打得成。

　　埃梅里听到这里，双眼不由得一眯。

　　真要如高寒所说，那皇家马德里岂不是还要再引进三名巨星？

　　后腰位置上的维埃拉，中卫上的内斯塔，锋线上的罗纳尔多、维埃里和舍甫琴科……

　　乖乖，这得花多少钱？

　　高寒瞧着他那副模样，心中也不免好笑，“别紧张，想挖巨星，哪这么容易？”

　　“嗯？”

　　“维埃拉续约了，挖角难度更大了，内斯塔恐怕也不大愿意来西甲，罗纳尔多、维埃里、舍甫琴科……皇家马德里看上的可都是别家球队的当家球星，先不说能不能挖得动，就算人家肯卖，那得多少钱？”

　　埃梅里恍然大悟。

　　“一年一巨星，你自己算一算，等到他们凑足了这一套阵容，齐达内和菲戈都几岁了？”

　　埃梅里双眼一亮，可不是吗？

　　齐达内本赛季踢完都已经三十了，菲戈到了十一月分也三十了。

　　在欧洲足坛有一个共识，球员一旦过了三十岁，状态分分钟下滑。

　　如果真像皇家马德里这样凑，等凑齐了阵容，齐达内和菲戈等球员都老了，球队的新陈代谢又摆上台了，哪来的竞争力？

　　“所以说，巨星战略不靠谱，一支球队里只能有一个老大。”

　　高寒说到这里，转过头去，看向了埃梅里，“那就是主教练！”

　　这话是当初海因克斯说的，高寒非常认同。

　　因为只有主教练成为一支球队说一不二的老大，他才能够将球队拧成一股绳，让所有的球员都围绕着自己来运转，将球队打造成自己所想要的那个样子。

　　反观如今的欧洲足坛，有实力的名帅太多了，例如备受诟病的西班牙国家队主帅卡马乔。

　　但问题是，很多主教练都受到各方面的掣肘，有的甚至干脆直接就妥协了。

　　到头来也是闹得灰头土脸。

　　高寒以前是吊丝，没有权力选择自己所想要的，但现在……他有了！

　　埃梅里站在一旁，怔怔地看着高寒，体会着高寒所说的这一番话，他觉得，这是老大在给告诫他，所以，他将刚才那一番话，牢牢地记在了心里。

　　他有一个梦想，那就是将来有机会，成为一名主教练。

　　像高寒这样的主教练！

　　……

　　……

　　事实证明，高寒对皇家马德里的判断，以及给出的针对性策略，是正确的。

　　随着卡洛斯的受伤，皇家马德里左路的防守漏洞被放大，哪怕是博斯克，都没能在短短三天内解决这一难题。

　　再加上虽说主场作战，但背负着沉重的心理压力，再加上本赛季四战马德里竞技全部告负的心理阴影，皇家马德里的球员打得毫无生气，一个个都是孤军奋战，一盘散沙。

　　反观马德里竞技，没有任何心理包袱，球队又早早领先，球员们放得很开，越踢越从容，配合默契娴熟，进退自如，全盘控制着场上局势。

　　此消彼长之下，整个上半场，马德里竞技竟然踢得比三天前的德比战还要轻松。

　　尤其是当比赛进行到了第三十五分钟的时候，马德里竞技在中场打出了一次非常精妙的连续二过一配合，卡卡在马克莱莱和埃尔格拉的干扰下，利用速度带球强行突破后，直塞防线身后。

　　帕文和卡兰卡之间缝隙过大，皮球从他们中间穿过，托雷斯反越位成功，接到皮球后挑传后点，比利亚后排跟上，门前一记头球，再一次洞穿了皇家马德里的球门。

　　二比零！

　　整座伯纳乌球场都沸腾了！

　　床单军团的球迷们在看台上忘乎所以地欢呼着。

　　所有人都不敢相信自己的眼睛，谁能想象得到，皇家马德里竟然变得如此地不堪一击。

　　甚至如果不是之前马德里竞技没把握住机会的话，第二粒进球早就来了。

　　如今，两球落后，皇家马德里已经彻底被逼上了绝境。

　　完啦！

　　全完啦！

　　在伯纳乌的看台上，马德里竞技球迷的呼声铺天盖地，而皇家马德里的球迷却显得很意兴阑珊，甚至很多都低着抱住了头，一副惨不忍睹的样子。

　　他们不是没想过会输，但绝对没有想过，球队会输成现在这样。

　　半个小时，连丢两个球，甚至连一次有威胁的攻势都没打出来！

　　比赛进行到现在，最有威胁的机会来自于齐达内的一个头球，但却顶高了。

　　三十分钟，两脚射门，这就是皇家马德里给出的成绩单。

　　哪怕是瞎子都看得出来，今晚上的皇家马德里完全不在状态。

　　这不仅仅是因为对手士气正旺，完全压制，还因为球员们的心理出了问题。

　　比赛才打了半个小时，但却已经有不少皇家马德里的球迷在看台上掩面而泣，跟遥遥相对的马德里竞技球迷放浪形骸地庆祝形象，简直形成了最强烈的对比。

　　只有伯纳乌球场的广播员还在负隅顽抗着。

　　“我们两球落后了，但这绝对不是我们实力的体现，我们也不是被对手击垮，而是被自己的压力给压垮的。”

　　“但我依旧相信，我们这一群巨星们，一定能够很快调整过来，我们一定还有希望。”

　　但这样的呼吁，又能够引起多少美凌格的共鸣呢？


第251章 绝望啦！

　　比赛一直都在马德里竞技的控制下，波澜不惊地进行着。

　　是心理压力过大也好，是状态不佳也罢，皇家马德里整个上半场踢得是完全不在状态。

　　甚至可以说是一盘散沙。

　　哪怕是到了下半场，博斯克中场休整之后，球队的表现稍微有所起色，打出了一波不错的攻势，但很快又被马德里竞技凭借着牢固的防守，重新给压了下去。

　　之后，皇家马德里就像是一个被压在地上，无力反抗的倒霉蛋，迎来了马德里竞技的一顿胖揍。

　　反观马德里竞技，踢得很有节奏，一点都不着急，但却很有威胁。

　　尤其是在六十分钟之后，在撑过了皇家马德里的那一波攻势后，床单军团立即还以颜色。

　　先是卡卡中路连续突破了两名球员后，在大禁区弧顶一带的射门，被卡西利亚奋力扑出。

　　之后比利亚在左路挑球过人，底线前突然回敲，卡卡得球后晃过耶罗，斜传右侧立柱。

　　但托雷斯跟上来的这一脚打门，在帕文和卡兰卡的玩命干扰下，最终没能打正部位。

　　连续两次非常有威胁的攻门，虽然没能进球，但却也让皇家马德里一阵惊慌失措。

　　眼看着时间一分一秒地过去，博斯克最终也发狠了。

　　先是用索拉里换下了表现低迷的小将帕文，打起了三后卫，将劳尔顶到了锋线上，跟莫伦特斯组成双前锋，齐达内打前腰。

　　一时间，皇家马德里的阵型变成了三五二阵型。

　　但过了几分钟，博斯克似乎还不大满意，又用古蒂换下了中锋莫伦特斯，进一步加强皇家马德里的前场攻击力。

　　金狼古蒂这名球员相当有意思，很全面，前场任何一个位置都能踢，顶到锋线上能进球，撤回中场能助攻，尤其是最后一传，那叫一个销魂。

　　高寒对此也是不得不忌惮三分。

　　银河战舰那庞大的板凳厚度，绝对是马德里竞技羡慕不来的。

　　但，床单军团能守。

　　于是，马德里竞技开始将更多的精力投入了防守。

　　这让全场的皇家马德里球迷都愤怒了。

　　你特么也太不要脸了。

　　刚才压得那么靠上，攻得那叫一个欢乐，现在却龟缩回去了？

　　于是乎，看台上嘘的人有，骂的人有，甚至有一些脾气暴躁的球迷都开始往客队教练区扔东西，简直有媲美诺坎普球迷扔菲戈猪头的赶脚。

　　……

　　……

　　“这小子可真够流氓的！”

　　看台上，老希尔看得一个劲地哈哈大笑。

　　四周围有很多百年庆典的嘉宾，大多数都是支持皇家马德里的，听了老希尔这番话后，不少人都是怒目而视。

　　但这老头一向我行我素，大嘴巴惯了，也不在乎这群眼神杀手。

　　反倒是坐在一旁的小希尔和塞雷佐，都不无尴尬。

　　这老爷子……

　　赛前才刚刚接受了人家皇家马德里的盛情款待，结果现在却一点不留情面。

　　不过，这就是老希尔的作风，一向如此，习惯了就好。

　　但还别说，高寒这人确实挺流氓的。

　　要说他的风格吧，挺矛盾的，既能够打出酣畅淋漓的攻势足球，也能够打出叫人郁闷的防守反击，他很务实，对什么球队就采用什么策略。

　　这一点，他跟范加尔挺不一样的。

　　“这个赛季球队表现得好啊，今晚之后，就差一座联盟杯了。”

　　老头子满头满脸都是意犹未尽的样子，真让四周围的皇家马德里的嘉宾们看得牙疼。

　　这比赛还没完，你就赢定啦？

　　还差一座联盟杯？

　　敢情你是打算大圆满结局是吧？

　　不过，老头子的下一句话，就让这群银河战舰的拥趸们都吓了一跳。

　　“回头得跟高寒好好谈谈，是时候准备球队下一个赛季的计划了！”

　　下个赛季？

　　马德里竞技跟高寒的续约谈判成了？

　　乖乖啊，这家伙继续留在马德里竞技，那皇家马德里的噩梦岂不是还得继续？

　　单赛季四杀，算上今晚这一场，都五杀皇家马德里了，这家伙简直跟皇家马德里有仇啊！

　　要是下个赛季，他还留在床单军团，那还有其他球队的机会吗？

　　小希尔和塞雷佐对视了一眼，都感到很无可奈何。

　　自家的老头子就是故意当众这么说的，不然哪显得出他老人家的威风呢？

　　真是江山易改，本性难移啊。

　　老爷子到了什么时候，都还是这样一副性格。

　　但也不难看出，他今晚的心情确实好得没话说。

　　……

　　……

　　弗洛伦蒂诺就坐在距离老希尔不远处的地方，虽然现场人声鼎沸，但老希尔嗓门够大，他都把话听得一清二楚，脸色变得非常难看。

　　他什么时候被人这么当众落过面子？

　　尤其还是同城死敌！

　　高寒续约马德里竞技，这也是他最不愿意看到的。

　　“别操之过急，弗洛伦蒂诺。”

　　坐在旁边的西班牙卡洛斯国王转过头来，安慰着皇家马德里的主席。

　　“皇家马德里最大的敌人，从来都不是对手，而是我们自己。”

　　弗洛伦蒂诺听后，略加思索，点了点头。

　　“齐达内和菲戈的加盟，让西甲增添了很多看点，也让球队赢得了更多的褒奖，在商业层面上取得了相当大的进展，但足球还是有其规律性的。”卡洛斯国王不急不缓地说道。

　　弗洛伦蒂诺再度点头，“我明白。”

　　“在过去这一段时间，我也听到过不少意见，有不少人都认为，现在球队最大的问题不在于实力和阵容，而在于我们失去了整体精神，我深以为然。”

　　这次，弗洛伦蒂诺默然了。

　　关于这样的批评，他也不是没听过，甚至几乎每周都会在报纸上出现。

　　尤其是最近这几天，更是铺天盖地。

　　但这个世界上，哪有两全其美的法子？

　　既想要拥有豪华巨星阵容，又想要让巨星们跟普通球员一样，任劳任怨，这可能吗？

　　所有人现在批评皇家马德里，必定要提到马德里竞技。

　　别看床单军团现在踢得很有整体性，可假以时日，等到托雷斯、比利亚、卡卡等球员们成名了，蜕变成了巨星，那他们还愿意像现在这样，积极投入反抢，甚至回撤到本方禁区前参与防守？

　　至于说，很多人认为，皇家马德里的阵容看似很强大，板凳厚度十足，可实际上，球队过于重用，甚至有点过度使用巨星，而忽略了板凳球员，以至于巨星过于疲劳，板凳球员却因为长期得不到比赛锻炼，而状态不佳，无法发挥出应有的实力。

　　这个也是很叫人头疼的一件事。

　　因为球队需要商业运作，需要保证赞助商跟合作伙伴的利益。

　　而赞助商们，只关心巨星！

　　不过，这一番话，弗洛伦蒂诺肯定没办法跟卡洛斯国王诉说，只是在脑海里过了一遍，他就挤出了一丝勉强的微笑。

　　“我们也在努力改进这些问题，积极听取董事会的呼声，所以今年夏季，我们决定在三个位置上加强引援，分别是锋线、中场和中卫。”

　　“另外，我们还在致力于推动年轻化改革，大力提拔帕文等年轻本土小将，清洗包括萨维奥在内，一批明显不符合球队战略的老将，对此我们已经有一整套完善的计划了。”

　　中卫这个位置是董事会和球迷长期呼吁要加强的要害位置，如今看来是受到重视了。

　　卡洛斯国王听了之后，连连点头，虽然没说，但看得出来，他对弗洛伦蒂诺的表态还是很满意的。

　　皇家马德里是西班牙王室的象征，银河战舰表现不佳，王室也跟着颜面无光。

　　就在这时候，球场内突然爆出了一阵惊呼声。

　　两人都是心头一跳，立即看向球场。

　　就看到皇家马德里攻到了马德里竞技的大禁区前沿，马科斯·塞纳突然将齐达内的脚下皮球捅掉，回防的卡卡快速追了上去。

　　埃尔格拉跟卡卡同时追向皮球，但巴西人的速度明显更快，在埃尔格拉的拉拽下，卡卡抢先一步追上了皮球，并一手拨开了埃尔格拉的干扰，让西班牙中场差点摔倒。

　　甩开了埃尔格拉后，卡卡快速带球往前冲。

　　整座伯纳乌球场的球迷们都振奋了，尤其是马德里竞技的球迷，更是放声呐喊着卡卡。

　　“我的天，他的速度太快了！”

　　只是眨眼之间，卡卡已经带球杀进了皇家马德里的三十米区域，右侧的托雷斯和左侧的比利亚也在快速的冲刺，三人俨然形成了三箭头。

　　但这一次卡卡单枪匹马地带球杀入了皇家马德里的大禁区。

　　皇家马德里三后卫居中的耶罗勉强跟上了卡卡，可当他想要贴身，却突然发现，巴西球员在高速冲刺当中，竟是直接一个急停，冲刺的势头就这样硬生生地慢了下来。

　　耶罗反应也非常快，也想要来一个急刹车，但到底慢了一拍。

　　就看到卡卡急停后，右脚将皮球一扣，就从耶罗的身侧扣向了中路。

　　耶罗奋力想要调整过来，再追上去，可脚下却是一滑……

　　完啦！

　　球门前，卡西利亚斯早就意识到不对劲了，快速地弃门出击。

　　但他快，卡卡明显比他更快。

　　扣过了耶罗后，卡卡抢在了回撤的马克莱莱，以及出击的卡西利亚斯之前，右脚一捅。

　　皮球几乎是沿着一条直线，从卡西利亚斯的左侧，贴着草皮划过。

　　在全场所有人的注视下，撞进了球门的边网！

　　“耶！”

　　整座球场都能够听到卡卡进球后，右手握拳呐喊的声音。

　　紧接着，就是他那标志性的祷告！

　　主裁判进球有效的哨声再度传来，三比零！

　　虽然比赛还有十来分钟，但所有人都已经绝望了！


第252章 简直逆天了！

　　今年，马德里的倒春寒，来得更加可怕，更为吓人。

　　连续几天的冷空气，让整座城市都仿佛笼罩在一种白色的恐怖氛围之中。

　　尤其是三天前的那一场马德里德比战，尤其是皇家马德里的球迷。

　　一个赛季，四次对决，全部告负。

　　这一份成绩单让万众瞩目的这一场国王杯决赛，早早蒙上了一层阴影。

　　但所有的美凌格都还是不肯死心。

　　因为他们坚信，拥有超一流实力的皇家马德里的巨星们，一定能够克服心理压力，以及对对手败绩的阴影，在关键时刻，带领球队拿下一场堪称本赛季最重要的胜利。

　　所以，在这个晚上，无数买不到球票，进不去伯纳乌球场的皇家马德里球迷们，都自发地聚集在了市中心，皇家马德里夺冠后庆祝的希贝莱斯广场。

　　马德里市政府也早有准备，早在白天时分，这里就已经被交通管制，并且四周围都搭建好了庆祝的平台，等到比赛结束后，这里将举行一场声势浩大的夺冠庆祝晚会。

　　这将是一场通宵达旦，巨星云集的盛会。

　　十几万名球迷聚集到了这里，他们填满了希贝莱斯广场周围，等待着不远处伯纳乌球场庆祝的声音传来。

　　可谁都没有想到，最先进球的，竟然会是马德里竞技！

　　这支该死的同城死敌，一定是早有预谋，他们一定羡慕嫉妒我们的百年庆典，所以早就准备好了要来搅局。

　　但没关系，只是一个进球而已。

　　我们有齐达内，有菲戈，有劳尔，有莫伦特斯，我们有一个个的巨星。

　　只要我们愿意，我们随时能攻进你两三个球。

　　可残酷的是，第二粒进球随之而来。

　　这让聚集了十几万名球迷的希贝莱斯广场变得鸦雀无声。

　　所有的球迷都不敢相信自己的眼睛和耳朵，他们甚至怀疑自己看错了。

　　进球的不应该是皇家马德里吗？

　　为什么会是马德里竞技？

　　到了下半场，皇家马德里的表现有所起色，所有的球迷也都重新燃起了希望。

　　是的，以皇家马德里的实力，只要调整好状态，逆转三个球不是问题。

　　可现实却是那么的血粼粼，那么的冷酷无情。

　　皇家马德里的进攻没能坚持多久，就在马德里竞技的牢固防守下，后继乏力，反而是床单军团连连打出了犀利反击，让所有球迷都看得心惊肉跳。

　　可哪怕是到了这种时候，都没有一个美凌格放弃希望。

　　十几万人同时在心里头祈祷着、呼喊着，盼望着齐达内、菲戈、劳尔、莫伦特斯，甚至金狼古蒂，希望他们能够像以前那样，关键时刻站出来，拯救球队。

　　可他们等来的，却是卡卡的致命一击。

　　巴西前腰有着一个难以入耳，充满着侮辱性的名字，但却有着闪电般的速度，犀利无比的突破，以及关键时刻一锤定音的绝杀。

　　他的速度太快了，他的突破能力太强了，他的急停变向太叫人措手不及了……

　　耶罗、马克莱莱和卡西利亚斯，都挡不住他。

　　那一粒进球让希贝莱斯广场上十几万名球迷，彻—底—绝—望！

　　有人怔怔地看着皇家马德里早早布置在广场上，直播比赛的大屏幕，落下了无声的眼泪。

　　有人沮丧地拍着头，失望地转身离去。

　　有人则是蹲在地上，用力地抱住自己的头，嚎啕大哭。

　　现场充斥着一群遭遇了世界末日的难民，一群被宣判了死刑的囚徒。

　　希贝莱斯广场的上空弥漫着一股浓浓的悲怆。

　　今晚，这座城市在哭！

　　……

　　……

　　伯纳乌球场东侧的贵宾厅里，鸦雀无声。

　　国际足联主席布拉特，欧足联主席约翰松，西班牙体育部部长，西班牙足协主席，以及欧足联核心高层，以及所有成员国足协主席，都聚集在这里。

　　此时此刻，他们每一个人都不敢相信地看着下方的球场。

　　赛前，他们不是没有想过，马德里竞技可能会搅局，击败皇家马德里。

　　但他们无论如何都不会想到，皇家马德里会输成这样。

　　零比三，这简直就是一场不管是结果，还是过程，彻头彻尾的惨败。

　　马德里竞技，简直逆天了！

　　在场的所有人都对这支球队并不陌生，但在这个赛季之前，却怎么也不会想到，床单军团竟然能够走到今天，取得这么惊人的成绩。

　　西甲二十八轮，全胜！

　　国王杯，全胜！

　　欧洲联盟杯，至今为止，全胜！

　　这简直就是叫人难以置信，是欧洲足坛历史上所从未有过的奇迹。

　　升班马夺冠，这之前就有。

　　德甲的凯泽斯劳滕就曾经在雷哈格尔的率领下，上演过这样的黑马奇迹。

　　可像马德里竞技这样，以全胜战绩，上演升班马夺冠奇迹，同时又在两大杯赛上连战连捷的，前所未有，闻所未闻。

　　这简直就是奇迹中的奇迹！

　　更叫人感到惊讶的是，率领马德里竞技缔造这份惊人奇迹的，竟然是一个年仅二十五岁的中国人！

　　之前，所有人都对马德里竞技的表现有所怀疑，甚至觉得可能存在一些水份。

　　可今晚，在如此重要的一场比赛里，他们在这间贵宾厅里，亲眼看着马德里竞技将皇家马德里打得毫无招架还手之力，他们已然生不出半点怀疑。

　　有的，只是震撼！

　　“他……真的只有二十五岁？”布拉特不敢相信地问道。

　　旁边的西班牙足协主席比拉尔点了点头。

　　他虽然也非常震惊，但心里头却反而有了一丝惊喜。

　　“是的，千真万确，两年前，他甚至还只是巴塞罗那，范加尔麾下的一名实习生。”

　　在场的每一个人都惊讶万分。

　　他们都是欧洲足坛的老人，如果不是亲眼所见，打死他们都不会相信，一个才刚刚出道两年的小子，竟然能够缔造出这么惊人的奇迹。

　　“原来他跟范加尔实习过。”布拉特淡淡地说道，“但看起来跟范加尔却很不一样，打的应该是四三一二的三后腰阵型吧？”

　　谁都知道，范加尔视进攻如名，打死也不肯打三后腰。

　　“确实是四三一二阵型，应该是他自己独创的吧。”比拉尔回道。

　　附近的意大利足协主席这时候插进话来，“我们意甲也有球队踢四三一二，而且也是三后腰。”

　　“哦？”布拉特有些讶异。

　　在场很多人也都纷纷看了过去。

　　但意大利足协主席却有些尴尬，“是AC米兰，安切洛蒂踢的也是四三一二，也是三后腰，只是相比之下，攻击力太糟糕了，导致AC米兰在联赛中进攻不力，但防守确实不错。”

　　众人听他这么一说，不由得都呵呵一笑。

　　AC米兰本赛季在意甲联赛表现一般，坐拥着大因扎吉、舍甫琴科、鲁伊·科斯塔等顶级进攻手的情况下，安切洛蒂却踢得十分保守，进攻一直备受诟病。

　　但这也不奇怪，从雷吉纳到帕尔马，再到尤文图斯，安切洛蒂的保守是出了名的。

　　只是，拿安切洛蒂来跟马德里竞技的高寒比，是不是有些搞笑了？

　　谁都知道，马德里竞技的进攻冠绝西甲，甚至冠绝欧洲，而防守也是相当牢固的。

　　布拉特看到气氛有些怪了，立即哈哈一笑。

　　“看来，现在的西甲是越来越有趣了。”

　　这话顿时让比拉尔颇感得意，但西班牙足协主席的脑海里，却忍不住想起了当日阿拉贡内斯给他打来的那一通电话。

　　在电话里，这位西班牙名帅非常肯定地告诉比拉尔，他找到了西班牙足球的方向了。

　　当时，比拉尔还有点怀疑，但出于对阿拉贡内斯的信任，他还是选择了安排人员去考察和访问马德里竞技。

　　现如今，随着马德里竞技如此出色耀眼的成绩，以及在场面上如此惊人的统治力，哪怕是面对皇家马德里，都能够完全压制对手，比拉尔已经不得不相信阿拉贡内斯的判断。

　　这小子……简直就是个天才！

　　……

　　……

　　当主裁判奥斯图里亚急急地吹响比赛结束的哨声，整座伯纳乌球场一片沉默。

　　但很快，马德里竞技的球迷就在看台上疯狂地庆祝了起来。

　　近年来，皇家马德里在足球场上取得越来越多的荣誉，以及他们大张旗鼓的百年庆典，都让这一支同城死敌如鲠在喉，十分难受。

　　但现在，他们终于有了发泄的机会了。

　　他们终于可以在死敌的地盘上，放肆地庆祝着自己的冠军。

　　比赛结束了，伯纳乌球场早已准备好的，庆祝百年庆典的烟火准时地燃放了起来。

　　半空中，那一朵朵璀璨的烟火，说不出的绚丽。

　　但在球场看台上，成千上万的皇家马德里球迷，却在默默地离开座位。

　　他们没有哭，没有闹，就这么离场了。

　　这原本应该是属于他们的庆典，属于他们的烟火，但现在……都已经不重要了。

　　椭圆形看台上，弗洛伦蒂诺正强打着精神，招呼着卡洛斯国王以及众多的嘉宾，组织着即将到来的颁奖仪式。

　　等一下，马德里竞技上下将在包括首相阿斯纳尔等政府和王室要员，以及国际足联主席布拉特，欧足联主席约翰森等足坛大佬的见证下，走上主席看台，领走冠军奖杯。

　　这原本是弗洛伦蒂诺为皇家马德里所精心准备的百年庆典的最贵重的一份礼物。

　　可现在，却被这支同城死敌给夺了。

　　今天晚上绝对是他这一生当中最最丢脸的夜晚。

　　更让他感到耻辱的是，他却不得不祝贺同城死敌的夺冠。

　　没有人知道他此时此刻心中在想什么，只是看到他一切如常地在看台上，跟嘉宾们有说有笑地招呼着，看起来就好像夺冠的不是马德里竞技，而是皇家马德里似的。

　　只有最最亲近他的第二副主席布拉斯才知道，这时候在弗洛伦蒂诺的心里，恐怕杀了博斯克的心都有了。

　　但，这就是职业足球！


第253章 完美庆典

　　“皇家马德里的百年庆典是皇家马德里自己的事情，跟国王杯决赛胜负没有关系。”

　　“马德里竞技确实表现得更好，他们理应拿到这一座冠军奖杯。”

　　这是弗洛伦蒂诺在比赛结束后，接受记者采访时的回答。

　　它出现在了第二天西班牙几乎所有的报纸上。

　　所有人都看出了他的言不由衷，但这也被人称之为风度。

　　同时，弗洛伦蒂诺还向所有的皇家马德里球迷道歉。

　　因为球队没能如他们所期望的那样，赢得这一场关键的决赛。

　　“国王杯决赛已经过去了，接下来我们还将为欧冠，为更多的冠军荣誉而战斗。”

　　“我们是过去一百年里的最佳球队，同时也将继续为未来一百年最佳球队而努力。”

　　作为皇家马德里的铁杆球迷，卡洛斯国王在接受采访时主动辩解，他认为皇家马德里的球星们没有发挥出自己应有的水平。

　　“可能是因为比赛被安排在皇家马德里的百岁生日这一天，他们承受了过重的心理负担。”

　　但西班牙国王也高度评价了马德里竞技的表现。

　　“这是一支由年轻主教练所率领的年轻球队，但却创造了西班牙乃至欧洲足坛的奇迹。”

　　“我为西班牙能诞生这样的球队而感到骄傲！”

　　同样是作为皇家马德里的铁杆粉丝，首相阿斯纳尔也在赛后接受了采访，并且主动走到了马德里竞技的庆祝活动中，当面向高寒表示祝贺，恭喜马德里竞技夺得国王杯。

　　而作为比赛失利的罪魁祸首，皇家马德里主教练博斯克则是在赛后为自己和球队辩解。

　　“输掉这一场比赛确实很遗憾，但我不认为我们没有尽力。”

　　“恰恰相反，我认为每一名球员在球场上都已经拼尽了全力，或许表现得不够好，但不要忘记，我们的对手是马德里竞技，一支在二十八轮西甲联赛中取得全胜的球队。”

　　“毫无疑问，这是一场与众不同的比赛，我们每一分钟都踢得非常辛苦，都踢得像是最后关头一样艰难，想赢，但又怕输，这是很要命的情绪。”

　　比赛结束后，来自世界各地的媒体记录了伯纳乌的一切。

　　记住了狂欢的马德里竞技上下，记住了年轻的主教练高寒，记住了冲着主裁判怒吼的耶罗，也记住了双眼含泪的劳尔……

　　……

　　……

　　“在表现完美的马德里竞技面前，皇家马德里终于低下了他那素来尊贵的头颅。”

　　“这是一场将被载入史册的比赛！”

　　“毋庸置疑，胜利属于马德里竞技，皇家马德里美梦破碎！”

　　这是第二天，马卡报头版头条上的评论。

　　在评论中，他们认为，将这一场比赛的失利统统归咎于主教练和球员，这是非常不公平的。

　　同时，他们也披露，对于皇家马德里要求西班牙足协将国王杯决赛安排在三月六日的伯纳乌举行，这早已引起了西班牙同行们的同仇敌忾。

　　“我们甚至可以这样说，如果昨晚出现在伯纳乌球场的，不是马德里竞技，而是换做西甲的其他任何一支球队，恐怕皇家马德里都未必能够稳操胜券。”

　　“甚至，同样失利的可能性很大。”

　　“我们一直都在说，足球比赛就应该纯粹一点，而不应该绑架上过多的政治利益和商业利益的考量，但这一场比赛明显过界了。”

　　“当球员们背负着沉重的镣铐走上球场，失利也就不奇怪了。”

　　……

　　作为皇家马德里的喉舌，阿斯报在评论中也认为，昨晚上的失利将成为皇家马德里永远的痛，因为那是银河战舰的第一个百年庆典。

　　甚至，可能以后都不会再有了。

　　“在球队走向百年庆典的那一刻，却被同城死敌在举世瞩目之下血洗完胜，丢掉了最贵重的一顶皇冠，皇家马德里的失利将是永远都难以淡忘的伤痛。”

　　“让两万五千名床单军团的球迷，在伯纳乌用一场三比零的血洗，庆祝皇家马德里的百岁生日，这是所有美凌格的耻辱！”

　　但阿斯报也响应皇家马德里主席弗洛伦蒂诺的言论，认为比赛已经过去了，输了也没办法。

　　“我们现在最重要的是，抱着痛苦的心情，重整旗鼓，在欧冠赛场上挽回球队的荣誉。”

　　……

　　亲近巴塞罗那的世界体育报，本来就对皇家马德里的百年庆典很看不惯，如今，马德里竞技完胜同城死敌，世界体育报第一时间弹冠相庆。

　　“来自巴塞罗那的高寒，率领着马德里竞技，在伯纳乌球场用一场完美的胜利，祝贺皇家马德里的百岁诞辰。”

　　“这是一个堪称完美的庆典，也是一个值得纪念的夜晚！”

　　……

　　同样亲近巴塞罗那的每日体育报也同样幸灾乐祸的刊登评论。

　　“昨晚之后，伯纳乌的上空多了一枚璀璨的恒星，他的名字叫高寒。”

　　“他永远悬挂在那里，俯视着恢弘的伯纳乌球场。”

　　“让我们为皇家马德里的百岁诞辰，欢呼吧！”

　　……

　　西班牙ABC报同样高度评价高寒和马德里竞技的表现，认为床单军团打出了本赛季以来最具统治力的一场胜利，同时也认为，本赛季是属于高寒，属于马德里竞技的完美赛季。

　　“上个世纪属于皇家马德里，但昨晚，属于高寒，属于托雷斯，属于比利亚，属于卡卡，属于马德里竞技！”

　　……

　　西班牙国家报的评论相对来说比较中立，他们认为皇家马德里夺冠，实至名归，而皇家马德里的失利则是对管理层最大的惩罚。

　　“当皇家马德里从巴塞罗那挖来菲戈，从尤文图斯引进齐达内时，所有人都对银河战舰津津乐道，甚至赛季前就有人喊出要夺得三冠王，为百岁诞辰献礼的豪言壮语。”

　　“可现实却无情地摧毁了皇家马德里的乌托邦计划。”

　　“刚入三月，同城死敌马德里竞技就以二十八轮全胜的惊人战绩，提前十轮拿下了联赛冠军，这等于是在皇家马德里的脸上扇了一记耳光。”

　　“更让人难堪的是，两轮马德里德比战，皇家马德里都没能阻止对手，甚至眼睁睁地看着同城死敌在自己的球队，欢庆提前夺冠，以至于自己不得不在国王杯决赛前，列队迎接。”

　　“联赛的失利并没有让皇家马德里清醒，他们继续在国王杯决赛上做着美梦。”

　　“但是，马德里竞技再一次无情地摧毁了皇家马德里的梦想，三个血粼粼的进球，揭开了皇家马德里身上那一件皇帝的新衣，让所有人都亲眼看到，原来巨星云集的银河战舰，也不外如是。”

　　“讽刺的是，取得这一切成绩的马德里竞技，全队所有球员的转会费加起来，都还不够引进一个菲戈，更别说是创造历史天价的齐达内。”

　　国家报在评论的最后，也再一次提醒皇家马德里的管理层，应该要从本赛季的连续受挫实力中吸取经验教训，痛定思痛，发愤图强。

　　……

　　除了西班牙媒体纷纷给予报道外，欧洲乃至世界主流媒体，也都同样关注。

　　美国权威报纸纽约时报标题，“皇家马德里百年庆典遭搅局，马德里竞技伯纳乌创造西甲经典战役！”

　　评论员认为，在西甲夺冠受挫，三冠王宏伟计划宣告夭折之后，皇家马德里主场输掉百年庆典志在必得的国王杯决赛，被撕开了最后一块遮羞布。

　　“单赛季惨遭同城死敌五次击杀，哪怕皇家马德里在接下来的比赛，接下来的赛季中，赢得再多，都无法洗刷掉本赛季的耻辱！”

　　米兰体育报则是用标题“马德里竞技虎口拔牙，死敌主场缔造经典胜利”。

　　评论认为，博斯克和球员们都已经倾尽全力了，但无奈心理压力过大，没有任何一名球员能够正常发挥出应有水平，再加上死敌马德里竞技上下表现抢眼，最终上演了一场堪称戏剧性的马拉卡纳式比赛。

　　英国太阳报则是头版头条报道，皇家马德里百年庆典惨遭死敌搅局。

　　报道认为，在皇家马德里的百岁诞辰，死敌马德里竞技非但没有做顺水人情，反而落井下石，客场血洗对手，堪称史上最经典的砸场子赛事之一。

　　而比较权威的德国图片报则是认为，输掉国王杯决赛，责任在皇家马德里。

　　“如此重要的一场比赛失利，固然叫人难以接受，但反省过往，皇家马德里的做法确实值得商榷，尤其是对国王杯决赛的安排。”

　　“足球比赛，它首先就是一场没有硝烟的战争，不是请客吃饭，它是一场残酷的，血粼粼的战争，但皇家马德里明显过于托大，过于迷恋自己的巨星政策。”

　　“马德里竞技的成功，不仅仅摧毁了皇家马德里的美梦，同时也提醒着所有的职业足球人，足球，它依旧还是足球，哪怕人为地在它身上加入了其他越来越多的元素，可依旧还是无法改变它作为足球的本质。”

　　与此同时，也有很多媒体都纷纷关注，并重点分析马德里竞技这支球队。

　　而高寒，作为二十五岁的，四大联赛有史以来最年轻的主教练，却率领马德里竞技创造出了如此惊人的战绩和壮举，他也登上了全世界各大媒体的版面，得到了铺天盖地的宣传报道。

　　几乎是在一夜之间，高寒这个名字，伴随着这一场比赛，传遍了这个星球上的每一个角落，传到了每一名球迷的面前。


第254章 躺着也中枪

　　“来自西班牙的最新消息。”

　　“昨晚刚刚在伯纳乌球场，以三比零击败了同城死敌皇家马德里，搅了银河战舰百年庆典的床单军团马德里竞技，今天中午在卡尔德隆球场召开了一场新闻发布会。”

　　“俱乐部主席老希尔，在总经理小希尔、副主席塞雷佐和技术总监保罗·富特雷的陪同下，出席了这一场新闻发布会，并郑重宣布，球队已跟主教练高寒完成续约。”

　　“根据可靠消息，随着本赛季马德里竞技的异军突起，主教练高寒出色的执教成绩，吸引了整个西班牙，乃至欧洲足坛的关注，有很多球队都纷纷向这位年近二十五岁的年轻少帅伸出橄榄枝。”

　　“这也让马德里竞技感受到了威胁，于是，早早决定跟主教练提前续约。”

　　“根据本台记者得到的消息，这一次的续约将大幅度提升主教练高寒的年薪，据说将拿到目前西甲首屈一指的最高年薪，四百万欧元。”

　　“年仅二十五岁，出道两个赛季，却一跃成为欧洲最抢手，也是战绩最为出色的主教练，这名年轻的中国籍主教练让所有人都大吃了一惊。”

　　……

　　葡萄牙，加亚新城，波尔图训练基地。

　　主教练办公室墙壁上的电视机，正在播放着葡萄牙电视台的午间新闻。

　　电视机对面的沙发上，坐着三个中年男子。

　　居中那人约莫四十岁左右，一头自然卷曲的黑发，方形脸看起来棱角分明，给人一种很强势，很有性格的印象。

　　他就是刚刚上任一个月的波尔图新帅，何塞·穆里尼奥。

　　坐在他左侧的是一名年纪跟他相仿的葡萄牙中年，如果是熟悉葡萄牙体育圈的，对他都不会陌生，因为他是葡萄牙最著名的体育记者之一，路易斯·洛伦索。

　　右侧就更不得了，他就是曾经被称之为是葡萄牙首席经纪人，但最近这一两年稍稍有些不如意的何塞·维加。

　　这三个人同时看到这一篇报道，但反应却是截然不同。

　　路易斯·洛伦索看起来兴致勃勃，指着电视上的高寒，问向了穆里尼奥，“你跟他熟不熟？”

　　穆里尼奥曾经以翻译的身份，追随主教练博比·罗布森进入巴塞罗那，之后转正为助理教练，后来罗布森下课，范加尔上台后，他得到罗布森的举荐，继续留在了巴塞罗那，担任范加尔的助手，一直到二零零零年才离开。

　　按照他和高寒的履历，两人应该有过一年的共事生涯。

　　但穆里尼奥却淡淡地摇了摇头，“不熟。”

　　“不会吧？”路易斯·洛伦索不大相信，“你和他不是都在一线队吗？”

　　一旁的何塞·维加哼哼地笑了两声，“虽然都是一线队，但也是分得很细的，当时他只不过是一名实习生，谁记得住他？”

　　言谈之中，不难听出这位经纪大鳄对高寒的不屑。

　　路易斯·洛伦索明白为什么，因为高寒的经纪人是豪尔赫·门德斯，而门德斯是何塞·维加的头号劲敌。

　　甚至在葡萄牙足坛有坊间传闻，豪尔赫·门德斯之所以能够在短短两年时间内，一举超过何塞·维加，成为葡萄牙乃至整个伊比利亚半岛最有影响力的经纪人，背后都是因为有高寒的支持。

　　但对于这种传闻，一直没人能找到证据，也有很多人不信。

　　因为高寒才二十五岁，出道才两年，可门德斯出道多年，怎么可能呢？

　　“在巴塞罗那的最后一年，我跟范加尔关系不怎么好，所以很多事情都比较少去插手，不过据我所知，他也没外界媒体所报道的那样，深受范加尔重视。”

　　“不会吧？”路易斯·洛伦索有些吃惊。

　　这媒体可都不是这么报道的？

　　而且范加尔自己在接受媒体采访的时候，可是给了高寒相当高的评价，难道……

　　“这不简单吗？”何塞·维加冷冷一笑，“难不成你要范加尔说，我对这小子不熟，当时他只是一个实习生，谁在乎他？”

　　呃……好像也有道理。

　　“范加尔应该是采用一种比较礼貌的说法，但高寒在巴塞罗那绝对是不起眼的。”

　　路易斯·洛伦索听后，却是重重地吐了口气，再看看自己这位认识多年的好友，心里头也挺为他感到不值的。

　　跟高寒在巴塞罗那毫不起眼相比，穆里尼奥在巴塞罗那期间就很被人看好。

　　从博比·罗布森到范加尔，都非常欣赏他，而他在巴塞罗那的工作也很出色，早早就收到了很多葡萄牙球队的邀请，但他一直等到了二零零零年才离开。

　　有媒体披露，离开巴塞罗那后，高寒选择单独执教，之前甚至有巴塞罗那和皇家马德里邀请他去担任一线队的首席助理教练，但他还是选择留在马德里竞技担任主教练。

　　穆里尼奥也是如此，只肯独当一面，不给任何人做助手。

　　他先后执教了本菲卡，但中途下课，去年夏季在经纪人何塞·维加的运作，以及波尔图主席达科斯塔的推荐下，执教了莱里亚，并用了半个赛季的时间，将这支球队带到了历史最佳成绩，联赛第四。

　　也就是在一月末，波尔图成绩低迷，主教练下课，达科斯塔将穆里尼奥挖来了波尔图。

　　初来乍到，穆里尼奥以三连胜开局，成功站稳脚跟，但之后连续两场表现不佳，尤其是上一场，零比三输给了贝莱嫩塞斯，引起了媒体和球迷的愤然指责。

　　如今，看到电视机里，那个昔日在巴塞罗那，连自己都完全没留意到的小角色，如今却成为了西甲，乃至欧洲足坛薪水最高的一线主帅，心高气傲的穆里尼奥心里闹得慌。

　　两人几乎是在同时离开巴塞罗那，不到两年时间，他穆里尼奥至今一事无成，可那个高寒，却已经有两座西班牙国王杯，一座西乙冠军，一座西甲冠军，同时还有西甲二十八轮全胜的傲人战绩。

　　两相对比，换了谁都心里不痛快。

　　“说起来，波尔图之所以走到今天，这高寒也是罪魁祸首啊。”何塞·维加突然说道。

　　路易斯·洛伦索眉头一皱，“怎么说？”

　　“去年夏季，就是他让那个该死的门德斯，跑到波尔图来挖走了德科和卡瓦略，你们看看，这两名球员现在在马德里竞技的表现，当初卖那种价钱，达科斯塔恐怕悔得肠子都青了，有他们在，波尔图能成现在这样？”

　　呃……

　　路易斯·洛伦索有些无语了。

　　这都能怪到高寒的头上？

　　人家当初挖人，也不是没付钱啊。

　　不过，看看何塞·维加，再看看穆里尼奥，路易斯·洛伦索心中一叹。

　　好吧，好吧，怪吧，能让你们心里舒服一点，你们就怪吧。

　　倒霉的高寒，真真是躺着也中枪！

　　……

　　……

　　叮……叮……

　　“喂，你好，这里是加斯迪福特经纪公司。”

　　“对，是的，高寒先生的肖像权确实是由我们公司代理的。”

　　“合作？当然，我们非常欢迎，但能不能麻烦你先传真一份你们公司的材料，以及具体的合作意向书呢？”

　　“嗯，好的，好的，好，我一定尽快跟进。”

　　……

　　叮……叮……

　　“喂，你好，加斯迪福特经纪公司。”

　　“找门德斯先生？不好意思，门德斯先生出差去了。”

　　“是的，我是他的秘书，有什么事情你可以先跟我说一下。”

　　“关于高寒先生的赞助条款谈判？这个恐怕得等门德斯先生亲自处理。”

　　“对，麻烦你先传真一份具体的合作意向书，以及你们公司的材料过来好吗？”

　　“好的，门德斯先生回来我一定让他尽快给你回电话。”

　　……

　　叮……叮……

　　“喂，你好，加斯迪福特……”

　　……

　　……

　　……

　　门德斯坐在西班牙分公司的办公室里，看着外面络绎不绝的电话，忙得前台秘书是焦头烂额，他的心里头却忍不住想要放声大笑。

　　尼玛，这些可都是主动送钱上门的，能不高兴吗？

　　自从昨天晚上，高寒率领马德里竞技在客场三比零完胜皇家马德里后，他就一举成名了。

　　现在全世界的球迷都知道有他这么一号人物，而且是红得发紫啊。

　　放眼全世界，像高寒这么有戏剧性，这么传奇的年轻少帅，绝无仅有啊。

　　一时间，世界各地的赞助商们都纷纷打来了电话。

　　开始门德斯还好心性，一个一个接，可结果那叫一个应接不暇。

　　现在他学聪明了，让秘书统统挡驾。

　　如今的高寒可今非昔比了，没点份量的赞助商，咱还看不上了。

　　想合作，行，先把公司材料送过来审查一下，之后再看合作意向书，不符合我们家高寒形象的，赞助费用过低的，统统免谈。

　　就算是耐克和博朗这种以前签过的合同，想要再续，不涨价也免谈。

　　交情归交情，生意归生意，门德斯划分得很清楚。

　　如今的高寒简直就像是一座金矿，背靠着偌大的中国市场，哪家赞助商不想要？

　　门德斯甚至已经盘算过了，只要运作得好，一年赚到的钱，恐怕是自己以前一辈子都不敢想象的，球场上成绩越好，来钱就越快。

　　当然，他也不傻，不会为了钱去干一些短视的事情。

　　所以，他才要秘书先挡一挡，再好好考核一下合作伙伴，避免损害了高寒这块金字招牌。

　　毕竟高寒才二十五岁，这条路还漫长着呢。

　　要是一不小心塑造出一个主教练领域的贝克汉姆，我的天啊，简直就是要发呀！

　　想到了这里，门德斯躲在办公室里，暗自窃笑。

　　他现在简直就是敲断腿，坐在家里等数钱的节奏啊。

　　看着外头那个都快被电话吵到精神崩溃的秘书，葡萄牙人颇有几分良心老板的觉悟。

　　嗯，看来，是时候给办公室增添几个人手了。

　　谁让咱公司业务发展得如此迅速呢？

　　哇咔咔……


第255章 目标：欧冠赛场

　　伯纳乌的国王杯决赛一战后，整座马德里被两种截然不同的情绪所撕裂。

　　皇家马德里的球迷们普遍感到悲观，因为他们觉得，本赛季的银河战舰将可能会颗粒无收，这对于百年诞辰的皇家马德里来说，堪称耻辱。

　　尤其是在自家门口丢掉了志在必得的国王杯。

　　但作为死敌，马德里竞技却在大肆庆祝着球队提前拿到了双冠王。

　　西甲提前十轮夺冠，国王杯力斩死敌夺冠，这让床单军团的每一个人都大为振奋。

　　马德里竞技上一次拿到双冠王，那已经是六年前的事情了，那时候的马德里竞技球星云集，高手如云，正值历史最顶峰的时期。

　　如今再夺双冠，床单军团无疑正在复兴的道路上大步前行。

　　外面的这种良好的氛围，明显也感染到了马哈达恩达体育城内的氛围。

　　在西甲第二十九轮的比赛之前，球队开放了一堂训练课，聚集到马哈达恩达体育城来的球迷简直是人山人海，不仅体育城内人满为患，甚至连训练场外围也同样挤满了围观的球迷。

　　这让球队上下每一个人，都深刻感受到了双冠王所带来的助力，并很快就转化成了他们在训练场上拼命表现的动力。

　　马德里竞技的球员们在训练场上的每一次精彩表现，都能够得到内外无数球迷的齐声欢呼。

　　而球队连夺两座冠军后，心态明显更为放松，球员们也个个表现得更为活跃。

　　这让一堂开放的训练课，仿佛变成了一场大联欢。

　　等到九十分钟训练课结束后，不管是球员还是球迷，都还觉得意犹未尽。

　　高寒也很喜欢这种氛围，但最终还是吹响了训练结束的哨声。

　　所有的球员都聚集到了主教练的面前，自动站成两排，呈扇形将主教练围住。

　　教练组的成员们则是在高寒的身后，笔直地站成了一排。

　　“大家辛苦了，今天的训练就到此结束。”

　　高寒话刚说完，训练场内外就响起了一阵热烈的欢呼声和掌声。

　　但很快，随着高寒双手举起，现场顿时又静了下来。

　　所有球迷都看出来了，主教练有话要说。

　　“过去这一周，我们收获了两座冠军奖杯，这非常非常难得，队内每一名球员的表现，都让我感到非常满意，没有你们每一个人的辛勤努力，就不可能有球队的这两座冠军奖杯。”

　　球员们听到这话，个个都变得抬头挺胸，倍感荣光。

　　球迷们则是再度报上了一阵更为热烈的喝彩声。

　　双冠王，追平了俱乐部历史上的最佳战绩，就这一点，训练场内的这一群人就值得赞扬。

　　“但我今天想要说的是，赛季还没有结束。”

　　高寒不自觉地往前迈了两步，“我们在本赛季的西甲已经二十八轮全胜，但我认为，我们还可以做得更好，你们还有非常大的潜力可以挖掘，所以，千万不能骄傲，也不能有丝毫懈怠，因为我们接下来的每一步，都将受到全世界球迷的关注，都在创造着西甲联赛的传奇。”

　　现场所有人，包括训练场内的球员，以及场外成千上万的球迷，听了高寒的这一番话后，都不约而同地点着头。

　　对于马德里竞技来说，现在最大的敌人已经不再是对手了，而是他们自己。

　　如果仅仅满足于夺冠，满足于二十八轮全胜，那他们将很快从巅峰陨落。

　　“还有，我们本赛季杀入了联盟杯八强，接下来我们的对手是荷兰的费耶诺德，这也是一支实力不俗的球队，他们可是淘汰了弗赖堡和格拉斯哥流浪者队进入的八强。”

　　在场的每一个人都听明白了，高寒接下来的重心将转移到了联盟杯上。

　　这也很正常，因为联赛已经提前夺冠，国王杯也已经早早到手了。

　　拿下联盟杯，拿下三冠王，高寒和马德里竞技将迎来一个大圆满的赛季。

　　“联盟杯，竞争仅次于欧洲冠军联赛的欧洲赛事，也是无数球队、无数球星们证明自己的最佳平台，八强内更是充斥着AC米兰、国际米兰、瓦伦西亚、多特蒙德、埃因霍温等欧洲强队……”

　　说到这里时，高寒刻意顿了一顿，扫了一眼面前的球员。

　　他感受得到，这群人的眼睛里都在闪动着火热的光芒。

　　他们都很年轻，都渴望证明自己，渴望去挑战一个个强大的竞争对手。

　　如今的欧洲联盟杯含金量十足，充斥着不同联赛，不同风格，不同战术之间的较量。

　　意甲七姐妹中的帕尔马强吧？

　　结果，十六强淘汰赛中，惨遭以色列特拉维夫夏普尔击败。

　　而且还是客场战平，主场惨败。

　　还有法甲班霸里昂，实力够出色吧？

　　但却主场战平，客场一比四惨败于捷克的利贝雷茨。

　　还有英超的利兹联，实力够强了吧？

　　可结果呢？

　　客场战平，主场零比一输给了埃因霍温。

　　虽然有很多有识之士都在高喊着，欧洲足坛的顶级联赛和次一级联赛之间，实力差距越拉越悬殊，但联盟杯却是这群次一级联赛球队证明自己实力的最佳平台。

　　例如两千年时，土耳其的加拉塔萨雷就在决赛中击败了阿森纳夺冠。

　　所以，哪怕马德里竞技在西甲和国王杯中都有了斩获，但却并不代表球队能够在联盟杯中胜券在握，尤其是面对AC米兰、国际米兰和多特蒙德等传统强队，胜负更是难料。

　　“我知道，现在外面有很多人都在怀疑，我们是否有足够的实力，延续球队的这一份状态，直到赛季结束，甚至是下一个赛季，尤其是在欧洲赛场。”

　　“因为我们下一个赛季，将以西甲冠军的身份，参加欧洲冠军联赛！”

　　所有人听到高寒这一番话时，心中不由得都热血沸腾了起来。

　　欧冠，那是所有职业球员梦寐以求的最高舞台。

　　只要是职业球员，谁不希望能够在欧冠赛场上证明一下自己的实力？

　　自从欧洲冠军杯扩军成了欧洲冠军联赛后，两轮小组赛的赛制，最大限度上杜绝了黑马球队的诞生，固然导致赛程更为密集，球队压力更大，但从某种程度上来说，也让欧冠成为了四大联赛，尤其是豪门球队的囊中物。

　　但也有消息指出，欧冠将从零三零四赛季再度改革，取消第二阶段的小组赛，变成十六强淘汰赛，不过，这跟马德里竞技下赛季打欧冠，影响不大。

　　高寒说到这里，再看看面前的球员，觉得差不多了，自信地一笑。

　　“所以，伙计们，千万别满足于我们现在所取得的，区区这一丁点的成绩，因为我们可是一支要在下个赛季的欧冠赛场上大干一场的球队！”

　　高寒的这一番话，立即赢得了球员和球迷们的一片叫好。

　　欧冠，那不仅仅是球员们的梦想，更是球迷们的渴望。

　　在马德里竞技的一百年历史上，还从来不曾染指过欧冠。

　　过去的一百年里，这支球队曾经多次承载了冲击欧冠的梦想，但却一次次让人失望。

　　距离欧冠最近的一次，那是在一九七四年。

　　当时的马德里竞技杀入了决赛，遭遇到了德甲豪门拜仁慕尼黑，但却在两回合的决赛当中，先后以一比一和零比四，输给了拜仁慕尼黑，最终痛失冠军。

　　二十八年过去了，欧冠一直都是马德里竞技球迷心中刺。

　　尤其是在过去这几年，瓦伦西亚在库珀的率领下强势崛起，连续两个赛季杀入了欧冠决赛，而马德里竞技却惨遭降级噩梦，这让很多人甚至都开始质疑床单军团西甲第三豪门的头衔。

　　因为马德里竞技只进入过一次欧冠决赛，但瓦伦西亚却有两次。

　　虽说在国内赛事上，不管是西甲，还是国王杯，马德里竞技的冠军荣誉要多于瓦伦西亚，但瓦伦西亚的崛起，马德里竞技的降级，还是大大地动摇了球队在西甲的地位。

　　所幸的是，本赛季床单军团在高寒的率领下，强势崛起。

　　以马德里竞技本赛季的表现，稳住球队西甲第三豪门，已经没有悬念了。

　　但接下来，如果马德里竞技想要更进一步的话，那就得在欧冠赛场上有所突破。

　　而这，也是所有床单军团，上到管理层，下到最普通的球迷，最热切的期盼。

　　……

　　……

　　“你刚才那一番话，说得太好，太振奋人心了。”

　　训练结束后，高寒一走出训练场，保罗·富特雷和豪尔赫·门德斯就跟了上来。

　　技术总监明显也被高寒刚才的那一番话激发起了情绪，显得有些兴奋。

　　这让高寒不由得想起，保罗·富特雷的成名就是在欧冠，之所以加盟马德里竞技，也是因为老希尔希望他能够率领球队在欧冠上有所斩获。

　　但很可惜，保罗·富特雷没能完成自己的使命，这也成为了他职业生涯的一大遗憾。

　　今天，他之所以跟豪尔赫·门德斯在一块，主要是谈谈克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的续约。

　　随着葡萄牙小将在德比战上的出色表现，已经成功引起了外界的关注。

　　如果俱乐部这时候还不懂得赶紧续约，那改天被人挖角，简直就是活该。

　　所幸的是，门德斯也是聪明人，知道这时候对克里斯蒂亚诺·罗纳尔多来说，留在马德里竞技最为有利。

　　最起码，这里有高寒罩着。

　　回到了办公室，分主客坐下来后，高寒开始烧水沏茶。

　　“保罗，你帮我安排一下，我打算亲自去一趟以色列。”高寒边洗茶具，边说道。

　　“联盟杯？”

　　高寒点头，“双方首回合比赛。”

　　联盟杯八强淘汰赛的抽签结果，多特蒙德的对手实力并不强，以色列的特拉维夫夏普尔。

　　但谁都不敢保证，以色列球队不会再爆冷。

　　而按照赛程，马德里竞技如果进入四强，将会遇到这两支球队之间的胜者。

　　如今赛程已经进入了收尾阶段，高寒自己也很忙，但亲自考察一下对手，还是非常有必要。

　　“好，我马上安排。”保罗·富特雷立即答应。

　　得到答复后，高寒转而看向了豪尔赫·门德斯，呵呵一笑。

　　“豪尔赫，你说有好消息要告诉我，什么好消息？说来听听。”

　　好消息？

　　保罗·富特雷也顿时好奇心大盛。


第256章 我跟他不熟

　　对于豪尔赫·门德斯，但凡是跟他有过接触的人，都会不吝赞赏。

　　葡萄牙经纪人固然是很精明，但却不是那种精明得过头，容易得罪人的家伙。

　　恰恰相反，他的精明之处在于他很圆滑，做事情很懂得协调各方面的利益，这让他在整个伊比利亚半岛的足球圈里非常吃得开。

　　以前的他，受限于自身的影响力，再加上何塞·维加的阴影，使得他在足球圈里混得并不如意，尤其是在葡萄牙足坛以外。

　　但是现在，随着他借助着高寒及马德里竞技的地位和影响力，使得他的事业发展得突飞猛进，不仅在西班牙站稳了脚跟，还把业务发展到了南美洲，甚至在东欧地区也建立起了自己的人脉和渠道。

　　随着公司规模的快速扩大，门德斯的这份能力就为他带来了巨大的好处。

　　对于自己的这个经纪人，高寒也是相当满意。

　　门德斯的崛起，固然是他在背后的推动，但高寒又何尝没有获得好处呢？

　　而且现在门德斯隐隐然有把高寒当做公司的名片在经营，这也让高寒受益匪浅。

　　所以，对于门德斯今天早上打来电话，说有好消息要告诉他时，高寒就挺好奇的。

　　“什么好消息？快说呀！”保罗·富特雷看起来比高寒更急。

　　真没看出来，这家伙还挺有八卦精神的。

　　门德斯指了指保罗·富特雷，无奈地摇了摇头，再重新看向高寒。

　　“有没有想过换辆车？”

　　“换车？”保罗·富特雷一愣，这算什么好消息？

　　但高寒却突然眼前一亮，上次让我留胡子，是为了配合博朗的赞助，今天让我换车……

　　“难道是……”

　　门德斯笑着点头，“最近一段时间，有家车企一直在跟我接触，而且还挺有诚意的。”

　　“哪一家？”

　　“保时捷。”

　　“保时捷？”保罗·富特雷失声了。

　　这可是举世闻名的豪华车品牌，专门生产跑车的，一辆售价不菲啊。

　　难道，他们要请高寒去代言他们的超级跑车？

　　想到这里，技术总监那叫一个郁闷啊。

　　真真是人比人得死，货比货得扔。

　　同样是开车，自己开的是西雅特，还特么得自己掏钱去买，可高寒倒好，开的都是豪车，之前是俱乐部免费赠送的宝马X5，现在是保时捷主动赞助，不仅不用钱，还能赚赞助费。

　　这到底是个什么世道啊？

　　为什么这样的好处，自己当年踢球的时候就没有呢？

　　“保时捷的处境好像不大好，不是说已经负债累累了吗？”高寒却是眉头一皱。

　　他也是一个很珍惜羽毛的人，虽然对商业赞助并不反对，但也不希望自己签一份赞助，结果没多久就出现赞助商破产之类的丑闻。

　　“确实，保时捷最近这些年的处境很糟糕，但也因为这样，所以他们才决定大破大立，打算推出一款全新的豪华型SUV，将在本月的日内瓦车展上首发。”

　　高寒明白了，“他们想请我当这款SUV的代言人？”

　　“对，他们以前是做跑车的，突然去做SUV，给人一种很颠覆的感觉，而且主要是面对年轻群体，所以，他们认为你非常符合他们这款车型的定位。”

　　高寒听后，不由得呵呵一笑，“估计，他们还看重了中国市场吧？”

　　门德斯也是微微笑着点头，也不否认。

　　中国市场最近这几年，发展是越来越迅猛，这对于保时捷等奢华品牌来说，都有着莫大的吸引力，而作为中国体育界里最具影响力的品牌，同时又是欧洲足坛新近崛起的后起之秀，高寒对他们的吸引力可见一斑。

　　“据我所知，保时捷对于这款车型是寄以厚望，甚至承载了这家公司复兴的所有希望，也因为这样，所以他们会在全世界推广这一款车型，而他们选定了你，作为这款车型的全球代言人，这对我们来说，也同样有好处。”

　　跟大牌赞助商合作，所获得的并不仅仅只是赞助费收入，同时还有一大堆潜在的商业利益。

　　例如高寒，跟保时捷这样的豪华品牌合作，对他的商业价值本身就是一种提高，而随着保时捷在全球推广他们的车型，高寒作为代言人，影响力自然而然也跟着扩散。

　　保时捷对这款车型越重视，推广力度越大，对高寒的好处就越明显。

　　所以，在听了门德斯的这番分析后，高寒也点了点头，觉得不错。

　　“我跟保时捷的人谈过几次，他们除了免费提供全新的最高配置，价值大概在二十万欧元左右的限量版车型外，合同期间内，所有的保养和维护费用，通通由保时捷负责，另外他们每年的赞助费也达到了三百万欧元。”

　　每年三百万欧元，这是现如今高寒的赞助价码。

　　虽说，门德斯要是松一松口，价格回落一下，估计能多签几笔，但精明的葡萄牙人却觉得没必要，因为保持一定的高价，本身就是对品牌的维护。

　　更何况，随着马德里竞技的表现越来越出色，如今的高寒根本不缺赞助商。

　　现如今，三百万已经是对于一些一线品牌的报价了，如果是二线品牌，门德斯的报价基本在五百万欧元左右。

　　没办法，谁让高寒现在红呢？

　　一旁的保罗·富特雷听得直咋舌，他算是跟着高寒一路走过来的，也是亲眼见证着高寒的商业价值被门德斯一点一点地挖掘出来，心里头是佩服得五体投地。

　　可以说，这位葡萄牙同胞的手段，比起马德里竞技商业部门的那群人，不知道高明多少倍。

　　五百万欧元的赞助费，这甚至都已经可以追上欧洲巨星了。

　　不过，听门德斯的语气，似乎手头上还真有几家赞助商对高寒感兴趣，只是目前还在跟门德斯接触和谈判，葡萄牙人对赞助商的要求还挺高的。

　　在高寒点头同意了保时捷的赞助后，话题很快就转移开了。

　　“对了，豪尔赫，听说，新上任的波尔图主教练是何塞·维加的人，你可得小心点。”

　　保罗·富特雷跟波尔图关系匪浅，当初门德斯想要打入波尔图，就是他从中连线搭桥。

　　“嗯，何塞·穆里尼奥。”门德斯笑着点头，再看向高寒，“还是你在巴塞罗那的老同事。”

　　高寒点头，对于这个人，他当然不会陌生。

　　何塞·穆里尼奥是当年范加尔的得力助手，精通多门语言，非常牛，足球战术方面也有一些自己的独到之处，但性格很傲气。

　　不过，在高寒进入巴塞罗那的时候，他虽然还在一线队，但却已经不被范加尔所喜，据说是因为他在九九年时被人挖角，几乎离开了巴塞罗那，范加尔对他这种行为感到不满，而且他也曾经多次当众跟范加尔唱反调，惹怒了荷兰名帅。

　　“我跟他不熟，没什么接触。”高寒摇头道。

　　当年他在巴塞罗那时，只不过是一个默默无闻的实习生，但穆里尼奥却是核心教练组的助理教练，为人又傲气，根本不把任何人放在眼里，怎么会跟高寒有接触？

　　“不过，我倒是知道，何塞·维加早在几年前就已经是穆里尼奥的经纪人了，当年他之所以能在罗布森离职后，继续留在巴塞罗那，何塞·维加也是功不可没。”

　　那些年，何塞·维加在巴塞罗那可是有着举足轻重的影响力，推荐一个助理教练，那不过是小菜一碟罢了。

　　当然，对于这种内幕，只能是八卦，除了当事人，谁能知道其中细节？

　　不过，何塞·维加麾下的主教练，接掌了波尔图，这倒是有些意思。

　　但门德斯却似乎一点没放在心上。

　　“放心吧，如今波尔图的首发阵容十一名球员里面，有六个是我的球员，达科斯塔之前还在跟我联系，打算在今年夏季再引进我的球员，所以，就算何塞·维加自己当了波尔图的主教练，我也不怕他。”

　　说到最后，门德斯呵呵直笑，看起来一副胜券在握的样子。

　　高寒和保罗·富特雷对视了一眼，都不约而同地笑了。

　　如今的门德斯早已不是初初来到马德里的那个门德斯了，现在的他，在整个伊比利亚半岛的足球圈里，算是声名赫赫的一号人物。

　　而且，作为经纪人，只要掌握了优质的球星资源，根本不需要担心谁来当这个主教练。

　　甚至从某种程度上说，就连俱乐部都得礼让三分。

　　波尔图的达科斯塔之所以不喜欢何塞·维加，不就是因为后者当年掌握了葡萄牙的优质球员后，开始得意忘形的缘故？

　　何塞·维加当年意气风发的时候，因为得意忘形开罪了不少葡萄牙足球圈的人，如今有些没落了，就想要重新挽回，这恐怕没那么容易。

　　当然，如果门德斯自己作死的话，那就两说。

　　但怎么看，这精明狡诈的葡萄牙经纪人都不像是那种会给对手机会的蠢蛋。

　　不过，随着这个话题聊开了，保罗·富特雷才在不经意间透露了一桩秘辛。

　　原来，高寒还没接手马德里竞技一线队的时候，何塞·维加就曾经跑到卡尔德隆球场，向马德里竞技管理层重点推荐过穆里尼奥。

　　甚至到后来，高寒接手一线队，成功率队升级后，何塞·维加又跑来运作过几次，还多次拿高寒在巴塞罗那实习阶段的履历，来拔高穆里尼奥的份量。

　　只不过，当时管理层始终都在高寒和阿拉贡内斯之间二选一，根本就没考虑过其他人选。

　　如今回头再看，保罗·富特雷也不得不感叹自己当初的明智。

　　要是当时没选择高寒，换了别人，不说是穆里尼奥，就算是名帅阿拉贡内斯，恐怕都很难达到高寒今时今日的成就。

　　但高寒听后，心里不免对何塞·维加更为反感。

　　至于高傲的穆里尼奥，印象也没好到哪里去。


第257章 蝙蝠侠在哪儿

　　夜晚，整座卡尔德隆球场灯火通明，亮如白昼。

　　球场看台就仿佛像是一座喷薄而出的火山，不时地喷发着令人震撼的激情。

　　场内正在举行着西甲第二十九轮联赛，马德里竞技主场迎战巴塞罗那。

　　在本赛季西甲冠军归属早已锁定的情况下，这一场比赛最大的悬念早已不是马德里竞技，而是做客的巴塞罗那能否全身而退。

　　因为这支西甲豪门目前位居联赛第五，距离欧冠资格的前四还剩一步之遥。

　　更让巴塞罗那球迷感到庆幸的是，就在今天下午，拉科鲁尼亚主场意外战平了巴列卡诺，只拿到了一分，领先优势大大削弱。

　　这让巴塞罗那上下都看到了机会。

　　本赛季的巴塞罗那就像是一把神经刀，表现时好时坏。

　　好的时候能够连连取胜，甚至上演五六球的大屠杀，但坏的时候也足以叫人崩溃。

　　一周一赛，加上前一轮五比一大破马拉加，克鲁伊维特上演了帽子戏法，状态正佳，让人看到了客场击败马德里竞技的希望。

　　所以，这一场比赛备受关注。

　　甚至就连巴塞罗那的主教练雷克萨奇在接受采访时都表示，冲击联赛前四已到关键节点，球队必须要一鼓作气，拿下马德里竞技，逆转拉科鲁尼亚，冲入前四。

　　失去前四，无缘下个赛季的欧冠，这是所有人都不敢想象的。

　　于是，这一场比赛，客场作战的巴塞罗那从排兵布阵来看，就显得非常有攻击性。

　　四四二阵型，中场小菱形站位。

　　后防线从左到右分别是意大利左后卫科科、德波尔、普约尔和雷齐格。

　　中场拖后是莫塔，左侧是科库，右侧是路易斯·恩里克，突前是里瓦尔多。

　　双前锋是萨维奥拉跟克鲁伊维特的组合。

　　从这一份阵容就不难看出，雷克萨奇就只有一个目的，抓住马德里竞技连连苦战，而且提前夺冠的机会，反客为主，一举拿下马德里竞技。

　　高寒这一场比赛也对首发进行了调整，改打四三三阵型。

　　门将依旧是切赫，后防线分别是安东尼奥·洛佩斯、卡瓦略、巴勃罗·伊巴涅斯和罗伯托。

　　三名中场则是塞杜·凯塔、哈维·阿隆索和巴普蒂斯塔。

　　前场三叉戟分别是左边锋克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，右边锋托雷斯，基科居中。

　　原本高寒的想法是让防守型中场奥斯卡·梅纳首发，但在通过训练考察后，他放弃了这个想法，因为这名阿根廷老将已经不可能再满足高寒的要求了。

　　这也是高寒目前对董事会提出的夏季转会要求，放弃奥斯卡·梅纳等多名替补，至少引进一名防守型中场的强力替补。

　　马科斯·塞纳这个点，一直都欠缺一名实力派替补，本赛季一旦巴西后腰缺阵，马德里竞技就不得不东挪西挪，多少也影响了球队的战斗力。

　　以目前床单军团的情况，大框架已经十分稳定了，需要的是局部加强。

　　在比赛开打之前，巴塞罗那也按照惯例，在球员通道出口处，列队两侧，迎接国王杯冠军马德里竞技入场，双方看起来也是挺友好的。

　　可比赛一开始，双方立即刺刀见血地杀了起来。

　　相对于巴塞罗那拼命地想要控制住皮球，马德里竞技的打法就很简单粗暴。

　　起高球！

　　在克里斯坦瓦尔表现不佳，失去主力位置后，巴塞罗那这一条后防线的最高点就是一米八的意大利左后卫科科，其他三名球员，不管是德波尔、普约尔还是雷齐格，都低于一米八。

　　可反观马德里竞技，基科就不用说了，托雷斯身高达到一米八六，葡萄牙人克里斯蒂亚诺·罗纳尔多虽然才十七岁，但身高也同样达到了一米八五，在同龄人里也算是鹤立鸡群了。

　　但如果仅仅只是这样，那还不算什么，最叫人恨得牙疼的是，托雷斯和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的爆发力还特么快得叫人震惊。

　　基科作为中锋，频频回撤策应，左右两翼就斜插两肋。

　　就这样一门简单的套路，却在开场仅仅三分钟就撬开了巴塞罗那的球门。

　　基科回撤接球后，转身助攻，托雷斯右肋甩开科科后斜插大禁区，接球后抽射破门。

　　整个过程在迅雷不及掩耳之间发生，让巴塞罗那所有人都懵了。

　　之后巴塞罗那陷入了左右为难的窘境，既想要反扑，却又担心后防线。

　　这种糟糕的心态，终于让他们在第三十四分钟时，再度爆出了软肋。

　　还是基科回撤，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多左路接球后强行突破，连续晃过了对方两名防守球员后，突然回敲，巴普蒂斯塔后插上远射，再下一城。

　　连进两球后，巴塞罗那可谓是兵败如山倒，马德里竞技则是牢牢掌控局势，虽然控球优势不明显，但防守却十分牢固，没给巴塞罗那丝毫机会。

　　到了下半场第七十七分钟时，马德里竞技终于再度发威。

　　上一轮因为累积黄牌停赛的托雷斯，这一场终于爆发了，在科科和德波尔的夹击下，强行突破后跳射破门，上演了梅开二度。

　　就这样，马德里竞技主场三比零完胜巴塞罗那！

　　血粼粼的三个进球，让雷克萨奇赛后甚至拒绝跟高寒握手，直接返回了更衣室。

　　谁让你高寒特么落井下石，丝毫不给老东家留点颜面呢？

　　……

　　……

　　前一轮五比一大破马拉加，这一轮客场零比三败走卡尔德隆，雷克萨奇的球队继续扮演着神经刀的角色，也引起了巴塞罗那上下的愤然。

　　在拉科鲁尼亚主场战平的绝佳时机，巴塞罗那非但没能把握住机会，反而还输了，这让巴塞罗那上下对雷克萨奇的不满达到了顶峰。

　　尤其是巴塞罗那主教练赛后拒绝跟高寒握手的行为，更是遭到了球迷和媒体的炮轰。

　　就连巴塞罗那主席加斯帕特都不得不出面，批评球员们的糟糕表现，同时为雷克萨奇的不理智行为道歉。

　　以目前巴塞罗那的情况，夏季换帅已然成为定局。

　　关键问题是，原本头号大热门高寒已经续约了马德里竞技，谁愿意来接掌巴塞罗那这个烂摊子。

　　也是在二十九轮，刚刚经历了国王杯噩梦的皇家马德里，很快走出了阴影，主场三比零拿下了比利亚雷尔，一雪国王杯和德比战的耻辱，稳住了联赛第三的位置。

　　至于贝尼特斯的瓦伦西亚，本着闷声发大财的传统，低调地主场二比零击败了塞维利亚，继续占据着联赛第二的位置。

　　随着蝙蝠军团排名的上升，贝尼特斯这名主帅也成为了本赛季西甲联赛仅次于高寒之外，最亮眼的发现。

　　只是相对来说，他不管是成绩，还是执教风格，都不如高寒讨喜。

　　打完了巴塞罗那之后，马德里竞技马不停蹄地赶往荷兰，客场挑战费耶诺德。

　　这是欧洲联盟杯八强淘汰赛的首回合比赛。

　　别看费耶诺德是荷甲联赛的球队，但整体实力却不弱，荷甲射手王范胡耶唐克和丹麦杀手托马森组成的双前锋更是非常有威胁，后者甚至已经跟AC米兰联系在一起。

　　日本中场小野伸二目前就在费耶诺德担纲主力，所以，这一场比赛也被东亚地区的球迷视为是一场中日对决。

　　但在这一场比赛中，小野伸二整场碌碌无为，根本没能为费耶诺德稳住中场，直接导致马德里竞技全场牢牢压制了费耶诺德，并分别在上半场第二十七和临近结束前的第四十五分钟，凭借着比利亚的梅开二度，顺利奠定了比赛的胜局。

　　不过，到了下半场，费耶诺德的主教练范马尔维克果断调整战术，左边路小将罗宾·范佩西替补上场，一次左路接后场传球后，顺势趟过达里奥·斯尔纳，直传禁区，助攻范胡耶唐克破门得分，将比分扳成了一比二。

　　但在这之后，费耶诺德就再也没能获得机会了。

　　比赛最终也以一比二结束，马德里竞技顺利从客场带走一场胜利。

　　不过，比赛却让高寒感受颇深。

　　首先是高中锋范胡耶唐克，确实相当不错，不管是卡瓦略还是马切纳，面对这一类型的中锋，身体对抗都处于下风，应付起来很吃力。

　　荷兰足坛这几年人才辈出，高中锋位置上就有克鲁伊维特、范尼斯特鲁伊、哈塞尔巴因克、罗伊·马凯、海塞林克、范耶胡唐克等实力派球星，确实相当恐怖。

　　但这也提醒了高寒，必须要加大对强力高中卫巴勃罗·伊巴涅斯的培养。

　　这名西班牙较为罕见的力量派中卫，身体对抗出色，但脚下却不失细腻，相当不错，培养出来会是中卫位置上的第三人选。

　　至于说老臣子桑蒂，目前已经沦落到了第四中卫，本赛季甚至连出场机会都没有。

　　另外一大发现就是费耶诺德替补上场的左边锋，小将罗宾·范佩西。

　　年仅十九岁，身材高大却偏瘦，非常灵巧，脚下技术非常细腻，尤其是那一脚接后场长传，左脚卸球的那一下，让高寒印象特别深刻。

　　也正是因为那一脚球停得非常好，直接导致他的下一步动作非常妙，达里奥·斯尔纳甚至很难去完成有效的防守，只能眼睁睁地被对方给过了。

　　高寒特地动用火眼金睛看了一眼，发现这名范佩西的潜力高达一百八十五，标准的巨星级球员，就是身体偏瘦，是他未来成就的一大隐患。

　　“罗宾，这名字取得妙，不知道蝙蝠侠在哪儿呢？”高寒呵呵笑道。

　　“博格坎普之后，先有范德法特，后有罗本，如今再来了一个范佩西，这荷兰还真是人才辈出！”

　　他之前因为对范德法特等球员感兴趣，还特地去看了一下阿贾克斯，结果不仅发现了包括斯内德和德容在内的多名实力派球星，甚至又挖掘出了一名潜力高达一百九十的高中锋。

　　年仅二十一岁的瑞典中锋，伊布拉希莫维奇。

　　只可惜，马德里竞技现在已经稳定了，高寒也不可能把所有的球员通通招进床单军团。

　　要是真都招进来，却没能给予足够的比赛锻炼，那岂不是误人子弟？

　　但豪尔赫·门德斯却在积极行动。

　　有了火眼金睛，欧洲足坛对于高寒，简直可以说是处处黄金。


第258章 他叫高寒！

　　“欢迎来到特拉维夫，高寒先生！”

　　当高寒一行人抵达以色列首都特拉维夫的一家五星级酒店的大堂门口时，酒店经理立即从大门内迎了出来，亲自为高寒打开了后排的车门。

　　“你好。”高寒下车后，客气地跟他握手。

　　这时候，保罗·富特雷和卡洛斯·佩纳也早已从另外一侧车门下车，走了过来。

　　“非常高兴见到你，富特雷先生。”

　　“我也是，谢尔盖。”

　　名叫谢尔盖的酒店经理立即将三人请进了酒店的大堂。

　　这是一家很有以色列传统风格和情调的五星级酒店，面朝地中海，风光非常秀美。

　　参加欧洲赛事的客场比赛，球队一般得住酒店。

　　马德里竞技的联盟杯八强淘汰赛虽然只打了首回合比赛，但肯定要提前为半决赛做一些准备，例如提前联系好酒店。

　　如果等到第二回合比赛打完后再联系，实在过于匆忙，甚至有可能会出现纰漏。

　　所以，高寒此行不仅是要考察特拉维夫夏普尔对阵多特蒙德的比赛，顺便帮着球队考察一下酒店。

　　如果特拉维夫夏普尔爆冷击败多特蒙德，马德里竞技又顺利淘汰费耶诺德，双方会师半决赛，马德里竞技将入住这一家酒店。

　　这也是酒店经理招待高寒两人如此盛情的原因之一。

　　马德里竞技能够入住，对这家海边度假酒店来说，无疑是一大助力。

　　“我们酒店刚刚重新装修，同时还引进了国际上有着非常丰富酒店管理经验的团队，而且也立足于打造特拉维夫的传统特色。”

　　酒店经理招待高寒三人的同时，也在介绍着酒店的优势。

　　“如果马德里竞技真能够入住的话，正值我们酒店的沙滩节，到时候会有一个海滩小姐的选拔比赛，一定会非常热闹的。”

　　“我们也希望能来住啊。”保罗·富特雷呵呵笑道。

　　要是半决赛真遇到了特拉维夫夏普尔，那等于是保送决赛啊。

　　像马德里竞技这样的球队，入住这家酒店，通常都会享受到高规格的待遇，例如专用通道，还有特殊安保，以及酒店的一些特殊安排等等，这些都需要事前沟通好。

　　如果是像皇家马德里这样的豪门，甚至得提前清场，不然的话，那些追着巨星来的球迷，就能把酒店的安保搞成一团糟。

　　马德里竞技没这么离谱，但酒店方面也非常重视。

　　这可是本赛季欧洲最具人气的球队，谁敢保证到时候不会吸引大批球迷赶来？

　　就在酒店经理跟具体负责的领队卡洛斯·佩纳沟通细节的时候，守在外围的酒店保安拦住了一名想要走过来的，身材高挑的妙龄少女。

　　只听到两人在那边用着希伯来语在那边叽里呱啦的说着，也不知道到底在说什么，只是觉得那少女越说越焦急，不停地指着高寒等人的方向。

　　终于，动静吸引了酒店经理的注意。

　　“怎么回事？”经理有些动怒地问道。

　　保安怒视了那少女一眼，只能领着她走过来。

　　这少女给人的第一眼印象就是那自然卷曲的头发，活脱脱就像是一条条细蛇盘在头顶，配上她那清丽的面容，给人一种美杜莎的感觉。

　　“她是来报名参加海滩小姐选拔的，但迟到了，报名刚刚结束，所以……”

　　这一次，保安和经理的对话都是用英语，高寒等人都听得懂了。

　　那美杜莎少女似乎也留意到了高寒等人的存在，仿佛察觉到了什么，立即解释道：“我是从几十公里外的乡下特地坐车过来报名的，只是坐错了车，所以才会迟到。”

　　酒店经理看了看高寒，又朝着那少女摇了摇头，“不好意思，小姐，报名时间已经过了……”

　　“才过了十几分钟，就不能通融一下吗？”美杜莎少女反问，“你们酒店不是一直标榜着人性化服务的吗？”

　　这话顿时呛得那酒店经理哑口无言。

　　高寒在一旁也是看得好笑，没想到这小丫头看起来年纪不大，约莫也就十七八岁的样子，说起话来却这么大胆直接，有点意思。

　　“不好意思，小姐，报名时间已经结束，你下一届再来吧。”酒店经理还是公事公办。

　　那小姑娘听后，嘟着嘴，一脸失落的模样，“你们三年才举办一届，等你们下一届再办，我都得去参军了……”

　　高寒听到这里，才突然想到，原来以色列连女子都得服兵役，可谓是全民皆兵。

　　再看看面前这位长得高挑，很有模特儿骨架，但却有点纤瘦的小姑娘，他心中也有些不忍。

　　能从几十公里外专门坐车过来报名，足见她心诚。

　　“谢尔盖，如果可以的话，就帮帮她吧。”高寒开口说道。

　　“是啊，才迟到那么点时间，也不是什么大事。”保罗·富特雷也觉得不忍心。

　　酒店经理瞧见高寒都开口了，犹豫了一下，点头道：“既然连高寒先生都为你说情，那就为你破例一次，但以后要是再迟到……”

　　“放心，不会，我保证！”小姑娘立即咧开嘴，笑得特开心。

　　看到她一个小姑娘笑成了开心果，众人也都跟着哈哈直笑。

　　高寒三人长途跋涉飞过来，晚上还要去看比赛，也就不逗留，直接告辞回房间去了。

　　等到高寒三人离开了，那小姑娘跟着酒店经理办报名手续时，才问了一句，“经理，刚才那个年轻的大哥是什么人？”

　　“他？”酒店经理颇为得意地笑着反问，“你平时没留意足球吧？”

　　“嗯，我是学校篮球队的。”小姑娘回答道。

　　“难怪，他叫高寒，现在欧洲最火的主教练。”

　　“他？主教练？”小姑娘失声咋舌。

　　这才几岁啊，就成为一支欧洲足球队的主教练了？

　　虽说她不是球迷，但也知道这有多叫人难以置信。

　　“哪一支球队的？”

　　“西甲，马德里竞技！”

　　……

　　……

　　事实证明，特拉维夫夏普尔真不是一枚软柿子。

　　别看多特蒙德气势汹汹地从德国杀过来，但坐镇主场的特拉维夫夏普尔却是守得固若金汤，最终凭借着上半场第三十二分钟的一次反击，攻破了多特蒙德的球门。

　　一比零的比分也保持到了比赛结束。

　　虽然这样的结果并不能够保证特拉维夫夏普尔顺利晋级，因为多特蒙德还有一个主场，但却至少证明了一件事，欧洲赛场上真没有弱旅。

　　看完了特拉维夫夏普尔对阵多特蒙德的比赛后，高寒在特拉维夫住了一晚，第二天一大早坐早班机赶回了马德里，并主持球队的训练。

　　三月十六日，西甲第三十轮。

　　马德里竞技客场一比零小胜萨拉戈萨，继续保持连胜势头。

　　巴塞罗那主场一比一战平皇家马德里，排名落到了联赛第七。

　　拉科鲁尼亚客场三比一击败了奥萨苏纳，瓦伦西亚客场一比二惨遭巴列卡诺爆冷。

　　三月二十一日，欧洲联盟杯八强淘汰赛第二回合比赛。

　　马德里竞技回到卡尔德隆球场，迎来了费耶诺德。

　　这一次，备受高寒看好的小将范佩西赢得了首发位置，出任费耶诺德的左边前卫。

　　但这让高寒有些无奈地摇头。

　　因为费耶诺德是客场作战，实力本身就处于弱势，肯定是以防守反击为主，在这种情况，范佩西的左边前卫根本很难发挥出他的优势。

　　事实证明，高寒的判断一点没错。

　　范佩西一改首回合比赛替补上场后的高光，在第二回合比赛中表现得一无是处，非常低迷，全场碌碌无为，早早在下半场第六十三分钟就被替换下场。

　　当时，马德里竞技已经两球领先。

　　之后床单军团再接再励，虽然制造了不少威胁，但却始终没能转化为进球。

　　最终二比零击败了费耶诺德，顺利晋级半决赛。

　　几乎同一时间，在德国，多特蒙德主场迎战特拉维夫夏普尔的比赛也在进行着。

　　以色列球队这一次没能上演冷门，开场仅仅五分钟就被对方攻破了球门，上半场最后时刻再度丢球，最终也是零比二惨败而归。

　　多特蒙德也凭借着主场的比赛，总比分二比一击败了对手，顺利晋级决赛。

　　另外两场比赛也先后决出胜负。

　　贝尼特斯的瓦伦西亚在客场战平国际米兰后，回到主场后却开局不利，两分钟就丢球，最终被国际米兰淘汰出局。

　　AC米兰则是无惊无险地两回合双杀利贝雷茨，顺利晋级半决赛。

　　至此，欧洲联盟杯的半决赛两场对决也新鲜出炉了。

　　西甲领头羊马德里竞技对阵德甲排名第二的多特蒙德，AC米兰和国际米兰则是上演了欧洲版的米兰德比战。

　　这也让联盟杯成功吸引了全世界球迷的关注，毕竟这样的捉对厮杀，在欧洲足坛里可并不多见，而且欧冠现在才只进行完第二阶段的小组赛，不像联盟杯，竞争已然臻至白热化。

　　联盟杯的抽签一结束，马德里竞技立即根据先主后客的赛程，安排一切事宜。

　　高寒和教练组也开始针对赛程安排球队的训练，重点就是调整球员的状态。

　　三月二十四日，联赛第三十一轮，马德里竞技主场四比零大破塞维利亚。

　　虽然是零封对手，但塞维利亚的左边锋雷耶斯却表现得相当活跃，让高寒颇感惋惜。

　　要是当初再早一点下手，雷耶斯就属于马德里竞技了。

　　一周后，三月三十日，西甲第三十二轮。

　　马德里竞技最终凭借着基科的绝杀球，一比零小胜巴列卡诺，继续保持着连胜势头。

　　周中，四月四日，卡尔德隆球场终于迎来了联盟杯半决赛的首回合比赛。

　　马德里竞技跟多特蒙德在各自半场摆开了架势，高寒和萨默尔两位年轻少帅分别站在场边督阵。

　　比赛如箭在弦，一触即发！


第259章 一战定胜负

　　三十四岁的马蒂亚斯·萨默尔硬挺挺地站在客队教练区，双眼坚定地直视前方。

　　他是现在德甲最火的年轻主帅，没有之一。

　　他，来自东德。

　　在很多关于他的资料中，国籍一栏里依旧还是记着民主德国，至今未改。

　　这就像是一根鞭子，时不时地在抽打着他。

　　出道于东德豪门德累斯顿，但这支球队在柏林墙倒塌，东西德合并后，进入了德甲联赛，但很快就一落千丈，现如今却已经沦落到了德国第三级别的联赛。

　　昔日的东德豪强们，一个个都在财大气粗的西德职业球队的冲击下，七零八落。

　　甚至就连球员也都早已大不如前了。

　　唯一还能站在德甲顶端的，现如今也只剩下勒沃库森的巴拉克了。

　　萨默尔在东西德合并后，跟许多东德球员一样，来到了西德，先是在斯图加特效力，后来去了国际米兰，但一年后返回了德甲，加盟了多特蒙德。

　　就是在多特蒙德，他达到了职业生涯的最顶峰，拿到了德甲冠军和欧冠冠军，同时还拿到了欧洲足球先生。

　　他是继贝肯鲍尔之后，第二个获得这份殊荣的德国后卫。

　　之后他膝盖受伤，最终在法国世界杯后，早早在三十岁的时候就退役。

　　但他还是没能离开职业足球。

　　萨默尔退役仅仅一年后，多特蒙德遭遇到了巨大的生存危机。

　　在主教练希斯菲尔德率队拿到欧冠，转投拜仁慕尼黑后，多特蒙德遭遇到了一连串的挫折，尤其是在主教练位置上，频频换帅。

　　九九到零零赛季，多特蒙德在德国少帅迈克尔·斯基贝的率领下，竟然深陷降级区，斯基贝也因此在二月份惨遭下课。

　　但紧随其后的奥地利主帅贝恩德·克劳斯执教了两个月，球队成绩毫无起色，大黄蜂上下惊慌失色，深恐球队惨遭降级噩梦。

　　关键时刻，有着德国历史第一名帅称号的乌多·拉特克出山，萨默尔出任他的首席助手，两人力挽狂澜，拯救多特蒙德于危难，以五战两胜两平一负的战绩，成功保级。

　　而当时，老帅乌多·拉特克已是六十五岁高领，精力早已大不如前，具体事务都是交由萨默尔负责执行，所以在多特蒙德保级成功后，萨默尔顺利转正，成为大黄蜂的主帅。

　　一年后，大黄蜂在萨默尔的率领下，从上个赛季的艰难保级，爬到了联赛第三，拿到了欧洲冠军杯的参赛资格。

　　本赛季，萨默尔更进一步，率领多特蒙德长期盘踞联赛次席，死死咬住领头羊勒沃库森，大有不到最后一刻，誓不善罢甘休的铁血悍勇。

　　正是因为在多特蒙德两年来的出色成绩，再加上萨默尔本身挥斥方遒的个性，让他成为了德甲声名赫赫的年轻少帅，他所率领的多特蒙德，也是德甲赛场上令人胆寒的铁血军团。

　　今晚，他率领着他的军团来到了卡尔德隆球场。

　　他知道高寒，一个比他还要年轻的少帅。

　　他也了解过马德里竞技，一支从未被击败过的球队。

　　但那又怎么样？

　　凡事都总会有第一次！

　　……

　　……

　　“这支多特蒙德真的很悍勇！”

　　埃梅里面露忧色地说道。

　　随着马德里竞技的声名鹊起，很多球队做客卡尔德隆球场，都不免采取更为稳妥的战术。

　　但萨默尔的多特蒙德却没有。

　　大黄蜂依旧采用他们在德甲所信奉的高压迫战术，气势逼人。

　　不仅如此，在排兵布阵上，萨默尔也是霸气十足，坚决采取四三三阵型的单后腰战术。

　　门将是莱曼，后防线分别是巴西左后卫德德、老将科勒尔、新星梅策尔德和埃瓦尼尔森。

　　中场三名球员，冬歇期从弗莱堡转投而来的东德小将凯尔出任拖后防守中场，罗西基和里肯突前，三前锋分别是阿莫鲁索、扬·科勒和埃韦顿。

　　从首发阵容里就看得出来，多特蒙德决心在客场有所作为。

　　“确实不错！”高寒笑道。

　　对于萨默尔的这份勇气，他还是非常佩服的。

　　但这是联盟杯半决赛，这里是卡尔德隆。

　　中国人有一句老话，刚过易折，顺过易骄。

　　最近一段时间的多特蒙德确实太过于顺利了。

　　先是三比一主场干掉了门兴格拉德巴赫，接着客场五比一狂屠了弗莱堡，之后主场三比零完胜科特布斯，大黄蜂近三轮在德甲可谓是所向披靡。

　　这也让萨默尔对自己的这一套四三三打法充满了自信。

　　攻击力出色，富有侵略性，打法又很奔放，确实相当难得。

　　但代价也非常明显。

　　“为了支撑球队的这种打法，萨默尔在多特蒙德的后防线上采用了人盯人的防守策略。”

　　说到这里，高寒右手往场内一指，“你们看，科勒尔防比利亚，梅策尔德防托雷斯，单后腰凯尔防守卡卡，他是不是对自己的防守太过于自信了？”

　　坎塔雷罗和埃梅里听到高寒这么一说，还真觉得是。

　　马德里竞技的三名攻击手个人能力超群，很多时候别说是一对一了，真抓住了漏洞，一对二都完全有可能打出威胁来，尤其是卡卡这个点。

　　采用一对一，人盯人防守，确实过于托大了。

　　“他想要干什么？”埃梅里看不懂。

　　照理说，高寒能够看出这些，萨默尔自己没理由不知道。

　　高寒听后，含笑不语。

　　坎塔雷罗则是看了看着位西班牙同胞，微微笑道：“他当然懂，但没得选。”

　　“为什么？”

　　“很简单，因为在我们面前，他们掌控不了节奏，控球也毫无优势。”

　　埃梅里是个聪明人，听后登时双眼一亮。

　　他懂了。

　　萨默尔的想法就是从一开始就把这潭水给搅浑了，既然自己控制不了皮球和节奏，那就干脆让马德里竞技也别想顺利掌控比赛。

　　而且这也是多特蒙德所擅长的。

　　他们铁血军团的称号不就是这么来的？

　　但代价嘛，也很明显，就是得不惜体能地跑。

　　这也很符合德国球队的特色。

　　“那我们现在怎么办？”埃梅里看向了高寒。

　　但高寒却是微微一笑，“等等吧，反正我们玩得起。”

　　……

　　……

　　在多特蒙德上下不惜体力地奔跑，高压逼抢和压迫下，马德里竞技迟迟没能进入节奏，稳住控球权。

　　但床单军团还是很快凭借着球员的个人能力，创造出了全场第一次有威胁的进攻。

　　那是发生在第四分钟，哈维·阿隆索后场长传发动进攻，托雷斯接球后想要强行突破，但被对方中卫科勒尔犯规，床单军团赢得了一次前场定位球机会。

　　哈维·阿隆索主罚，但没能制造威胁。

　　仅仅五分钟后，马德里竞技再度组织起了攻势，扬库洛夫斯基在左路传球给比利亚，后者一对一甩开梅策尔德后传中，但科勒尔抢先一步解围。

　　皮球落到了大禁区前沿，卡卡后插上直接一记怒射，高了。

　　多特蒙德也很快打出了一次很有威胁的进攻，罗西基在左路接到队友传球后，摆脱了达里奥·斯尔纳的防守，切入大禁区内突然打门。

　　这一脚射门非常突然，也非常有威胁，所幸的是，切赫关键时刻表现冷静，飞身将球扑出。

　　捷克门神的这一次精彩扑救，也让他赢得了满场喝彩。

　　仅仅一分钟后，马德里竞技立即还以颜色，卡卡回撤接球后，转身带球狂突，进入多特蒙德三十米区域后，传到了比利亚脚下。

　　关键时刻，梅策尔德果断犯规，绊倒了比利亚，被主裁判严厉警告。

　　但马德里竞技一次非常好的快速反击机会，也就此失去了。

　　两支球队都以作风顽强著称，从比赛一开始就进入刺刀见血的白刃战，没有丝毫的试探。

　　比赛进行得十分激烈，双方互有攻防，球迷们也看得十分过瘾。

　　但马德里竞技一直到二十分钟之后，才开始逐渐找到自己的状态，开始有意识地放慢节奏。

　　……

　　……

　　高寒抬起头，看了看记分牌上的时间，呵呵笑了起来。

　　“才二十分钟就不行了。”

　　开场之后，比赛节奏进行得很快，攻防转换频繁，对球员的体能消耗很大。

　　多特蒙德本来就是想要靠这种战术来打乱马德里竞技的战术和节奏，但论体能消耗，马德里竞技本身就不怕任何球队。

　　要知道，本赛季不管是在欧洲赛场，还是在西甲联赛，马德里竞技都是场均跑动最多的球队，队内多名球员更是牢牢占据着跑动距离榜的前列。

　　用阿拉贡内斯和海因克斯等人的评论来说就是，马德里竞技是靠跑动距离来堆砌控球率。

　　更叫人惊讶的是，马德里竞技球员的体能保持得相当好，球队伤病很少，甚至连老病号基科都老树发新芽，不仅没伤没病，反而状态大热。

　　只有高寒心里清楚，这是拜季前优化训练所赐，当初那十个成就点花得实在是太值了。

　　也因为这样，所以高寒才能够信心十足地说，马德里竞技玩得起。

　　现在，多特蒙德开始不行了。

　　“该轮到我们出手了！”

　　高寒自信一笑，往前迈了两步，直接走到了场边。

　　一时间，整座卡尔德隆球场都炸锅了。

　　五万多名球迷齐声高呼着高寒，那声势就连隔壁的萨默尔都被吓了一跳。

　　之前听说过卡尔德隆球场这经典一幕，但如今却是亲身体验了一把，饶是艺高人胆大的萨默尔，都不免暗地里吃了一惊。

　　这家伙要调整了！

　　他会怎么调整呢？

　　高寒却旁若无人地将靠近场边的德科喊了过来，交代了一番之后，拍拍后者的肩膀，让他重返赛场。

　　进入教练系统，早已提升到了三颗星的传球卡和助攻卡随手扔出去。

　　两张技能卡立即组成了球不虚传的组合卡效果。

　　“既然你想玩，那咱们就玩大点，一战定胜负吧！”

　　高寒挑衅的眼神，却让萨默尔心中一寒，心中涌起了一股不祥的预感。


第260章 天才之死

　　马上就要二十六岁了。

　　身穿多特蒙德十八号球衣的拉尔斯·里肯又一次在心里提醒自己。

　　他出生于多特蒙德，从小就在这座重工业城市接受专业足球训练，但却跟这座城市的风格完全不同，他有着细腻的脚下技术，出色的组织能力，性格好，学习成绩好，典型的德智体美劳全面发展，是所有人眼里的三好学生。

　　从小，他就是多特蒙德上下寄以厚望的未来旗手。

　　十七岁进入一线队，主教练希斯菲尔德就给了他德甲首秀的机会。

　　首秀三天后，他获得了首发资格，并攻入了德甲处子球，并在六天后的联盟杯对阵国际米兰的比赛中，上演了欧战处子秀，攻入了第一个欧战进球。

　　从那以后，里肯在多特蒙德的发展就犹如火箭般一飞冲天。

　　他可以打前腰，可以打影锋，可以踢右路……

　　时任主教练希斯菲尔德给了他足够的空间，让他去成长，去驰骋，去绽放自己的才华。

　　于是，他成为了所有人眼里的天才。

　　他曾经在老特拉福德球场，欧冠半决赛第二回合的关键时刻，亲手射杀了弗格森的曼联。

　　他曾经在慕尼黑奥林匹克球场，欧冠决赛中替补上场，用一脚惊人的吊射，戏耍了意大利门神佩鲁济，亲手埋葬了当时欧洲最强的尤文图斯。

　　那时候，他才二十岁。

　　那时候，所有人都觉得，他将成为德国足球未来十年最优秀的天才。

　　进入国家队，媒体疯狂炒作，球迷从四面八方涌来……所有的一切都变得理所当然。

　　但剧情似乎在逐渐走偏了。

　　一次严重受伤，让他告别赛场两个月，也给他留下了心理阴影。

　　重返赛场后，他对身体接触有些抗拒，这让他的踢法变得越来越没有威胁。

　　但所有人依旧对他充满信心，相信这一切都会慢慢好转的。

　　可谁都没有想到，球队遭遇了动荡，频频换帅，这让伤愈复出后，本来就缺乏自信的里肯，变得越来越畏首畏尾。

　　更让他感到恐惧的是，不管是在俱乐部，还是在国家队，都逐渐有新人涌现，正在不断挑战，甚至已经侵占了那些原本属于他的位置。

　　同龄的巴拉克凭借着在俱乐部的出色表现，已经逐渐占据了国家队中场核心的位置，甚至连年纪比他小了足足四岁的代斯勒，都成为了国家队右路当仁不让的主力。

　　没有人再讨论他，没有人再关心里肯是否还能够找回当年的状态了。

　　更让他感受到威胁的是，球队从布拉格斯巴达引进了在欧洲杯赛场上大放异彩的罗西基，这个绰号为小莫扎特的捷克中场，挑起了球队的中场大梁，赢得了越来越多球迷的喜爱，成为了球队中场的核心。

　　那我呢？

　　我算怎么回事？

　　里肯曾经一次次在询问着自己，但在球场上，他只能继续扮演着辅助者的角色。

　　萨默尔接掌球队后的稳定，让管理层野心勃勃想要大干一场，在两个转会期里，动用了一亿马克的转会费，打造出了扬·科勒、埃韦顿和阿莫鲁索的黄金三叉戟。

　　再加上罗西基、凯尔、梅策尔德等实力派国脚的加盟，让球队实力大增。

　　里肯能够明显感受到球队实力的提升，他也能够感受到球队上下所有人的热切冀望。

　　但他也非常清楚，他需要做得更好，才能够证明自己在球队的价值，才能够拿到一张前往韩日世界杯的国家队的船票。

　　在卡尔德隆球场，当马德里竞技逐渐找回状态，稳住节奏时，多特蒙德踢得越来越艰难。

　　玩控球，玩传切，那是西班牙球队的拿手好戏，多特蒙德玩不过。

　　可任由马德里竞技继续掌控局势，就等同于是慢性自杀。

　　身高达到两米零二的扬·科勒，在同样身材高大的中卫巴勃罗·伊巴涅斯的防守下，战术作用大打折扣，阿莫鲁索和埃韦顿也同样受到了严密盯防。

　　罗西基更是在马科斯·塞纳的贴身防守下，除了那一脚射门外，毫无亮点。

　　这个时候，必须要有一个人站出来，突破床单军团的铜墙铁壁，想方设法将皮球送入那个捷克门将把守的球门后面。

　　这个人，只能是他！

　　他需要像当年射杀曼联和尤文图斯那样，关键时刻，力挽狂澜。

　　他是一名大黄蜂，这一辈子都是。

　　于公于私，他都必须这么做。

　　所以，当他看到罗西基拿球，却受到马科斯·塞纳盯防，努力在寻找出球点时，立即跑过去，举手要球。

　　罗西基精准地把皮球传到了里肯的脚下，停得非常舒服，让里肯脑海中立即闪过了一个念头，杀上去！

　　就好像当年对阵曼联，对阵尤文图斯的时候那样！

　　想到做到，里肯立即带球往前突。

　　哈维·阿隆索有些吃惊，第一时间往后退，但旁边的德科却快速贴了过来。

　　在密集的防守区域里，里肯的带球速度快不起来，立即就被德科给近身了。

　　就在德科欺近的那一刻，里肯脑海中突然闪过了一幅画面。

　　四年前在比勒菲尔德的阿尔姆球场，德甲第九轮比赛，他先是将比勒菲尔德的希腊后卫斯特拉托斯的射门挡入了自家球门，上演了乌龙球，帮助比勒菲尔德首开纪录。

　　之后又在比赛进行到第八十分钟的时候，在跟对方的一次拼抢当中受伤下场。

　　那一场比赛不仅是他职业生涯的噩梦，更是多特蒙德的噩梦。

　　这一败，让多特蒙德遭遇了三连败，五场不胜，前九轮只拿到了两胜三平四负，仅仅只拿到了九分，作为卫冕冠军，却沦落到了积分榜的降级区。

　　自此，多特蒙德拉开了动荡的序幕！

　　四年前所发生的那一切，在德科近身的那一瞬间，在里肯的脑海里浮现，让他带球的步伐为之一滞，尽快他很快就清醒了过来，但却浑身惊出了冷汗。

　　趟大了！

　　德科很精明，近身后一直没有动作，可当巴西中场一看到里肯趟大了，毫不犹豫就出脚了。

　　皮球被断！

　　整座卡尔德隆球场顷刻间响起了铺天盖地的欢呼声。

　　断球后，德科已经顾不得里肯了，第一时间追上了皮球，往前带。

　　里肯稳住身形后，恐惧瞬间占满了全身。

　　他清楚地意识到，如果让德科带球到了己方后场，那就代表着什么。

　　“回防，回防！”里肯失声惊呼，自己也顾不得其他，快速回追。

　　但德科却好像背后长了眼睛似的，没等他追上来，一脚把皮球踢向了左路。

　　扬库洛夫斯基快速前插，接到皮球后继续往前趟。

　　这个该死的捷克人速度竟然比罗西基还要快！

　　里肯已经顾不上德科了，飞快地从巴西中场身旁掠过，继续往回追。

　　他现在就只有一个念头，绝对不能让马德里竞技进球，绝对不行！

　　无论如何，都不能让四年前的那一场噩梦，再度重现。

　　卡卡拉到了左侧过来接应，扬库洛夫斯基将皮球精准地传到了卡卡的脚下。

　　就看到巴西人娴熟地停住球后，一个灵巧的转身，就把凯尔甩在了身后。

　　危险！！！！

　　全场一阵惊呼！

　　谁都知道，卡卡是右脚，一摆脱凯尔后，直接就能够起脚打门了。

　　里肯也知道，而且他还清清楚楚地看到，卡卡在转过身后，直接就抡起右脚要打门！

　　在这一瞬间，里肯已经顾不上其他了，直接一个倒地滑铲。

　　又是一阵惊呼声传来！

　　但里肯已经听不清楚了，他只是隐约记得，自己好像铲到了什么……

　　是皮球吗？

　　好像不是！

　　紧接着，一声清脆的哨声，由远及近，传到了他的耳朵里。

　　等他转过头，就看到口里衔着银哨的主裁判快速跑过来，右手正探进自己的左胸口袋里，仿佛变戏法一般，变出了一张红牌！

　　里肯当下就懵了。

　　当他再回头，就看到卡卡躺在地上，抱着自己的右小腿，上面清楚看到鞋钉擦过的血痕。

　　完了！

　　一切都完了！

　　他就听到整座卡尔德隆球场嘘声四起，仿佛像是一头洪水猛兽，要将球场中的自己吞噬。

　　懊悔、恐惧、惊慌……

　　他拼了命地想要忍住，可眼泪却还是不争气地往外冒。

　　红牌！

　　他清楚地看到，场边的主教练萨默尔紧紧地捂住了自己的嘴，一副不敢相信的样子。

　　他也清楚地看到，每一名队友都流露出难以置信的神情。

　　现实就是这么的讽刺。

　　他渴望成为一个英雄，结果却成了罪人。

　　他犹如行尸走肉般地站起来，接受着队友们的安慰，机械地离开球场。

　　他感受到了主教练萨默尔拥抱的体温，却依旧浑身发寒。

　　在他进入球员通道的那一刻，他看到被抬下场的卡卡，马德里竞技的队医正在对他进行紧急处理，似乎没有什么大碍。

　　他还看到球场上，床单军团的右后卫站在了任意球的位置上，等待主罚这个位置绝佳的任意球。

　　他不敢想象，要是这球进了……

　　等他走到客队更衣室时，球场内传出了震耳欲聋的欢呼声。

　　他听到了球场广播里，解说员正在高呼着达里奥·斯尔纳的名字。

　　毫无疑问，克罗地亚右后卫把握住了机会，冷静地将皮球罚进了莱曼的球门。

　　完了！

　　一切都完了！

　　里肯无力地推开了沉重的更衣室大门，挪着沉重的步伐，走到了衣柜前的座椅上。

　　他像鸵鸟一样把头深深地埋进了双腿之间，大腿两侧用力地堵住自己的耳朵，好让自己听不到来自外面床单军团球迷庆祝时的山呼海啸。

　　但他整个人却忍不住在抽泣，最终嚎啕大哭。

　　当年那个让整个欧洲都为之侧目的超级天才，已经死了！

　　他，已经二十六岁了！


第261章 杀进决赛

　　里肯的红牌，仿佛变成了压垮多特蒙德的最后一根稻草。

　　在达里奥·斯尔纳利用直接任意球，为马德里竞技首开纪录后，床单军团越战越勇，再加上场上人数优势，几乎是一面倒地压着多特蒙德打。

　　萨默尔并没有第一时间换人调整，而是改变球队的打法，希望能够稳住局势。

　　但很遗憾，马德里竞技没有给他这样的机会。

　　首开纪录后的床单军团很快再度破门。

　　这一次是利用一个角球的机会，莱曼将皮球拍出，禁区内一阵混战，皮球落到了大禁区前沿，无人防守的哈维·阿隆索跟上直接一脚抽射，再度攻破了多特蒙德的球门。

　　两球领先，又比对方多了一个人，马德里竞技已然胜券在握。

　　但床单军团似乎并不感到满足，继续对多特蒙德穷追猛打。

　　大黄蜂则是被彻底搅乱了节奏，只能选择龟缩半场死守。

　　上半场第四十四分钟，马德里竞技再度组织起了一次有效攻势，扬库洛夫斯基在左路接到比利亚传球后，下底传中。

　　托雷斯后插上，门前十米处头球破门，将比分改写为三比零！

　　这一球，彻底让多特蒙德绝望。

　　下半场双方易边再战，萨默尔不得不调整球队战术，换下了埃韦顿，加强球队中场防守。

　　前场则是留下了扬·科勒和阿莫鲁索两名前锋游弋，打起了四三二阵型。

　　很明显，萨默尔依旧不肯放弃，他还想要一个客场进球。

　　高寒对萨默尔的想法摸得非常透彻，马德里竞技打得更为稳健，牢牢控制着场上的控球优势，不给多特蒙德丝毫的机会。

　　当比赛进行到第七十六分钟时，卡卡中路妙传直塞身后，托雷斯底线前接球后横传门前，比利亚后插上跟进，轻轻松松的一脚推射，将皮球再度送入了莱曼把守的球门。

　　四比零！

　　任谁都没有想到，联盟杯半决赛的首回合比赛，竟然会演变成一面倒的大屠杀！

　　比赛进行到这份上，萨默尔也彻底丧失了希望，只能绝望地选择加强防守。

　　联盟杯已经输了，他只能寄望于少输球，保住球队的士气。

　　只有这样，他的球队才能够继续在德甲赛场上紧紧咬住勒沃库森。

　　比分最终定格在四比零，马德里竞技主场完胜多特蒙德。

　　这也大大出乎了所有床单军团球迷的意料，所以整个卡尔德隆球场在哨声响起的那一刻，变成了无比欢庆的海洋。

　　而高寒也非常庆幸，卡卡只是皮外伤，没有什么大碍，所以草草包扎了一下后，重新回到了赛场上，赛后再复验，也确认没有问题。

　　再加上里肯冷静下来后，在主教练萨默尔的陪同下，亲自来到马德里竞技的更衣室，当面向卡卡道歉，并得到了巴西人的原谅。

　　所以，在赛后的新闻发布会上，高寒对于里肯的红牌表示理解。

　　“足球场上瞬息万变，一时头脑发热很正常，而且他也已经为此付出了代价，并亲自向卡卡道歉，所以我认为，没必要继续纠缠于这一次的犯规。”

　　同时，高寒也表示，里肯是非常有实力的一名球星，也是德国足坛非常罕见的技术型球员，他相信里肯能够很快走出阴影，重新找回自己的状态。

　　多特蒙德主教练萨默尔也同样没有批评里肯的犯规，但他代表里肯，当众向卡卡道歉。

　　“我们所有人都知道，拉尔斯是一名非常和善的人，但一名职业球员走上了足球场，往往很容易受到场内气氛和紧张局势的诱导，进而情绪失控，他自己也深感内疚，所以，我不认为我们应该对此加以指责。”

　　对于联盟杯，大黄蜂主教练却死死咬住第二回合，不肯松口。

　　“零比四的比分确实叫人绝望，但我不认为我们已经输定了，我们还有第二回合，回到主场，我们不是没有能力逆转马德里竞技。”

　　“当然，我们现在不会考虑这些，我们只会专心打好比赛。”

　　萨默尔的表态也非常符合他的性格，死活不肯认输。

　　不仅是萨默尔对里肯非常宽容，就连德国媒体也都纷纷表达了对里肯的理解，对多特蒙德惨败的惋惜。

　　踢球者认为，里肯的红牌固然改写了比赛走势，但萨默尔的排兵布阵同样值得商榷，尤其是后防线面对比利亚、托雷斯和卡卡这种个人能力超群的球星，竟然采用人盯人战术，确实很不应该。

　　图片报也认为，多特蒙德已经尽了全力，奈何马德里竞技实力更胜一筹。

　　德国明镜报则是引用了多特蒙德总经理佐尔科的话，为里肯辩护。

　　“我们不能把所有失败的责任都归咎在里肯的身上。”

　　“失败固然痛苦，但我们已经倾尽了全力，我相信，所有的多特蒙德球迷依旧会为球队的这个赛季感到骄傲。”

　　佐尔科的这一番话很快得到了球迷们的响应。

　　一周后，马德里竞技做客威斯特法伦球场，大黄蜂的球迷们整场比赛都在制造着令人恐怖的噪音，制造出了无与伦比的声势。

　　但最终，双方在经过九十分钟的惨烈对决后，马德里竞技凭借着卡卡的绝杀，一比零带走了一场胜利，进而以总比分五比零顺利晋级决赛。

　　而另外一场对决，在两场米兰德比战中，AC米兰先是在客场凭借着科尔多巴的乌龙球，一比零险胜库珀的国际米兰，之后在第二回合比赛中，凭借着大因扎吉和舍甫琴科的进球，二比零早早领先。

　　虽然下半场国际米兰重整旗鼓，萨内蒂和卡隆先后进球，帮助国际米兰扳平了比分，但最终，库珀的球队还是没能逆转同城死敌。

　　AC米兰最终凭借着总比分三比二，顺利淘汰国际米兰，进入决赛。

　　而联盟杯决赛则是被安排在五月八日，荷兰鹿特丹市，费耶诺德的德库伊普球场。

　　……

　　……

　　米兰内洛体育中心，那栋两层楼高的小楼二楼会议室，鸦雀无声。

　　就在刚才，主教练卡洛尔·安切洛蒂问了在场的教练组成员一个问题。

　　如何击败马德里竞技？

　　这不仅是本赛季所有西甲球队共同面对的难题，也是如今摆在AC米兰面前的最大障碍。

　　作为意甲最负盛名的豪门球队，AC米兰的荣誉室里，冠军奖杯云集。

　　单单意甲联赛冠军就有十六座，欧冠冠军五座，欧洲优胜者杯冠军两座，欧洲超级杯三座，其他国内和洲际杯赛冠军就更是数不胜数。

　　可偌大的荣誉室里，就缺一座联盟杯！

　　在AC米兰一百多年的历史上，什么冠军都拿遍了，唯独就差一座联盟杯。

　　最近几个赛季，球队成绩不佳，被迫去打联盟杯，这本来让红黑军团球迷们感到失望，但球队能够淘汰同城死敌，杀入联盟杯决赛，又重新燃起了球迷的希望。

　　或许，在这个低迷的赛季里，补上俱乐部百年历史上的一大缺憾，也未尝不是一件好事。

　　俱乐部主席贝卢斯科尼，总经理加利亚尼都分别给安切洛蒂打来电话，希望球队能够再接再励，拿下联盟杯冠军，弥补球队本赛季表现不佳的遗憾。

　　至于联赛，目前AC米兰排名第六，俱乐部给出的成绩要求是前四，欧冠资格。

　　这对于AC米兰来说，要求并不苛刻。

　　只是联盟杯决赛的对手可是马德里竞技，这就棘手了。

　　“本赛季的马德里竞技确实很强，这支球队不仅控球能力出众，高位逼抢压迫更是一绝，阵地战非常有威胁，快速反击更是犀利。”

　　首席助理教练毛罗·塔索蒂说到这里，看了一眼会议室里的几名教练组成员，无奈地叹了口气，“这只球队不好对付。”

　　“毛罗说得对，但我认为，这支球队最恐怖的还是他们的体能。”

　　队内的首席体能教练乔瓦尼·毛里也开口说道，“我拿到了一份统计数据，马德里竞技本赛季的场均跑动距离超过一百公里，场均跑动超过十公里的球员就有八个。”

　　乔瓦尼·毛里这话让在场很多人都倒吸了一口冷气。

　　如果是单场挑出来说的话，十公里确实不算离谱，甚至贝克汉姆在去年对阵希腊的世界杯预选赛上，曾经跑过十六点一公里的惊人纪录。

　　但想要每一场比赛都达到这个数据，根本就不可能。

　　甚至在AC米兰队内，一个赛季下来，场均跑动达到十公里的球员，恐怕加图索都未必办得到，可在马德里竞技，具备这种跑动能力的球员，竟然有八个之多。

　　全队的场均跑动距离更是超过了一百公里，这简直就是一个令人咋舌的数据！

　　“克鲁伊夫说过，只有流畅的跑动，才能够带来娴熟的控球，这话在马德里竞技的身上得到了最佳引证。”毛罗·塔索蒂皱着眉头说道。

　　虽说跑动距离不代表就能够赢球，但却能够很好的说明这支球队的可怕之处。

　　球星们可以有针对性的防守，战术也可以有针对性的克制，但任何球队都不能阻止对手积极跑动，而只要一跑动，空挡、传球机会，甚至是威胁，都会随之而来。

　　安切洛蒂曾经是最优秀的职业球员，执教意甲多年，自然也深知这里面的关键。

　　看了看面前的助手们，这位退役后开始发福的安胖子深吸了口气。

　　“那你们的意思呢？”

　　毛罗·塔索蒂也看了看众人，发现没有愿意主动揭开谜底，心中一叹。

　　“我认为，打马德里竞技，只能靠守！”

　　这话让安切洛蒂眼角一抽，但却没让在场众人感到吃惊。

　　他们都知道，只是说不出口而已。

　　堂堂AC米兰，面对西甲的一支升班马，竟然只能靠防守？

　　这话要是传出去，本赛季因为保守而备受球迷诟病的安切洛蒂，恐怕得被球迷口水给淹死。

　　但，这是一句大实话！

　　安切洛蒂自己也明白，只是……


第262章 AC米兰的致命伤

　　“如今的AC米兰正处在关键的新陈代谢时期。”

　　当安切洛蒂在米兰内洛研究着马德里竞技的时候，高寒和他的教练组也同样在马哈达恩达开会，讨论着欧洲联盟杯的决赛对手。

　　高寒的首席助理教练坎塔雷罗正在分析着AC米兰的具体情况。

　　“自从九八到九九赛季，AC米兰夺得了意甲联赛冠军之后，红黑军团的老龄化开始暴露出来，成绩也是一路下滑，零零年只拿到了联赛第三，零一年更是落到了联赛第六。”

　　说到这里，坎塔雷罗切换了屏幕上的幻灯片，显示着AC米兰过去几个赛季球队平均年龄的起伏，以及球队引援的年龄。

　　“在意大利，足球跟政治结合得相当密切，零一年六月，贝卢斯科尼击败了竞选对手，当选为意大利总理，AC米兰在其背后发挥了推动作用，而他也兑现了承诺，在去年夏季投入巨资引进了包括鲁伊·科斯塔和大因扎吉在内的多名球星。”

　　坎塔雷罗说到这里，突然莞尔一笑，“据说，他们投入了过亿的资金。”

　　会议室里的众人听到这话，不约而同地都笑了起来。

　　这算是马德里竞技教练组成员们的一大恶趣味，喜欢调侃对手的投入。

　　用高寒的话来讲就是，不管你投入多少，反正没我少。

　　“虽然投入巨大，但却有隐患，那就是过多集中在中前场，羸弱的后防线却没有引进强援，这也为AC米兰埋下了隐患，再加上主教练的问题。”

　　坎塔雷罗再次切换了幻灯片，出现了一张陌生的照片。

　　“这是土耳其皇帝特里姆，成名于加拉塔萨雷，但在佛罗伦萨大放异彩，曾经有过四比零大破AC米兰的出色战绩，去年夏季时曾经进入过包括巴塞罗那在内的多支球队选帅名单。”

　　突然，坎塔雷罗吊诡一笑，“但他却不是AC米兰的首选。”

　　“有消息说，贝卢斯科尼和加利亚尼最先考虑的对象是尤文图斯的安切洛蒂，虽然这名主帅的防守风格备受质疑，但却很对AC米兰的胃口，从萨基到卡佩罗，再到如今的安切洛蒂，可谓是一脉相承。”

　　“不过，当时安切洛蒂还在尤文图斯，显然没办法答应AC米兰，所以最终选择了特里姆，但是，管理层跟特里姆之间的矛盾，从双方对球队改造计划就可见一斑，后者所推崇的激进的，尤其是崇尚进攻的风格，并不被管理层所接受。”

　　“最终，十轮战罢，AC米兰排名第五，再加上跟管理层和更衣室的矛盾，特里姆下课，安切洛蒂临时救火，接掌了红黑军团。”

　　坎塔雷罗再度切换了一张幻灯片，变成了安切洛蒂上台前后的战绩对比。

　　“通过对比，我们可以看到，安切洛蒂上台后，球队的成绩并没有太大的改观和起色，目前排名第六，比特里姆还落后一个名次，进攻也逊色了很多，但防守却稳固了不少。”

　　“在球队的阵型打法上，安切洛蒂曾经尝试过在尤文图斯所惯用的四四二阵型，但AC米兰缺少两翼，所以成绩不理想，又变成了特里姆的四三一二阵型。”

　　“中场三后腰，鲁伊·科斯塔打前腰，本赛季从国际米兰引进的皮尔洛是替补，双前锋是舍甫琴科和大因扎吉，但这样奢华的攻击阵型，却没能为AC米兰带来攻击力。”

　　“综合本赛季的情况来看，AC米兰的问题不在于特里姆或安切洛蒂，而是球队的后防线过于羸弱，所以最近一段时间，加利亚尼也明确表示将在夏季引进实力派后卫，有消息说，内斯塔和卡纳瓦罗已经被米兰双雄瓜分了。”

　　高寒也听说过这个传闻，据说国际米兰已经搞定了内斯塔，但还没有官方宣布。

　　不过，也有西班牙媒体说，皇家马德里介入了内斯塔的转会，谁知道呢？

　　坎塔雷罗说完了本赛季AC米兰的大致情况后，分析师塞尔吉奥·加西亚走上了讲台。

　　他是高寒教练团队中的数据分析专家，所以一切都靠数据来说话。

　　“我们统计了一下本赛季AC米兰本赛季的战绩，如果以主场战绩来排名的话，在意甲十八支球队里，他们只能拿到第十，处于中下游，但如果是以客场成绩排名，他们排在第四，相当不错。”

　　“按照进球能力来排名，AC米兰应该排在第七，这跟他们巨星云集的攻击阵容完全不匹配，场均进球率只有一点三，但如果算失球的话，他们是意甲失球第三少的球队，场均失一球。”

　　说到这里时，塞尔吉奥·加西亚不忘追加了一句。

　　“在AC米兰之上，罗马的场均失球是零点七，尤文图斯是零点六八，意甲的防守确实相当不错，不过，跟我们比一比，差距还是有的。”

　　众人被他这话逗得一阵大笑。

　　本赛季的马德里竞技确实过于惊艳，不管是进攻还是防守，都冠绝西甲，甚至在欧洲赛场上也都是傲视群雄。

　　高寒重重地咳嗽了一声，提醒一下在场众人，都别太得意忘形了。

　　再看向了塞尔吉奥·加西亚，“你小子别弄那些乱七八糟的，来点真材实料的干货。”

　　“当然，当然。”塞尔吉奥·加西亚赶紧收敛了起来。

　　“从AC米兰的主客场数据和进失球数据，我们不难发现，这支球队的进攻很成问题，虽然球星云集，但缺乏进攻手段，所以当他们遇到偏向于防守的球队，成绩就很不理想。”

　　众人也都点头认同。

　　谁都知道，客队总是比较保守一些，主队更主动积极。

　　“另外，我们还分析了AC米兰本赛季的所有进球和失球，我们发现一个非常有意思的现象，那就是红黑军团有上下半场丢球各半，差距不是很大，但上半场的丢球里，大多数都集中在前二十分钟，甚至是前十分钟。”

　　“而下半场的丢球里面，很多都集中在七十五分钟之后，在二十分钟到七十五分钟之间，他们不是没丢过球，但从比例上来看，不多，这就成图标上所显示的这种U型状。”

　　众人看着屏幕上的幻灯片，一目了然，所有数据一清二楚，非常有条理。

　　“所以，我敢说，这是一支慢热，不善于打开局，同时体能很成问题的球队。”

　　塞尔吉奥·加西亚说到这里时，在场所有人都已然心中有数。

　　分析小组给出的答案，明显跟坎塔雷罗之前的判断是相符的，同时更加深入细致。

　　所以，在听完了塞尔吉奥·加西亚的判断后，坎塔雷罗呵呵一笑。

　　“他们慢热，不擅长打开局，但我们却是出了名的，最擅长抢开局，这不正好吗？”

　　会议室里众人再度一阵哄堂大笑。

　　但塞尔吉奥·加西亚的干货明显不止这些，等到众人笑过了之后，这家伙才慢条斯理地切换到下一张幻灯片。

　　“这才是AC米兰的致命伤！”

　　……

　　……

　　通过分析研究，找到对手的致命软肋，接下来就是要安排针对性训练。

　　高寒的团队对于这一切早已驾轻就熟，做起事情来也是有条不紊。

　　在马德里竞技积极备战联盟杯决赛的同时，西甲联赛也在按部就班地进行着。

　　西甲第三十四轮，连战连捷的马德里竞技客场二比一击败了特内里费。

　　后者正在为保级而战，在自己的主场拼得十分顽强，给马德里竞技带来了不少的麻烦。

　　这也让很多马德里竞技球迷感到得意。

　　同为升班马，特内里费在保级，但马德里竞技却提前夺冠。

　　也在这一场比赛之后，高寒跟俱乐部管理层开会，最终决定，球队将进一步提升联盟杯夺冠奖金，这也让球队上下大为振奋。

　　一周后，西甲第三十五轮，马德里竞技坐镇卡尔德隆球场，三比零完胜皇家社会。

　　有意思的是，三个进球分别是在第十二分钟，第十六分钟和第二十九分钟。

　　但媒体并未察觉到什么，只是在惊呼马德里竞技半小时就提前结束比赛，攻击力超群。

　　不过，更加有意思的是，刚刚在卡尔德隆球场净吞三个球的皇家社会，回到自己的主场，却三球完胜皇家马德里。

　　同城两支球队，相随的两轮比赛，结果却是天差地别，这也成为了西班牙媒体的一大趣谈。

　　马德里竞技在西甲第三十六轮，客场三比一击败了皇家马洛卡。

　　面对阿拉贡内斯的钢铁防线，马德里竞技虽然在第八分钟就首开纪录，但之后却迟迟没能打开局面，一直到下半场才再度进球。

　　皇家马洛卡也是在最后时刻才由卢克打入了扳回颜面的一球，至于阿拉贡内斯非常看好的埃托奥，则是继续低迷，不见起色。

　　但同样一套防守阵型，皇家马洛卡却在一周之后，做客伯纳乌球场，零比零逼平了球星云集的皇家马德里，硬生生将贝尼特斯的瓦伦西亚送上了联赛第二名的宝座。

　　马德里竞技则是坐镇主场三比零完胜拉科鲁尼亚，进球时间发生在上半场第十八分钟，以及下半场第七十八和第八十分钟。

　　更有意思的是，西甲最后一轮，面对志在争夺联赛亚军的皇家马德里，拉科鲁尼亚毫不客气，将卡尔德隆球场的一股子不满和忿恨，都发泄在了银河战舰身上。

　　三比零，超级拉科在皇家马德里身上狠狠地发泄了一把。

　　这下伊鲁埃塔终于过瘾了！

　　马德里竞技则是客场一比零击败了瓦伦西亚。

　　贝尼特斯的球队坚守到了最后时刻，但最终还是没能阻止马德里竞技的进球。

　　三十八轮全胜，马德里竞技创造了西甲历史上史无前例的伟大壮举，让所有的床单军团球迷都陷入了疯狂，更引得整个欧洲都为之惊叹。

　　同时，也让所有人都把目光落向了三天后的联盟杯决赛。

　　只是……安切洛蒂的AC米兰能够阻止这支疯狂的床单军团吗？


第263章 今晚，一定要夺冠！

　　站在酒店房间的窗前，高寒聚精会神地眺望着远处的伊拉斯谟桥。

　　它不仅是鹿特丹的标志性建筑，更是举世闻名的最美大桥。

　　它还有一个非常优雅的名字，白天鹅桥。

　　从高寒所处的这个角度看去，这座大桥的造型就仿佛是一只振翅高飞的白天鹅。

　　天色渐暗，在桥上和周围灯火阑珊的衬托下，整座大桥更显得美轮美奂。

　　高寒就这样远远地望着这座大桥，看呆了。

　　本周一，也就是前天，鹿特丹市发生了一场震动整个荷兰的谋杀案，右翼政治家福唐遭到暗杀，整座城市都陷入了一种阴暗的气氛之中。

　　鹿特丹市政府向欧足联提出申请，希望能够将联盟杯决赛延后，但欧足联经过深思熟虑，再跟两支球队充分沟通之后，决定如期举行。

　　也因为这样，再加上没有荷兰本土球队参赛，所以，整个鹿特丹的决赛氛围并不浓烈。

　　看起来有点像是马德里竞技和AC米兰两支球队的球迷，临时借这座城市，抢一座欧洲冠军，打完拍拍屁股走人的那种感觉。

　　但对于高寒和马德里竞技来说，意义却非比寻常。

　　如今的高寒和马德里竞技，就好像远处那座美轮美奂的伊拉斯谟桥，已经蓄足了力气，随时准备一飞冲天，一鸣惊人。

　　连续两年拿下国王杯，以升班马的身份勇夺西甲冠军，这不过是在西班牙窝里横。

　　就算是三十八轮全胜，引得举世惊叹，也很难有说服力。

　　只有将球队拉出西班牙，拉到欧洲赛场上，跟真正的欧洲豪强们打一场，这才有说服力。

　　所以，在西班牙，夺得西甲冠军的超级拉科固然讨喜，可虽然无冠，但两度杀入欧冠决赛的瓦伦西亚明显更胜一筹。

　　“联盟杯，我要定了！”高寒咬牙说道。

　　就在这时，房门被人敲响了。

　　进来的是高寒的助手，乌奈·埃梅里。

　　这位西班牙年轻教练已经拿到了正式合同，成为了高寒教练团队中的一员，暂时来说，他只能充当坎塔雷罗的副手，但这已经够他学的了。

　　“老大，差不多到时间出发了。”埃梅里指了指门外。

　　高寒冲着这位年轻的助手点头一笑，转身走回了客厅，从沙发上取走了他那一件标志性的深灰色西装，穿上后对着镜子弄整齐后，出门去了。

　　马德里竞技的所有球员早已聚集在酒店大堂等候。

　　除了被高寒列入比赛大名单的十八名球员，以及替补的两名球员外，一线队其他球员、二队以及青年队的大卫·席尔瓦、拉莫斯等多名球员都随队来到了荷兰鹿特丹。

　　这也是高寒有意的安排。

　　因为，他要让这一群小将们亲身感受一下这个级别的决赛，同时也让他们打从心眼里认同球队，建立起一种荣辱与共的感情纽带。

　　原本议论纷纷的酒店大堂，一看到高寒走出来，顿时变得鸦雀无声。

　　不管他们刚才是忐忑不安，还是紧张焦虑，再看到身穿标志性西服走出来的高寒的那一刻，他们所有人都感到放心，不自觉地萌生起了一股自信。

　　“老大！”所有人齐刷刷地喊道。

　　在大堂里招呼的酒店经理和工作人员都不免心中暗想，怎么那么像荷兰的黑社会呢？

　　高寒走到了人群中间，看了看球员，点了点头，“出发！”

　　……

　　……

　　大巴车一走出酒店，守候在四周围的球迷立即一拥而上。

　　疯狂的马德里竞技球迷们不停地呼喊着高寒和球员的名字，不停地呼吁着冠军。

　　欧洲联盟杯，这是所有床单军团梦寐以求的渴望，是俱乐部历史上从未有过的冠军荣誉。

　　所以，今天晚上，有成千上万，虽然没有球票，但依旧选择来到鹿特丹支持球队的床单军团球迷，他们有的找不到住的地方，甚至就露宿在球队的酒店外面。

　　“加油，马德里竞技！”

　　“冠军，冠军，我们要冠军！”

　　“我们是最强的，一定要把冠军带回来！”

　　“我们永远支持你们！”

　　几辆大巴车队就从球迷们的夹道欢送中离开了酒店。

　　隔着厚厚的车窗玻璃，但车厢内每一名球员都能够清楚地听到外面球迷们的喊声。

　　每一个人都深深地被他们所感染，基科、阿吉莱拉和托雷斯等球员更是咬紧牙关，深受感动，却又不得不强忍着情绪的波动。

　　越是关键大赛，他们就越需要冷静。

　　高寒站在正中间的通道处，将车厢内每一名球员的反应都尽收眼底。

　　“在我们马德里竞技一百多年的历史上，曾经多次冲击欧洲冠军，但除了在四十年前，拿到过一座欧洲优胜者杯外，我们在欧洲赛场上一无所获。”

　　车厢内众人听到声音，都纷纷抬起头望向自己的主教练。

　　“但我们从不曾忘却，也不曾熄灭过心中那一团对欧洲冠军的渴望。”

　　“在无数前辈名宿，无数出类拔萃的球星的共同努力下，我们一次又一次地对欧洲冠军发起冲击，虽然最终都宣告失败，但我们从不放弃！”

　　高寒说话的时候，目光徐徐扫过车厢内的每一名球员。

　　“曾经有人跟我说，马德里竞技是一支很特殊的球队，它生来就是为了抗争，永不言败和不屈不挠的斗争精神，是马德里竞技的灵魂，球队的目标永远向前，永不改变。”

　　“我们就像是一群斗士，所有的灾难和不幸，只会让我们变得更加强大。”

　　“马德里竞技只会战死在球场上，绝不屈服，永不投降！”

　　这一番话，老希尔曾经说过，小希尔和塞雷佐也说过，阿拉贡内斯更是不止一次说过。

　　高寒记忆特别深刻的是，他们每一个人说起这一番话的时候，都带着一种虔诚的信仰。

　　他相信，车厢里的每一个人，不管是球员还是教练员，甚至大巴车司机，都一定听说过这番话，因为这是过去一百年来，马德里竞技所有人所坚决贯彻的。

　　“今天晚上，德库伊普球场，我们的目标只有一个！”

　　高寒坚定而自信地朝着球员比出了一根右手食指。

　　“欧洲冠军，创造历史！”

　　所有球员听了之后，顿时都不约而同地点起了头，算是对主教练的承诺。

　　虽然没有人开口，但从他们脸上的表情，却不难看出他们的坚定决心。

　　为了这一场比赛，马德里竞技上下所有人都精心备战了将近一个月，这让球队上下每一个人都充满了信心。

　　今晚，一定要夺冠！

　　……

　　……

　　“观众朋友，欢迎收看二零零一到二零零二赛季，欧洲联盟杯决赛的现场直播。”

　　“我们现在就在荷兰鹿特丹的德库伊普球场为大家进行现场直播。”

　　“这座可以容纳五万两名球迷的球场座无虚席，两队的球迷都在疯狂地制造着声势，场内的气氛非常浓烈，叫人非常振奋。”

　　“刚才两队出现在球场，进行赛前最后一次热身训练的时候，我们通过现场直播就看得出来，两队赛前都比较放松，AC米兰经验很丰富，应付这样的赛事心理和经验比较有优势，而马德里竞技则是士气更旺。”

　　“相信很多球迷都知道，床单军团本赛季的崛起堪称奇迹，作为升班马，他们不仅夺得了西甲的冠军，还创造了三十八轮全胜的战绩，这让全世界都为之震撼。”

　　“除了西甲冠军外，他们还成功卫冕了国王杯，这也让很多床单军团球迷大为激动，迫切渴望球队能够拿下联盟杯，实现大满贯。”

　　“而且在马德里竞技九十九年的历史上，他们的最佳荣誉是欧洲优胜者杯，从来不曾染指过联盟杯，更别说是欧冠了。”

　　“同样的情况还发生在AC米兰的身上，红黑军团作为欧洲首屈一指的豪门球队，欧洲冠军很多，但却从来没拿到过联盟杯，这也是一大遗憾。”

　　“也就是说，今天晚上，不管是哪一支球队在德库伊普球场拿到冠军，都将创造本俱乐部的历史，这也让两队球迷都非常振奋。”

　　“赛前新闻发布会上，马德里竞技的主教练高寒就表示，球队对冠军是志在必得，马德里竞技将坚持球队的传统，绝不会给对手丝毫的机会，来到这里只为夺冠。”

　　“到底是年轻少帅，说话非常犀利，很有魄力。”

　　“相对来说，AC米兰的主教练安切洛蒂就显得比较持重，先是夸了马德里竞技一把，之后又表示AC米兰虽然球星云集，但实力并不比马德里竞技出色之类的客套话。”

　　“可是，当记者笑着询问他，是否有信心在今晚打破千年老二的怪圈时，安切洛蒂也信心十足的表示，今晚之后将不会再有人提起这一绰号。”

　　“从安切洛蒂的表态来看，AC米兰应该会是以守为主，这也是红黑军团的优势，而马德里竞技很可能会以进攻为主。”

　　“所以，如果没有意外，这将是一场攻与守，矛与盾之间的较量。”

　　“除了两队战术层面的较量外，我们也看到，两队的主力球员都出现在了大名单之中，可谓是兵强马壮，都是尽遣主力出战。”

　　“从我们拿到的首发阵容名单来看，AC米兰的首发门将是阿比亚蒂，后防线从左到右分别是卡拉泽、马尔蒂尼、劳尔森和孔特拉，中场三名后腰是安布罗西尼、阿尔贝蒂尼和加图索，前腰是鲁伊·科斯塔，双前锋是舍甫琴科和大因扎吉。”

　　“这也应该是目前AC米兰所能够排出来的最强阵容，中前场倒是没什么问题，就是后防线隐患比较大，尤其是老将马尔蒂尼，本赛季两次严重受伤，让三十四岁的老将缺席了过半的比赛，安切洛蒂这一场比赛让他首发，想来也是要借助他的丰富经验和统帅能力。”

　　“但面对如狼似虎的马德里竞技，红黑军团的防守将遭到严重考验，甚至将决定胜负。”

　　解说员话音刚落，却看到两队球员已经在主裁判的率领下，陆续走出了球员通道。

　　“好的，球员出场了，比赛马上开始！”


第264章 这下应该守住了吧？

　　阿尔贝蒂尼站在本方半场，目光直视前方。

　　球场中圈里，大因扎吉和舍甫琴科分别站在皮球的两侧，主裁判站在一旁，银哨衔在嘴里，看着腕上的手表，等待着开球的时间。

　　他的前面是鲁伊·科斯塔，意甲联赛最具创造力的前腰，去年夏季以创队史纪录的天价，从佛罗伦萨转会而来，同时也是球队上下都寄以厚望的中场核心。

　　左边是安布罗西尼，非常全面的一名中场，右边则是屠夫加图索，以奔跑覆盖和防守见长。

　　AC米兰的中场配置分工很明确，阿尔贝蒂尼在做好本职防守工作的情况下，负责拖后组织和梳理，安布罗西尼从旁协助，加图索全力防守，鲁伊·科斯塔则是全力为锋线上的两名超级前锋输送炮弹。

　　理论上来说，这样的配置和分工，再加上球员的实力，应该能够让AC米兰攻击力暴涨。

　　但事实上却没有。

　　本赛季的AC米兰是过去几年来攻击力最弱的，至于原因……

　　阿尔贝蒂尼回头看了看身后，队长马尔蒂尼正在叮嘱中卫搭档劳尔森，左右两名边后卫卡拉泽和孔特拉也都是如临大敌。

　　老队长本赛季伤病很多，劳尔森、儒尼奥尔和查莫特等球员始终没能让球队的后防线得到稳固，使得球队很难放心地打出攻势。

　　这就好像一个人，站都站不稳，怎么打出有力的一拳？

　　但最近一段时间，随着马尔蒂尼的伤愈复出，防守情况好转了许多。

　　或许是出于心理因素，又或许是别的，总之，回过头，看到马尔蒂尼站在身后，阿尔贝蒂尼整个人都放心了。

　　他非常珍惜这一场比赛，因为这将是他在AC米兰的最后一战。

　　俱乐部管理层已经通知他的经纪人了，今年夏季，他得另寻出路了。

　　甚至，球队不惜补贴薪水，也要安排他离队，加快球队阵容的新陈代谢。

　　“我可以百分之一百地肯定，开场之后，马德里竞技一定会抢攻。”

　　“所以，这一场比赛我们不能急，开局先稳住，先站稳脚跟，再慢慢找机会反击。”

　　“千万不要小看了马德里竞技，这支球队本赛季未曾被人击败过！”

　　这是主教练安切洛蒂在临上场前，在更衣室里郑重其事地交代。

　　鲁伊·科斯塔、阿尔贝蒂尼和马尔蒂尼纷纷对视了一眼，都心照不宣地点头。

　　就在这一刻，球场内突然传出了一声清脆的哨响。

　　紧接着，全场爆出了一阵震耳欲聋的欢呼声。

　　比赛终于开始了！

　　舍甫琴科快速将皮球传给了大因扎吉，后者背对着进攻方向，直接一脚回传。

　　马德里竞技则是在哨声响起的那一刻，快速地往前压上，非常果断而坚决。

　　托雷斯和比利亚就像是一道离弦利箭，迅速地冲进了AC米兰的防守阵势。

　　加图索接到了大因扎吉的回传球，立即横传给了阿尔贝蒂尼。

　　阿尔贝蒂尼一接到球，就感受到有人快速朝着自己冲来。

　　“该死的，这么快？”意大利中场暗地里吃了一惊。

　　阿尔贝蒂尼不假思索，转身将皮球传回到后防线。

　　接着，他就感到周围好像一阵飓风掠过，托雷斯和比利亚已经没再管他，直接冲向后防线。

　　劳尔森刚接到球，比利亚就杀到他的面前，吓得他赶紧将皮球传给了马尔蒂尼。

　　但马尔蒂尼也不敢让皮球逗留，再度传给了左路的卡拉泽。

　　卡拉泽迅速将皮球往前传，给了安布罗西尼，但后者背对着进攻方向，回撤刚接到球，卡卡已经杀到了他的身后。

　　“小心身后。”阿尔贝蒂尼喊着提醒队友。

　　马德里竞技的逼抢速度也太快了吧？

　　安布罗西尼没有丢球，但也没法转身，只能快速将皮球传回了后防线。

　　马尔蒂尼在托雷斯的干扰下，惊出一身冷汗，赶紧回传球门，阿比亚蒂出了小禁区，顺势一个大脚，将皮球传到了中前场去。

　　但，马德里竞技的逼抢还在继续。

　　哪怕是在赛前，从媒体上听说过无数次，在电视上看了无数次的录像，自问心里早有准备了，可当比赛一开始，真刀真枪地面对着马德里竞技的快节奏逼抢和压迫，AC米兰上下还是大感震惊。

　　实在太快了！

　　而且太有组织性了！

　　不管皮球传到哪一块区域，传给哪一名球员，马德里竞技的防守球员总能够第一时间杀到他面前，就算不能形成有效防守，也总能够形成干扰。

　　这种打法别说是在意甲了，就算是在欧洲联赛，也前所未见。

　　哪怕是以快节奏著称的英超，都很难见到这样的球队。

　　最起码，英超节奏虽快，但在整体协同作战方面，远不如马德里竞技。

　　就在AC米兰上下震惊于马德里竞技的开场逼抢的时候，球丢了！

　　孔特拉想要横传给劳尔森，但却没传好，在比利亚的干扰下，劳尔森大脚解围，将皮球踢出了边线，球权易手。

　　这时候，比赛才进行不到一分钟。

　　AC米兰上下都大感意外，这就是马德里竞技的节奏？

　　他们真能够在这么快的节奏下，踢满九十分钟？

　　可很快，马德里竞技由扬库洛夫斯基发出了界外球，皮球连续快速的一脚传递，落到了瓜迪奥拉的脚下，床单军团的节奏慢了下来。

　　经验丰富的AC米兰球员们都感受到了威胁，他们都看得出来，在这种慢节奏当中，却蕴藏着无限杀机。

　　“小心点，不要急！”马尔蒂尼大声地提醒着周围的队友。

　　失去球权，总是叫人忐忑不安，容易变得焦急烦躁。

　　尤其是在这种关键决赛。

　　……

　　……

　　“这支球队不仅逼抢能力出色，控球组织也相当娴熟，跟传统的马德里竞技打法很不同。”

　　毛罗·塔索蒂站在主帅安切洛蒂的身旁，皱着眉头说道。

　　“是啊，以前，马德里竞技的打法就像是流氓，不管你三七二十一，上来就是一顿胖揍，九五九六那个双冠王赛季，这种打法达到了顶峰。”

　　安切洛蒂也颇感五味杂陈地叹道，“但现在……他们竟然在这种流氓打法中加入了细腻的传控球，这真是叫任难以捉摸，又无从下手。”

　　流氓其实不可怕，就怕流氓有文化。

　　如今的马德里竞技就像是一个有文化的流氓，软的硬的，黑的白的，他们统统不吃。

　　这才是床单军团最叫人头疼的地方。

　　同样是打四三一二战术，马德里竞技整体速度更快，中场控球能力也更出色。

　　德科、瓜迪奥拉和马科斯·塞纳的组合，在防守方面丝毫不输给安布罗西尼、阿尔贝蒂尼和加图索，但在传控球方面，却明显更胜一筹。

　　这让AC米兰很被动。

　　“我们现在只能耐心等待对手犯错了。”毛罗·塔索蒂叹道。

　　虽说以AC米兰的豪门身份，面对马德里竞技不应该这么没志气，可没办法，红黑军团确实拿不出有效的进攻威胁。

　　更何况，防守反击本来就是AC米兰的强项。

　　就在这时候，球场内突然传出了一阵惊呼声。

　　只看到球场上卡卡接到德科的传球后，转身抹过了安布罗西尼后，带球往前突。

　　这顿时让整座球场都兴奋了起来。

　　但就在卡卡逼近防线，想要直塞身后去找比利亚的时候，主裁判快速鸣哨，边裁举旗。

　　越位了！

　　全场再度爆出了一阵嘘声！

　　安切洛蒂松了一口气，马尔蒂尼和劳尔森的越位陷阱布置得恰到好处。

　　虽然在速度方面不如马德里竞技，但我们还有越位陷阱。

　　安切洛蒂和毛罗·塔索蒂对视一眼，都是微微一笑。

　　但这也反应出马德里竞技前场攻击手的个人能力，一旦陷入了单兵作战，AC米兰的防守球员是很难有效阻止对手的。

　　所以，安切洛蒂也走到场边，示意球队各条线要保持紧凑，别被对手拉长距离。

　　调整之后，安切洛蒂一颗心才暂时放下来。

　　这下应该能守得住了吧？

　　……

　　……

　　“造越位啊！”

　　高寒站在场边，看着场上球员讪讪而归，他却乐呵呵地笑了起来。

　　正如他赛前所准备的那样，AC米兰开场后求稳，以防守反击为主。

　　但也正如塞尔吉奥·加西亚所分析的那样，红黑军团慢热，不善于打开场，可马德里竞技最擅长的就是抢开局。

　　所以，床单军团没理由就这样白白错过开局的黄金时间。

　　更何况，过去这近一个月时间里，高寒不管是在训练，还是在比赛中，都有意识地在演练球队的开场抢攻战术，就是为了在这一场决赛中派上用场。

　　现在，也是时候了！

　　高寒闲庭阔步地走上前，来到了场边站定。

　　球场内所有的马德里竞技球迷一看到他，登时就爆出了一阵开场以来最为热烈的欢呼声。

　　球场上的球员一听到欢呼声，也是心照不宣地看向了场边。

　　高寒朝着球员们做出了一个很简单的手势，压上去，继续攻！

　　同时进入了教练系统，动用了三星传球卡和三星助攻卡，同时还启用了四星进攻卡。

　　而后，高寒也没有退出教练系统，而是密切留意场上动静，随时准备进行微操作，根据场上局势切换技能卡效果。

　　整座德库伊普球场都被马德里竞技球迷的欢呼声给淹没了。

　　谁都知道，高寒最擅长的就是临场指挥，他们都热切期待着主教练的指挥能够再度改写比赛局势。

　　安切洛蒂似乎也是早有耳闻，一听到马德里竞技球迷的动静，再看到高寒的手势，心头一紧，立即也走到场边，朝着球员喊话。

　　“稳住，一定要稳住。”

　　一时间，因为高寒的一个手势，整座德库伊普球场仿佛陷入了一种风雨雨来的肃杀之中。


第265章 这就是机会！

　　扬库洛夫斯基一直都觉得，自己是个幸运儿。

　　他不是土生土长的捷克人，看他的名字就知道，他的父亲是马其顿人。

　　跟家乡的很多同龄人不同，扬库洛夫斯基早早就被职业球队看重，被选入了青年队加以栽培，并早早在一线队效力。

　　他很幸运，天生左脚。

　　在足球场上，左脚将总是比右脚球员多少占一些便宜。

　　但也因为意识到这一点，所以他非常珍惜自己所得来的一切，也特别努力地提升自身实力。

　　在家乡球队效力了六年，他终于得到了国家队的认可，进入了欧洲杯大名单。

　　很多人，甚至包括不少捷克媒体都认为，他很不走运，因为在他所擅长的位置上，有内德维德、博格等多位前辈，犹如大山一般，牢牢挡在他的身前。

　　但扬库洛夫斯基却不这么认为，虽然在国家队，他没能打自己擅长的位置，但他却获得了左后卫的比赛经验和出场机会。

　　能够在欧洲杯出场，这本身就是职业球员梦寐以求的荣耀。

　　两千年的欧洲杯之后，他加盟了意甲升班马那不勒斯，因为那里有他的老乡泽曼。

　　但很不幸的是，泽曼在这支升班马并没有待太久，四场比赛后，他就下课走人了。

　　不过，就算是如此，扬库洛夫斯基还是在意甲的处子赛季里，获得了二十次出场机会，拿到了三个进球，这对一名进攻型中场来说，确实不算理想。

　　最终，那不勒斯也没能逃过降级厄运。

　　所有的一切仿佛都糟透了。

　　扬库洛夫斯基很纠结，他不知道继续留在那不勒斯踢意乙联赛，会不会影响到自己在国家队的位置，可不留在那不勒斯，他又能去哪里？

　　就在他纠结的时候，高寒和马德里竞技突然出现在他的面前。

　　只是跟经纪人谈了一小会儿，再跟自己通了一个电话，高寒就决定为他掏出转会费。

　　于是，他穿上了马德里竞技的球衣，转战西甲赛场。

　　在入队训练的第一天，高寒就主动到他的房间，告诉他，他不应该踢中场，应该踢左后卫。

　　能上能下，体能充沛，到位率高，传中好，这些优势都能够在左后卫发挥出来。

　　而且，在马德里竞技的战术体系里，左后卫并不是单纯的左后卫，而是要求在进攻时能够顶上去，甚至窥准时机允许他切到中路去。

　　这简直就像是为扬库洛夫斯基量身定做的一样，因为他对这几个位置都不陌生。

　　尤其是左前卫和前腰，更是他最熟悉和擅长的位置。

　　所以，他接受了主教练的意见，开始尝试着打左后卫。

　　但这并不容易，他遇到了很多的困难，但都在努力训练，以及教练组和队友的帮助下，一一克服了，可就算如此，他位置感不佳的毛病，在防守中还是一直存在。

　　不过，他在进攻端的优势，在防守中的到位率，却让他赢得了主教练的信任。

　　甚至，他在竞争中压下了马德里竞技的青训嫡系安东尼奥·洛佩斯，成为球队的主力左后卫，这足以证明主教练对他的看重。

　　因为谁都知道，安东尼奥·洛佩斯是主教练高寒一手提拔起来的爱将。

　　凭借着在马德里竞技的出色表现，凭借着在左后卫这个位置上越来越如鱼得水的发挥，他在西甲打出了名头，在国家队也逐渐站稳了主力左后卫的位置。

　　所有这一切，都让他对主教练高寒，对马德里竞技，对所有队友充满了感激。

　　他知道，这一切来得有多不容易。

　　所以，他每一场比赛，不管是首发还是替补，他都会拼尽全力，都会兢兢业业一丝不苟地执行着主教练的战术安排。

　　在德库伊普球场，联盟杯决赛才刚刚开打，但主教练却大手一挥，要求球队压上。

　　这是赛前就布置好的战术。

　　马德里竞技要争取先破门，用开场抢攻来压制对手。

　　扬库洛夫斯基也从高寒的手势中得到了信号，他被允许压到前场参与进攻。

　　AC米兰的两翼是软肋，这是赛前教练组的报告里就重点划线出来的。

　　所以，不管是左路的扬库洛夫斯基，还是右路的达里奥·斯尔纳，在高寒做出调整后，都大胆往前压，进入三十米区域，参与前场进攻。

　　这让两名边后卫看起来像是边前卫，甚至是边锋。

　　人力的投入也转化为场面上的优势，马德里竞技几乎一面倒地压着AC米兰在打。

　　但AC米兰到底是意甲球队，防守非常稳健。

　　达里奥·斯尔纳在右路窥准了一次机会，精准地将皮球传到了禁区内。

　　但守门员阿比亚蒂抢在所有人之前，单拳将皮球击出大禁区。

　　扬库洛夫斯基在左路接到了皮球，AC米兰右后卫孔特拉也第一时间往扬库洛夫斯基这边靠近，看起来更担心捷克人会下底传中。

　　但扬库洛夫斯基心里有数，他不是比利亚，也不是卡卡，面对孔特拉，他没有速度优势，很难在一对一的情况下，冲开对方的防守。

　　而且，AC米兰的防守阵势已然成型，再传进去，也很难制造威胁。

　　意甲球队的防守能力，绝对不容置疑，尤其是擅长防守的安切洛蒂。

　　所以，他选择往回带，缓一缓节奏。

　　这是赛前球队就重点演练过的，而AC米兰的防线也在往前压，希望能够将防线压到大禁区前沿一带，避免把球门之间暴露在对手的炮火之下。

　　这就是机会！

　　扬库洛夫斯基立即将皮球传给了跑上来的德科。

　　巴西中场接球后正好面对着进攻方向，不让皮球停在脚下，直接一推，将皮球传到了从禁区内撤回来的卡卡的左侧。

　　两名巴西人仿佛心有灵犀一般，回撤中的卡卡突然身形一顿，皮球一到，立即侧身向左，接球后带了一步，立即摆脱了跟防出来的加图索的防守。

　　阿尔贝蒂尼吓了一跳，立即上抢，但卡卡突然横向一个加速，跟阿尔贝蒂尼拉开身位后，右脚直接一个内脚背搓球挑传。

　　AC米兰的防线正在前压之中，原本以为三后腰应该能够暂时压制住对方，可没想到，卡卡突然挑传身后，直接打了他们一个措手不及。

　　等到马尔蒂尼和劳尔森反应过来，心中暗叫不妙时，托雷斯已经动了。

　　别看托雷斯身材高大，可启动速度却一点不慢，反而是劳尔森和马尔蒂尼，一个是典型的牛高马大的北欧中卫，一个年纪老迈缺乏爆发力，竟然直接被托雷斯给甩在了身后。

　　皮球就好像早有预谋般，恰到好处地落在了托雷斯的面前。

　　西班牙中锋就这样追上了皮球，抢在了门将阿比亚蒂之前，往前一顶。

　　皮球在所有人目瞪口呆中，砸中了托雷斯的头，拐了一个方向，撞进了AC米兰的球门。

　　整个过程说来很长，可实际上就发生在瞬息之间。

　　尤其是托雷斯，在他启动的那一刻，整条米兰的防线都仿佛被定格住了似的。

　　一直到进球发生后，所有人才恢复了行动。

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！！”

　　“我的上帝啊，主裁判示意进球有效！”

　　“天啊，开场仅仅六分多钟，马德里竞技就率先攻破了AC米兰的球门！”

　　“这简直太叫人难以置信了，简直是不可思议！”

　　“整个进球发生得太突然，太叫人意外了。”

　　“我可以保证，马德里竞技的整个进攻套路肯定是赛前演练过的，他们是有预谋的。”

　　“一比零，这个比分让AC米兰陷入了窘境，他们本来就不擅长进攻，现在落后一球，更是被逼上了绝境。”

　　“我们看到，AC米兰的主教练安切洛蒂在进球发生后，在场边是气得暴跳如雷，显得十分愤怒，开场仅仅六分钟就丢球，这对他们来说，绝对是相当不利的。”

　　“反倒是马德里竞技，看起来非常兴奋。”

　　“我们再来看看慢镜头回放，整个过程配合得非常娴熟，第一次进攻没能打成，马德里竞技控制了一下节奏，但发现漏洞后，马上又加快速度。”

　　“卡卡跟德科的这次配合非常有默契，挑传身后也给得非常好。”

　　“这应该是主教练高寒赛前的安排吧！”

　　“虽然我们都知道，马德里竞技擅长打抢攻，AC米兰的开局打得不好，但没想到，才仅仅六分钟，马德里竞技就率先破门。”

　　“看得出来，床单军团现在士气如虹！”

　　高寒在场边看到托雷斯进球后，用力握住了双拳，激动地喊了一声“好”，之后就转过身，先后跟埃梅里、坎塔雷罗，以及教练席上的塞尔吉奥·加西亚、佩德罗·哈罗和布埃纳文图拉等人一一击掌庆祝。

　　这确实是马德里竞技赛前就重点演练过的套路，但能够奏效，也得益于球员的临场发挥。

　　一比零领先，马德里竞技就好打得多了！

　　这一粒进球也让高寒重重地吐了一口气，整个人都轻松了。

　　但高寒却不能把这份轻松写在脸上，因为他知道，一比零的比分并不保险。

　　安切洛蒂在意甲赛场上，除了有千年老二的称号外，他还有另外一个称号，一比零主义者。

　　是的，他成功接过了卡佩罗的衣钵，得到了这个光荣的称号。

　　可想而知，这位意大利主帅有多擅长应付这种场面了。

　　所以，马德里竞技现在所要做的，不是保守地求稳，而是要乘胜追击。

　　用毛主席的话来说就是，宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王！

　　趁着开局一举奠定优势，这也是高寒赛前就制定的比赛策略。

　　更何况，现在AC米兰军心大乱，就算是个瞎子，都知道应该要趁火打劫。

　　所以，高寒再度走到了场边，再度做出了一个简单而明了的手势。

　　继续压上，继续攻！

　　一时间，全场沸腾！


第266章 防守也是最好的进攻！

　　随着马德里竞技率先破门得分，打破了场上的僵局。

　　早早失球也打乱了AC米兰的赛前部署，让红黑军团看起来有些急躁，不再安心守在后方，而是开始图谋反扑。

　　很快，AC米兰就得到了一次机会。

　　鲁伊·科斯塔在前场制造了一次非常好的机会，传给了禁区内的大因扎吉。

　　可就在大因扎吉准备起脚打门的时候，卡瓦略关键时刻飞身堵枪眼，为马德里竞技守住了球门，但也让AC米兰赢得了一次角球机会。

　　之后，阿尔贝蒂尼罚出角球，但马尔蒂尼在马切纳的干扰下，没能顶正部位。

　　马德里竞技也很快就还以颜色。

　　比利亚在左路接到德科传球后，巧妙地连续突破了对方三名后卫的堵截，在大禁区内起脚射门，虽然将皮球射偏，但却让AC米兰上下都惊出一身冷汗。

　　很快，马德里竞技再度获得机会，卡卡大禁区外围起脚远射，阿比亚蒂只能将球击出。

　　皮球弹到了比利亚脚下，仓促之间起脚，没能将皮球打正，再度错失良机。

　　而后托雷斯接后场长传，将皮球传给了比利亚，但比利亚想要强行突破劳尔森时，自己出现了失误，皮球被断。

　　双方在球场上是你来我往，打得好不热闹。

　　而在不知不觉间，比赛的节奏也被越拉越快。

　　……

　　……

　　“过去这十分钟里，我们有过两次明显失误，但都没被对手抓住机会。”

　　塞尔吉奥·加西亚走到高寒身旁，汇报着最新的场上局势。

　　对于失误，高寒一点都不抗拒。

　　比赛节奏越快，失误就越多，如果大家都慢下来，甚至站着踢球，以职业球员的水平，根本很难发生失误。

　　所以，十分钟内两次失误，这在快节奏的比赛中，很正常。

　　高寒相信，马德里竞技都如此，AC米兰肯定更糟糕。

　　“AC米兰失误更多，尤其是传接球失误，他们总共有五次自己传球失误导致球权易手。”

　　塞尔吉奥·加西亚说到这里时，重新看向了球场，自信地一笑。

　　“根据各方面数据来看，AC米兰并不适应这样的节奏，失误也在逐渐增多。”

　　高寒也不禁莞尔一笑。

　　在赛前准备会上，塞尔吉奥·加西亚就曾经提到过，AC米兰有两大隐患。

　　一个是不擅长打开局，进入比赛状态偏慢。

　　还有一个就是这支球队的整体节奏偏慢。

　　鲁伊·科斯塔是一名非常传统的古典型前腰，传球非常致命，但像他这一类型的前腰在当下的足坛里已经逐渐被克制了。

　　同为古典前腰的齐达内不管是在尤文图斯还是在皇家马德里，都是打左边前腰，目的就是为了扬长避短，避开大禁区前沿的防守重地。

　　在前腰位置上，现在主流有两种类型的球员，一个是像皇家马德里，安排了劳尔这类九号半，上场后充当影锋，前场设置一名中锋，还有一种则是像曼联，安排了斯科尔斯。

　　而对于鲁伊·科斯塔这一类型的传统前腰，基本上都已经不大受重用了。

　　原因很简单，球一旦到了他们脚下，节奏就慢了。

　　本赛季AC米兰在这一点上吃了很多亏，不管是鲁伊·科斯塔还是皮尔洛，都是如此。

　　这也是皮尔洛在国际米兰得不到重用的原因。

　　库珀本身就是克制前腰的双后腰战术的践行者，自然不会欣赏皮尔洛。

　　也因为AC米兰有这样的特点，所以这支球队一旦遇到快节奏的球队，往往就很吃亏。

　　在节奏偏慢的意甲倒还好些，可到了欧洲赛场上，这一点就暴露得淋漓尽致。

　　所以，高寒赛前布置的战术中，除了开场抢攻外，很重要的一点就是要拉快节奏。

　　马德里竞技可比AC米兰更习惯在快节奏下比赛。

　　“那很好啊，趁此机会，一鼓作气，拿下这场比赛！”高寒信心十足地说道。

　　旁边的塞尔吉奥·加西亚、坎塔雷罗和埃梅里也都不约而同地笑了起来。

　　马德里竞技上下为此精心备战了将近一个月，这些可都不是白费劲的。

　　场边四人正说着，球场上突然局势一转。

　　AC米兰发动了一次长传，阿尔贝蒂尼想要将皮球传入马德里竞技的禁区，但马切纳却力压舍甫琴科，将皮球解围。

　　皮球飞到了左路，但这一侧却没有AC米兰的球员跟上，鲁伊·科斯塔还在中路闲庭阔步。

　　……

　　高寒在场边只是扫了一眼，就眼前为之一亮。

　　“好机会！”

　　立即进入了教练系统，四星突击卡立即启动，目标作用在了中线回追的卡卡身上。

　　……

　　卡卡快速追了回来，抢在了加图索之前追上了皮球，用身体挡住了加图索后，灵巧转身侧向边界线，避开了加图索后，直接把皮球往前踢，自己出了边线后再加速追上去。

　　“漂亮！！！”

　　“卡卡在左路一次漂亮的人球分过！”

　　“加图索想要铲断，但没能成功，卡卡速度非常快。”

　　“上帝啊，他已经过了中线，速度太快了。”

　　“加图索死命在身后回追，但却还是没能追上带球如飞的卡卡！”

　　整座德库伊普球场都沸腾了起来。

　　所有的马德里竞技球迷都在嘶声高呼着卡卡，都在为巴西小将加油助威。

　　卡卡也不负众望，速度非常快，转瞬间就杀到了AC米兰的三十米区域。

　　比利亚和托雷斯两人也在接应卡卡，一个跑到左侧，一个在中路吸引防守注意力。

　　“三打四，马德里竞技还是有机会！”

　　“卡卡……好的，直塞身后找比利亚。”

　　“比利亚接球，漂亮的脚后跟，磕回来给卡卡！”

　　“球进啦！！！！”

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！”

　　“第十七分钟，第十七分钟，马德里竞技再下一城，二比零！”

　　“我的天啊，这简直太叫人难以置信了！”

　　“比利亚的这一记脚后跟助攻，充满了想象力，简直叫人防不胜防！”

　　“AC米兰的防线再度出现了漏洞，中前场过于压上，跟防线之间的距离被拉长，卡卡一个人带球突击了将近六十米，实在叫人惊叹。”

　　“我们再来看看这个慢动作，卡卡甩开加图索，人球分过，非常精彩。”

　　“之后直塞找比利亚的这个球给得也非常好，比利亚的脚后跟助攻更是堪比艺术。”

　　“马德里竞技的这个球进得相当漂亮！”

　　“二比零，现在对AC米兰来说，形势已经非常不妙了。”

　　……

　　“耶！”

　　高寒看到卡卡将皮球送入了阿比亚蒂的球门后，整个人都兴奋得跳了起来。

　　紧接着，他逐个拥抱了自己身旁的助手，又跟跑到场边来庆祝的球员们逐个击掌，又重重拥抱了进球功臣卡卡。

　　“我们看到马德里竞技的球员正跟主教练在庆祝着进球，这是他们那位年仅二十五岁，传奇一般的中国籍主教练，高寒。”

　　“任谁都看得出来，马德里竞技上下非常团结，这支球队在高寒的率领下，非常有竞争力。”

　　“高寒似乎在跟球员交代什么……”

　　……

　　“才二比零，别满足于这个比分！”

　　高寒的这句话，让四周围早已头脑发热的马德里竞技球员们一阵响应，纷纷叫好。

　　“按照我们赛前安排的战术那样，现在时机到了，AC米兰士气大挫，我们正好乘胜追击，继续压上去，争取再进一球，直接干掉他们！”

　　“好！”球员们再度齐声叫好。

　　高寒用力地拍了拍卡卡和比利亚等球员的脸，再深深地看了一眼瓜迪奥拉，两人心照不宣地点了点头，“去吧！”

　　球员们很快重新回到了球场上，一个个都如狼似虎，根本不满足于二比零的比分。

　　这让球场上的AC米兰球员都心中一凛。

　　而高寒则是再度进入了教练系统，五星防守卡和五星对抗卡同时启动，组成了铁壁钢墙的组合卡效果。

　　“嘿嘿，谁说防守卡和对抗卡只能在防守时发挥作用呢？”

　　“有的时候，防守也是最有威胁的一种进攻手段！”

　　……

　　……

　　二比零领先之后，马德里竞技士气如虹，表现出了极具侵略性的气势，再度对AC米兰展开猛烈的进攻。

　　红黑军团自然不甘心，想要反扑，但马德里竞技直接将防线死命地往前推，将AC米兰牢牢压制在半场，甚至是三十米区域内打。

　　那种感觉就好像是一个小孩，被一个成年人，摁在地上，一顿胖揍，毫无招架还手之力。

　　AC米兰也不是没想过要反抗，但皮球很难传出马德里竞技的防守阵势，就算是长传，也很难制造威胁，再加上节奏又快，失误不少，所以，马德里竞技牢牢控制了局势。

　　安切洛蒂当机立断，进行调整，开始收缩防线，死守门前。

　　他坚信，只要AC米兰守住了，马德里竞技久攻不下一定会露出破绽。

　　可不成想，床单军团很快又再度撕开了AC米兰的防线。

　　马科斯·塞纳断下了传给鲁伊·科斯塔的皮球后，迅速转交给了卡卡。

　　卡卡跟德科两名巴西球员在狭小缝隙内，一次精妙的二过一配合，由德科插到了大禁区前沿，一脚犀利得犹如手术刀般的直塞球，将皮球传到了丹麦中卫劳尔森的身后。

　　比利亚犹如鬼魅般地出现在劳尔森身后，抢在了出击的门将阿比亚蒂之前，出脚一捅。

　　皮球几乎是以一条直线，从阿比亚蒂身侧掠过，直钻球门右下角。

　　三比零！

　　比赛仅仅进行了二十八分钟，马德里竞技连进三球，三比零取得领先！

　　这让整座德库伊普球场的床单军团球迷都欢呼了起来。

　　谁都没有想到，这一场联盟杯决赛最终竟然演变成了一面倒的屠杀。

　　三比零，胜负已见分晓！


第267章 三冠王

　　夜幕低垂，不知不觉，时间已近夜半。

　　鹿特丹市区逐渐开始转入下半夜，但在毗邻着新马斯河南岸的德库伊普球场这一块三角区域，却聚集了越来越多的人流。

　　城市的轻轨送来了一批又一批的游客，他们身穿红白箭条纹球衣，在体育场站下车，通过独立的人行天桥，来到了体育场的前方。

　　德库伊普球场外面没有配套的广场和商业设施，就连道路都不宽敞，很容易就被聚集而来的球迷给填满了，他们甚至逐渐扩散到了东边那一片停满了的停车场。

　　相信如果不是隔着一道铁丝网和一排密密麻麻的绿化带，估计他们会毫不犹豫地冲进南边的费耶诺德的训练基地。

　　那里是周边一带最宽阔的地方。

　　这一群专程为了联盟杯而来的马德里竞技球迷，围绕在球场的四周围，将每一个出口都挤得水泄不通，他们疯狂地呼喊着，庆祝着，甚至有人在外面燃放起了猩红色的烟火。

　　鹿特丹市的警察也是如临大敌，在现场维持着秩序，随时关注着场内的情况。

　　上级已经下达了命令，比赛结果出人意料，马德里竞技依旧三比零领先，如无意外，这将是最后的比分，而到时候两队球迷很可能发生冲突，必须要控制好现场。

　　意大利的球迷是出了名的爱惹事，谁都不敢大意。

　　但现在看起来，马德里竞技的球迷也不是省油的灯。

　　……

　　……

　　场外人头涌涌，聚集了成千上万的马德里竞技球迷在等着庆祝，球场内，床单军团球迷区已经开始提前庆祝了起来。

　　时间只剩下几分钟了，马德里竞技依旧掌控着比赛的局势，AC米兰整场比赛没能给床单军团带来威胁，除了大因扎吉的那一脚射门外，他们甚至连像样的进攻都没打出来。

　　如果这就是代表着小世界杯意甲联赛最高水平的豪门球队，那实在叫人有些失望。

　　当然，床单军团的球迷并不是在贬低AC米兰，而是觉得马德里竞技太强了！

　　安切洛蒂铁青着脸，坐在教练席里，双眼直视着前方。

　　任谁都看得出来，安胖子双眼在喷火。

　　零比三，全场被压制，安切洛蒂已经很久不曾遭遇到过如此窝囊的比赛了。

　　毛罗·塔索蒂在一旁轻轻一叹，安慰地拍了拍安切洛蒂的肩膀。

　　“我们可以输球，但绝不能丢人！”安切洛蒂一字一顿地说道。

　　塔索蒂明白安切洛蒂的意思，“主要还是我们开局打得太烂了，整场比赛完全主导不了节奏，失去了球权，失去了节奏，我们就像是一头任人宰割的肥羊。”

　　全场比赛就丢了三个球，全部都是在开局丢的，这完全打乱了AC米兰的计划。

　　更重要的是，球队的士气被完全打散了。

　　哪怕安切洛蒂在中场休息的时候，极力想要重整球队士气，但最终也没办法。

　　纵观整场比赛，AC米兰表现固然失常，但马德里竞技确实超常发挥。

　　几乎从比赛一开始，这支西甲球队就牢牢将控球权和节奏控制在自己手中。

　　而且开局就进球，之后又连连破门，打得势如破竹，让AC米兰完全无法反抗，球员直接就被打懵了，锐气尽失。

　　“我绝对不能容忍他们这种糟糕至极的表现！”安切洛蒂依旧还是咬牙切齿地说，“他们中有很多人只想着钱，根本不配穿上这一件球衣！”

　　塔索蒂听到这里，心中不由一凛。

　　看来，这位平日里总是和善待人，毫无脾气的好好先生，今晚也是动了真火啦！

　　也难怪，本赛季的AC米兰实在太窝囊了。

　　看似球星云集，可实际上却毫无竞争力。

　　虽然辛辛苦苦在最后一轮争到了一个联赛第四，拿到了下个赛季的欧冠参赛资格，但在多场关键比赛中，AC米兰全部落败。

　　别说球迷和管理层不满意，就连安切洛蒂和教练组自己也不满意。

　　队内两名老将科斯塔库塔和马尔蒂尼伤病频频，后防线问题重重，尤其是中卫，劳尔森之流根本就不堪重用，孔特拉完全不适合意甲节奏，卡拉泽也是表现不稳，好坏参半。

　　这样一条后防线，怎能叫人满意？

　　本来这一场比赛，大家都以为老将马尔蒂尼复出后，应该能够加强一下防守，可没想到，最终还是不行，几乎三个进球都是防守出问题。

　　安切洛蒂说得对，确实有人配不上AC米兰这件球衣。

　　“我们除了要引进一名强力中卫外，还需要一名后腰。”

　　安切洛蒂说到这里时，目光却是扫向了马德里竞技这一侧。

　　“你的意思是……瓜迪奥拉？”塔索蒂心里一惊。

　　要说瓜迪奥拉转会马德里竞技后，在很多球迷看来，表现是不温不火，偶尔有些亮眼，但整体比较平稳，可殊不知，在他这个位置上，这样的表现本身就值得肯定。

　　只是……难道安切洛蒂忘记了雷东多的教训了？

　　“不。”安切洛蒂摇了摇头，“我说的是……哈维·阿隆索。”

　　塔索蒂顺着安切洛蒂的目光，看到了马德里竞技替补席上的哈维·阿隆索。

　　这一场比赛巴斯克人没能首发，但他本赛季在马德里竞技的表现，却是相当惊艳，丝毫不输给前辈瓜迪奥拉，已经成为了西班牙中场的后起之秀。

　　用哈维·阿隆索来取代肯定离队的阿尔贝蒂尼，这倒是一个相当不错的选择。

　　“还有那个卡卡……”安切洛蒂满是惆怅地一叹。

　　他发现，高寒所组建起来的这支球队里，几乎处处瑰宝，尤其是卡卡，太抢眼了。

　　真不知道那个中国人是从哪里，从什么渠道挖来了这么多宝贝。

　　但从目前来看，AC米兰恐怕很难有卡卡的位置。

　　鲁伊·科斯塔花费巨资加盟球队，安切洛蒂实在没办法扔在一旁不用。

　　更何况，以卡卡目前的表现，没几千万欧元能挖得动？

　　……

　　……

　　“赢了！”

　　当主裁判吹响比赛结束哨声的那一刻，高寒张开了双臂，放声大笑。

　　整座德库伊普球场都被看台上床单军团球迷的呼喊声所淹没。

　　三比零，比赛最终定格在这个比分上。

　　开场的三个进球，让比赛早早失去了悬念，也让马德里竞技球迷早早开始准备庆祝。

　　当哨声响起的那一刻，看台上有无数球迷燃放起了红色的烟火。

　　无数的球迷在齐声高唱着马德里竞技的队歌，在欢呼着马德里竞技主教练高寒和每一名球员的名字。

　　替补球员和工作人员都不顾一切地冲进了球场，跟场上的球员抱成一团，欢庆着球队夺冠。

　　这是俱乐部历史上第一座欧洲联盟杯！

　　这也是马德里竞技九十九年历史上，最有份量的一座冠军奖杯！

　　本赛季也将因此而成为马德里竞技历史上最伟大，最成功的赛季！

　　他们每一个人，都将因此而载入史册！

　　老队长阿吉莱拉在哨声响起的那一刻，哭倒在了球场上。

　　他是在比赛最后时刻，球队稳操胜券的时候，才被高寒换上场，踢了十分钟。

　　虽然本赛季他在球队的出场机会已经很少了，在他所擅长的右边后卫的位置上，球队有年轻的达里奥·斯尔纳，有替补罗伯托，他很难跟这两位队友竞争。

　　但高寒和球队还是决定跟他续约，希望他能够继续在更衣室里发挥作用。

　　他曾经为错过马德里竞技那个辉煌的双冠王赛季而感到遗憾，甚至在球队降级时，他怀疑自己恐怕再没有这样的机会了。

　　但高寒的到来，彻底改变了这一切。

　　三冠王，大满贯，高寒给马德里竞技带来了奇迹！

　　“没事吧？”

　　基科走到了阿吉莱拉的身旁，蹲下身，关心地问道。

　　两人同为球队的老臣子，但比他少两岁的基科，明显处境更好一些。

　　这倒不是主教练高寒偏心，而是两人的位置不同，特点不同，再加上球队打法所导致的。

　　阿吉莱拉深深地看了看基科，摇头不语。

　　“最近，那个赞布拉诺好像没怎么再更新专栏了。”基科突然说道。

　　阿吉莱拉有些意外，这个时候提起那个家伙干什么？

　　基科呵呵一笑，“当初他不是说，凭着这一群年轻的球员，咱们什么都赢不了，甚至连在西甲保级都成问题吗？”

　　阿吉莱拉听后，顿时也笑了起来。

　　是啊，当时谁能够想到，高寒竟然能够率领这支球队，走到现在？

　　可如今，马德里竞技队内是人才济济，坐拥着西甲射手王比利亚，巴西当红国脚卡卡，还有一个马德里竞技的新金童托雷斯，就连德科、马科斯·塞纳、哈维·阿隆索、马切纳、斯尔纳、卡瓦略和扬库洛夫斯基等球员都火了。

　　门将切赫不仅是西甲最年轻的门将，更是失球最少的门将，很可能将成为西甲历史上最年轻的赛季最佳门将。

　　甚至就连塞杜·凯塔、巴勃罗·伊巴涅斯、巴普蒂斯塔等替补球员，也都跟着火了。

　　马德里竞技已经很多年没见到过如此人才鼎盛的场面了。

　　上一次，应该是降级的那个赛季吧。

　　但那时候，所有的球员都是球队重金引进的，就连主教练拉涅利都是从瓦伦西亚挖角过来的，可是现在，包括主教练高寒，这支球队的所有人都是在马德里竞技一步一步打出名堂的。

　　这支球队明显比当年更有凝聚力，也更有斗志。

　　“你看。”基科突然笑着指向了前方。

　　阿吉莱拉顺着他的手势看去，发现场边，托雷斯等球员不知道什么时候冲过去，将主教练高寒抱了起来，不停地抛向半空，这让阿吉莱拉忍不住也呵呵直笑。

　　“他真是一个不可思议的神奇教练！”基科赞叹地说道。

　　阿吉莱拉也点了点头，谁说不是呢？

　　“走吧，咱们也过去吧。”阿吉莱拉从地上爬了起来。

　　颁奖台已经搭建完成了，欧足联主席约翰松马上就要开始颁奖了。

　　领完了联盟杯的冠军奖杯，球队将连夜赶回马德里。

　　那里将举行一场疯狂的，通宵达旦的夺冠庆典。

　　马德里竞技终于可以好好发泄一下过去几年来所积累下来的郁闷和不甘了！


第268章 风水轮流转

　　小希尔回到家里，天色已然大亮。

　　虽然一夜没睡，又喝了很多酒，双眼布满了血丝，但他整个人看起来依旧亢奋。

　　哪怕是到现在，他都还清楚地记得刚才庆典上的疯狂。

　　赛季已经结束了，所有人都放开手脚地庆祝，哪怕是球员，都被允许喝酒。

　　到最后，包括主教练高寒在内，几乎没有一个人是好好站着的，全都喝趴下了。

　　一想到这里，小希尔就忍不住哈哈直笑。

　　那个高寒，实在不自量力，竟然想挑战自己的酒量，反了他了。

　　执教球队确实是他厉害，但说到喝酒……

　　就连那个平日里看起来死死板板的塞雷佐都喝高了，可想而知，庆典的气氛有多疯狂了。

　　不过，他也确实喝了不少，头有点晕。

　　下了车，锁好车门，刚要走去大门，却被花园里的声音喊住了。

　　“米歇尔。”

　　小希尔吃了一惊，赶紧回头，就看到自己父亲那臃肿肥胖的身形，端坐在花园的长条椅上。

　　跟平时不同的是，他竟然穿着一件运动服，脖子上还围着一条擦汗的毛巾。

　　什么情况？

　　小希尔简直有种哥伦布发现新大陆的感觉。

　　“爸，你这是……”小希尔快步迎了上去。

　　老希尔嗯了一声，“早晨起来得早，就想要运动运动，所以就出去跑跑步。”

　　跑步？

　　小希尔睁大了双眼，骗谁呢？

　　就你老这身板，宽松的运动服都被你穿上紧身衣了，尤其是那大肚腩……能跑得了步？

　　但小希尔可没勇气当面质疑自己的老爸，因为他清楚这老头子的脾气。

　　不过，能迈开双腿，这已经是相当不错的进步了。

　　之前医生就不止一次叮嘱过，希望老希尔能够多运动，吃东西也要节制，但老头子哪里肯听？照样大吃大喝，照样懒得出门，导致身子骨越来越不行。

　　只是，今天太阳也没从西边出来，老爷子怎么出门散步了？

　　小希尔眼珠子一转，立即猜到了。

　　球队夺得了联盟杯，老爷子是高兴，同时也对这支球队充满了期待。

　　他终于开始重视起自己的身体了！

　　小希尔心里头高兴，对高寒也很是感谢。

　　“球队现在怎么样？”老希尔招呼儿子坐下，关心问道。

　　“很好，庆典之后球队就正式解散，他们不少人都要赶着去国家队报到。”

　　按照国际足联安排，为了更好的备战韩日世界杯，欧洲联赛普遍压缩赛程，刚刚进入五月份，各大联赛都已经基本结束了。

　　目前就剩下英超最后一轮，以及欧冠决赛了。

　　值得一提的是，博斯克的皇家马德里虽然在西甲和国王杯都战绩不佳，甚至本赛季被马德里竞技五次全杀，但银河战舰在欧冠赛场上却是连战连捷，杀入了决赛。

　　决赛对手是德甲的勒沃库森。

　　有意思的是，本赛季的勒沃库森堪称天字第一号悲催，德甲最后一轮惨遭多特蒙德逆转，错失了联赛冠军，在德国杯决赛也惨遭沙尔克零四逆转，连拿两座亚军。

　　要是在欧冠决赛中再度输给皇家马德里，那他们就是三亚王了。

　　这固然叫人惋惜，不过也反应出这支球队的作风确实不够硬朗。

　　关键时刻掉一次链子，这还可以说是运气不佳，但连续掉链子，这就是球队的问题了。

　　老希尔听后，连连点头，“那球队财政方面怎么样？”

　　“放心吧，爸，球队的财政状况很好，塞雷佐已经安排好了，今天上午就能够把之前允诺的奖金，全部发放完毕，不会拖欠一分一毫的。”小希尔笑着说道。

　　“嗯。”老希尔听后也放心了。

　　“高寒接掌球队以来，成绩节节攀升，虽然西甲、国王杯和联盟杯的奖金不多，但对球队的影响力却提升很大，我们在场边的商业收入也提升了很多。”

　　小希尔耐心地分析着球队的现状，“另外，得益于高寒的眼光，球队转会投入很少，但收获却非常大，队内多名球员都身价暴涨，球队也因此受益匪浅，虽然薪水支出屡创新高，但算起来依旧在可控范围之内。”

　　“那就好，那就好！”老希尔连声称赞，“高寒真是一个不可多得的人才！”

　　“是啊。”小希尔和管理层对高寒也是越来越满意。

　　现在，马德里竞技已经重新在西甲站稳脚跟，只要保持着目前的发展势头，球队踏踏实实地经营，不用几年，球队肯定能够积累出足够的底气，跟皇家马德里和巴塞罗那分庭抗礼。

　　而且还不需要靠希尔家族或者是外界输血！

　　这无疑将彻底改变西甲联赛的局势！

　　“既然财政收入没有问题，那现有的这批球员就应该尽全力留住，继续保持球队的竞争力，争取在下个赛季继续延续辉煌，为球队的百年庆典献礼。”老希尔重重说道。

　　马德里竞技成立于一九零三年的四月二十六日，到二零零三年，正好是一百年。

　　虽说床单军团不如皇家马德里，也搞不出银河战舰那么大阵仗的庆祝场面，但老希尔还是希望球队能够有拿得出手的成绩。

　　最起码，也不能像皇家马德里那样吧？

　　“这一点，我已经跟高寒沟通过了，他将在这两天拿出一份计划来。”小希尔点头道。

　　他知道，自己的父亲骨子里也还是很贪这个名的。

　　尤其是在同城死敌搞得这么大的情况下，要是马德里竞技折腾得太寒碜，那也实在有些说不过去。

　　既然在财力和影响力上无法媲美皇家马德里，那就得在成绩上有所作为。

　　如果能够延续本赛季的辉煌，那就再好不过了。

　　……

　　……

　　高寒醒来时，发现自己躺在了马哈达恩达的办公室的床上。

　　看了看时间，已经是下午了。

　　该死，不知不觉睡过头啦！

　　起床时觉得头还晕乎乎的，直到冲了一个冷水澡，整个人才恢复了精神。

　　穿戴整齐后，走出房间，再出了办公室，就看到助手们早已聚集在隔壁的教练办公室里，一个个都是有说有笑的，讨论着放假后要去哪里玩。

　　作为欧洲职业球队的教练，假期实在不多，赛程那么密集，紧张得叫人喘不过气来，也只有在圣诞节前后，以及夏季联赛停摆的时候，才能够有空闲的假期。

　　但在放假之前，肯定要先规划好下个赛季。

　　“费尔南多·科雷亚跟我说，皇家马洛卡对他感兴趣，希望我能够允许他离队。”

　　高寒看着面前的助手说道，“我答应他好好考虑一下，你们怎们看？”

　　他话音刚落，坎塔雷罗就接口道：“科雷亚本赛季出场机会不多，而且我们目前有比利亚、托雷斯和基科这三名前锋，确实没他位置，再加上克里斯蒂亚诺·罗纳尔多表现出色，所以，我觉得可以考虑。”

　　科雷亚是球队的老臣子，薪水不低，但最近这一两年来，作用却越来越小，如果能够好聚好散，倒是能够为球队剩下一笔开支。

　　“但是，下个赛季我们还是三线作战。”埃梅里却有些忧虑，“只有三名前锋会不会单薄了点？”

　　谁都知道，马德里竞技是打双前锋的，三名前锋应付三线作战，确实有些单薄了。

　　高寒想了一想，“放心吧，适当的时候，我们也可以打单前锋。”

　　在联赛提前夺冠之后，高寒多次安排克里斯蒂亚诺·罗纳尔多首发，葡萄牙人能打左右两条边路，表现虽然起伏不定，但整体还是令人满意。

　　这也让马德里竞技上下都对这名年轻新秀寄以厚望，下个赛季肯定是加以重用的。

　　兵贵精不贵多，高寒对这话深信不疑。

　　既然科雷亚要离队，如果高寒强留，却又没给他比赛机会，那他肯定不满，甚至会演变成更衣室里的一大隐患。

　　众人听后，也都没有意见了。

　　“中场的话，奥斯卡·梅纳决定跟球队解约，他要返回阿根廷，但我们必须要引进一名防守型中场，马科斯·塞纳这个位置不容有失。”

　　高寒说得很严肃，坎塔雷罗等人也很重视。

　　“行，我等一下马上跟球探部门商量，看看目前转会市场上有没有合适的人选。”

　　高寒点头，“这件事情不急，宁缺毋滥。”

　　“明白。”

　　马德里竞技现在的阵容已经很齐整了，不管是锋线还是后防线，基本上都保持每个位置上都有两名球员竞争，或者是有合格的替补。

　　哪怕是在中场，哈维·阿隆索、瓜迪奥拉、德科、马科斯·塞纳、加比和巴普蒂斯塔等六名球员，应付三个位置，并没有什么太大的问题。

　　更何况，阿吉莱拉和罗伯托，甚至是马切纳都可以胜任后腰位置。

　　所以，马德里竞技今年夏季将不会在转会市场上有大动作，留住现有的球队，保持球队的竞争力，反而才是球队的第一要务。

　　当然，如果有合适的人选，引进一名实力派防守型中场，也能够大大提升球队的板凳厚度。

　　“下个赛季球队要打欧冠了。”

　　高寒这句话，让在场每一个人都神色振奋。

　　欧冠赛场，不仅是职业球员的梦想舞台，也是每一名教练员梦寐以求的平台。

　　虽然本赛季球队在联盟杯上表现不俗，但联盟杯跟欧冠，不管是影响力，还是竞争力，都是完全不可同日而语的。

　　“而且，下个赛季将换我们迎来百年庆典。”

　　众人一愣，“百年庆典？”

　　“零三年四月二十六日，我也是在庆典上听一个球迷说的。”

　　众人面面相觑，都觉得意外。

　　之前才刚刚砸了皇家马德里的场子，没想到一回头，轮到自己被人砸场子了。

　　风水轮流转啊！

　　“我不想，也不会给其他球队任何的机会！”高寒掷地有声地说道。

　　虽然老希尔这个人在外界是毁誉参半，他也确实干了很多糊涂事，但无论如何，对于高寒，对于马德里竞技，他确实是个不错的主席。

　　高寒曾经允诺过，一定会让他亲眼看着马德里竞技重返巅峰。

　　本赛季，他已经初步兑现了自己的承诺。

　　而下一个赛季，他要更进一步！


第269章 卡马乔的选择

　　“非常感谢您的到来，高寒先生！”

　　在位于马德里西班牙足协总部附近的一家五星级酒店大堂，高寒刚一进门，负责接待的足协官员立即迎了上来，看起来非常热情。

　　“谢谢。”高寒客气地回道。

　　早在国王杯决赛之后，他就收到了足协主席比拉尔的当面邀请，后来足协又发来了请柬，比拉尔和足协官员又先后打过几次电话，所以他很难拒绝。

　　随着本赛季马德里竞技的异军突起，高寒也迅速蹿红，成为了本赛季西甲，乃至欧洲足坛最负盛名的当红主帅，自然也备受礼遇。

　　“会场就在四楼。”足协官员亲自将他送到了电梯口，“你的老朋友阿拉贡内斯和海因克斯都已经到场，刚才还问起你呢。”

　　高寒微笑着点头，他们倒是来得挺快的。

　　酒店四楼是宽敞的宴会大厅，布置倒不十分奢华，但很气派。

　　刚一进门，高寒立即吸引了在场所有人的注意。

　　“高寒先生，你也来啦。”

　　“很高兴见到你，高寒先生。”

　　“你们马德里竞技表现得太出色了，希望等一下能够跟你好好交流。”

　　“高寒先生，你好，我是……”

　　高寒一路走过来，两步一停，三步一笑，应付着络绎不绝地迎上前来的陌生人。

　　坦白说，他至今都不觉得自己已经融入了西班牙的足球圈，所以对这些人也都很陌生。

　　最多就是有几个看着眼熟，但叫不出名字。

　　一直到，他留意到角落里朝着他挥手的阿拉贡内斯，这才赶紧告罪，摆脱了纠缠者，走了过去。

　　“简直比指挥一场比赛还累！”高寒摇头苦笑地抱怨。

　　他确实不喜欢交际，尤其是这种场合，太麻烦了。

　　你不想得罪人，那就得小心翼翼地陪着笑脸，否则的话，指不定什么时候你就在圈子里留下一个高傲狂妄的标签。

　　虽说西甲职业教练圈子不大，但什么样的人没有？

　　“慢慢的，你就习惯了。”海因克斯笑道。

　　阿拉贡内斯也点头道：“是啊，再熬个几年，他们就不敢上前了。”

　　高寒扫了眼前这两位老狐狸，心中暗赞。

　　自己要是有他们这种江湖地位，那群牛鬼蛇神还真不敢上来。

　　不过，阿拉贡内斯和海因克斯在圈子里的名头也挺臭的，都是那种不好接近的类型。

　　可高寒接触下来，又发现好像没这回事，估计以讹传讹得厉害。

　　三人凑一块，周围五米内不敢有人靠近，倒是方便他们交谈。

　　“我很奇怪，你怎么想到要在富恩拉夫拉达投资一座训练中心呢？”阿拉贡内斯笑着问。

　　随着高寒的声名鹊起，他享受到了名人的便利和好处，也得接受媒体的关注。

　　因为高寒的关系，中国城队也备受媒体留意。

　　但这支球队本身也很争气，年年升级，现在已经升到第七级了。

　　当然，依旧还是很微不足道。

　　但在今年，高寒却在富恩拉夫拉达买了一大块地皮，用来兴建训练中心，先期投入五百万欧元，这倒是引起了西班牙媒体的关注。

　　前两天还举行了一场奠基仪式，不仅富恩拉夫拉达市长到场，马德里竞技的技术总监保罗·富特雷也到场，还邀请了包括马卡报在内的几家媒体。

　　没想到，都传到马洛卡那边去了。

　　“其实也没什么，就是我之前跟托尼·穆尼奥斯、阿吉莱拉和基科等人偶然谈起，我发现很多球员退役后的出路都比较成问题。”

　　阿拉贡内斯和海因克斯听后，都连连点头。

　　球员退役后的出入确实是一个由来已久的大问题。

　　最有名的就是贝利，退役后穷困潦倒，如果不是后来被耐克看重了，估计现在还不知道怎么样呢。

　　虽说现在的商业环境好了很多，很多球员也都在早早规划自己的退役生活，甚至有不少球员退役后都转型成为教练员，但这毕竟也是少数。

　　就好像马德里竞技，名宿那么多，但真正能在俱乐部任职和执教的，只是极少数。

　　也有一些人干脆成立自己的足球学校，但成功者凤毛麟角。

　　更多的是转型，或者是到一些足球学校里去任教。

　　“能够在四大联赛踢球的，基本上都是最顶尖的职业球员，他们的经验和能力，本身就是最宝贵的资源，就这么白白浪费，确实可惜，所以我就在想，何不把他们都集中起来，搞一个专业的顶级训练中心呢？”

　　“我的这个想法得到了俱乐部的大力支持，他们决定跟我们更加深入地合作，接下来我们将聘请专业的运营团队，负责训练中心的日常管理，邀请最专业的教练团队，从马德里周边地区选拔最优秀的适龄球员，进入训练中心，接受最正规最先进的足球培训。”

　　“目前已经有多名有过出色职业球员生涯的教练员接受了我们的邀请，而未来，我们也会陆续展开教练员、队医、体能师等方面的培训业务。”

　　事实上，教练是一门手艺，很重视实践和经验，所以手把手地传授很重要。

　　训练中心的这些教练员可都是经过高寒火眼金睛筛选过的，个个能力都很出众。

　　如果训练中心真能够办成功的话，教练员培训业务也肯定会很吃香。

　　但有着智叟称号的阿拉贡内斯所看到的却不止这些。

　　正如高寒所说，马德里竞技的青训本身存在非常严重的短板，训练中心的出现，正好弥补了体育城到众多合作足球学校之间的空白，肯定会得到俱乐部的大力支持。

　　以高寒目前的影响力，再加上众多前马德里竞技名宿们的站台，又背靠着马德里竞技这颗大树，训练中心对那些年轻小球员和他们的家长来说，有着莫大的吸引力。

　　通过选拔，挑选出优质的生源，再加上有专业的运营团队和教练团队，培养出人才的成功率就高，很容易就能够形成一种良性循环。

　　全世界类似于这样的足球学校有很多，比较有名的就是阿根廷由皇家马德里的球星索拉里家族所创办的那一所著名的切萨里尼足球学校，就为阿根廷培养出了很多出色的球星。

　　这一套看起来简单，可执行起来，门槛却很高。

　　不说别的，索拉里家族两代人都是阿根廷国脚，包括索拉里的父亲和伯父，包括索拉里兄弟，以及娶了索拉里堂姐的雷东多。

　　没有像高寒，像索拉里家族这样的资源，谁能搞得起来？

　　“真没想到，你小子不仅足球场上是把好手，场外也不含糊啊！”海因克斯听了之后就笑呵呵地赞了起来。

　　同样是老狐狸，德国人也能看得出其中的门道。

　　这对马德里竞技确实助力很大，可对高寒的中国城队，助力更大。

　　“混口饭吃。”高寒也笑着回道。

　　进入宴会大厅的宾客越来越多，尤其是当皇家马德里主教练博斯克到来时，再又一次吸引了全场的关注。

　　银河战舰本赛季虽然表现低迷，在百年庆典上丢了国王杯，联赛排名也不理想，但最终却是雄起了一把，在欧冠决赛中击败了勒沃库森，拿下了第九座欧冠冠军。

　　更引人注目的是，齐达内在决赛中打入了一记非常漂亮的天外飞仙。

　　丢掉国王杯和西甲联赛时，很多媒体和球迷都开始纷纷讨论，甚至是批评皇家马德里的巨星战略，但夺得欧冠之后，他们又开始一面倒地歌功颂德。

　　甚至一个两个都主动出谋划策，为银河战舰的下一位巨星暖场了。

　　“你有没有听到关于世界杯名单的风声？”阿拉贡内斯突然问道。

　　高寒眉头一皱，点了点头，“听到了。”

　　“卡马乔最终还是不敢再冒险，选择了求稳。”阿拉贡内斯摇了摇头，叹了口气。

　　名单还没有对外公布，但很多人都已经收到风声了。

　　这一次入选国脚最多的是新料欧冠冠军皇家马德里，这也跟卡马乔最熟悉这支球队有关系，莫伦特斯、劳尔、埃尔格拉、耶罗和卡西利亚斯所组成的国家队中轴线几乎不容动摇。

　　可以这么说，现在的西班牙国家队，皇家马德里是举足轻重。

　　同样的，拉科鲁尼亚入选的人数也不少，中锋特里斯坦，左后卫罗梅罗，中场塞尔吉奥和贝莱隆都入选了，足足有四个人，但基本都是替补。

　　瓦伦西亚入选了右后卫库洛·托雷斯、巴拉哈和阿尔贝尔达三人，巴塞罗那也入选了普约尔、哈维和路易斯·恩里克三人。

　　唯独只有本赛季大放异彩的马德里竞技，只有区区一人入选，那就是前锋比利亚。

　　风声传出后，在西班牙国内引起了巨大的反响，很多人都纷纷为马德里竞技抱打不平，但卡马乔在接受采访时却态度很强硬，表示他有自己的选材标准。

　　只有高寒和阿拉贡内斯等圈内人才能明白，不是马德里竞技的球员不够强，而是他们不符合卡马乔的战术要求。

　　例如中场，瓜迪奥拉跟哈维·阿隆索都是拖后控球组织型的，但在国家队里，压根就没这个位置，卡马乔所想要的是塞尔吉奥、埃尔格拉、阿尔贝尔达和巴拉哈这一类型的后腰。

　　在目前的这个国家队里，甚至连贝莱隆都没能得到主力位置。

　　还有两条边路，卡马乔宁愿挑选在西乙联赛大放异彩的华金进入国家队，也不愿意给托雷斯机会，因为前者具有超强的边路突击能力，而托雷斯更熟悉中锋。

　　比利亚能够入选，很重要一点是他能打左边路。

　　可就算他是西甲射手王，照样撼动不了莫伦特斯和劳尔的组合。

　　卡马乔曾经在热身赛中征召马德里竞技的球员入队，尝试过几次，但效果都不理想。

　　所以最终，他回到了原来的老路，连在拉齐奥郁郁不得志的门迭塔都入选了，就是不愿意招入瓜迪奥拉跟哈维·阿隆索。

　　卡马乔甚至连在中卫位置上，都没有用年轻的马切纳取代老将纳达尔的勇气。

　　不得不说，真的很叫人失望。

　　但这是卡马乔的选择。


第270章 奇葩的猎豹

　　既然卡马乔已经做出了他的选择，那也就没什么好说的了。

　　高寒在随后的讨论中，虽然被足协主席比拉尔邀请发言，但也只是说了一大堆冠冕堂皇，但实际上是废话的言辞，不痛不痒地说几句话，点评一下卡马乔的国家队。

　　对于西班牙的足球环境，高寒还是比较熟悉的。

　　虽然有阿拉贡内斯这种表面看起来很保守，可实际上却愿意主动学习外界先进理念的人，但也有很多类似于赞布拉诺这种口头上很开放，内心却保守得要命的家伙。

　　甚至，卡马乔骨子里也是很保守的一个人。

　　所以，赛季初，西班牙媒体会为本赛季西甲只有三名外籍主教练而叫好。

　　倒霉的托沙克更是在三月份就下课了，到赛季结束后，就剩下两个。

　　所幸，高寒拿到了冠军，海因克斯的毕尔巴鄂竞技虽然后继乏力，但整体表现也不错。

　　在这样的环境下，如果高寒盲目托大，想要教人家怎么踢球，估计分分钟会被他们反过来教怎么做人。

　　与其如此，倒不如干脆说些客套话，省得开罪了人。

　　但在私底下交流的时候，高寒却对这届国家队的前景并不看好。

　　“放弃传统前腰为核心的战术打法，这本身没有什么大问题，也是主流，在俱乐部赛事中已经得到了验证，甚至坚决推行两翼边锋打法，也不是重点，关键在于如何解决中场攻防转换的效率问题，以及防守隐患。”

　　高寒这话立即得到了阿拉贡内斯和海因克斯的认同。

　　西班牙的问题从来都不是进攻，更不是传控球的问题，而是效率和防守。

　　卡马乔的双后腰战术看起来保证了防守，可实际上却未必。

　　他所倚重的埃尔格拉是中卫出身，在皇家马德里踢后腰，表现不俗，巴拉哈、阿尔贝尔达和塞尔吉奥在联赛中也都表现很抢眼，但不管是皇家马德里，还是瓦伦西亚和拉科鲁尼亚，都是踢高位防守的。

　　但卡马乔选择的中卫却是耶罗和纳达尔两员老将，这就很成问题了。

　　耶罗在皇家马德里的表现并不理想，备受争议，纳达尔在皇家马洛卡虽然表现不错，但阿拉贡内斯的战术是防守反击。

　　而且这两名中卫虽然大赛经验很丰富，身材高大，正面防守能力出色，但转身偏慢，不够灵活，而且年龄较大也是隐患。

　　这也是为什么外界一直在热议，卡马乔应该征召马切纳的原因所在。

　　但卡马乔对此的解释是，马切纳不够稳重。

　　可实际上，他就只给了马切纳一场热身赛的表现机会而已。

　　这就说明，卡马乔骨子里还是不信任年轻人，偏信于经验丰富的老将。

　　“八场预选赛六胜两平保持不败，进二十一球只丢了三球，这成绩确实挺不错的，但遇到的都是些什么球队？”

　　高寒摇头一笑，“以色列、波斯尼亚、奥地利、列支敦士登……”

　　阿拉贡内斯和海因克斯都听得出来，高寒并不看好这支西班牙，而且心里头都在为自己的球员抱不平。

　　作为西甲三十八轮全胜的冠军球队，拿到了西甲、国王杯和联盟杯的三冠王，最后竟然只有一个比利亚入选，换做任何人，心里头会不爽。

　　而且，高寒说的也没错。

　　西班牙在预选赛确实顺风顺水，但抽到的对手实力太弱，根本没有评论的价值。

　　就好像另外一个小组的荷兰，进攻能力比西班牙更强，十场比赛中进了三十个球，范加尔的球队打弱队那叫一个酣畅淋漓。

　　但那又怎么样？

　　强强对话中先后遭遇葡萄牙和爱尔兰都是一平一负，而葡萄牙和爱尔兰却是两战皆平，直接导致荷兰最终只拿到了小组第三，连参加附加赛的资格都没有。

　　至于说打弱队，他们也都是全胜，葡萄牙更是打出了六比零胜塞浦路斯，七比一胜安道尔的大胜，但这种强弱悬殊所制造出来的大比分，有意义吗？

　　阿拉贡内斯也明白高寒的意思，也同样在为马德里竞技鸣不平，甚至哪怕他作为皇家马洛卡的主教练，他自己都觉得，应该用马切纳，而不是自己麾下的纳达尔。

　　但这些话他说不出口。

　　在西班牙足坛里，他固然威望很高，但卡马乔也同样很有名望。

　　所以，有些事情就得避一避忌讳。

　　“不说这些了！”阿拉贡内斯挥了挥手，“还是说说咱们自己的事情吧。”

　　高寒一愣，“咱们有什么事情好说的？”

　　但心中却是闪过了一个人。

　　“费尔南多·科雷亚。”阿拉贡内斯笑呵呵地提醒道，“把他卖给我吧。”

　　高寒心中暗叫一声果然，不答反问：“你不是很信任埃托奥吗？”

　　皇家马洛卡的双前锋里，卢克表现得很抢眼，也入选了这一届的世界杯大名单，但埃托奥却表现低迷，整个赛季进球寥寥。

　　从以前的几次交流当中，高寒看得出阿拉贡内斯对他的欣赏，可现在却想要买费尔南多·科雷亚，难道这老头子对埃托奥没耐性了？

　　“埃托奥？”阿拉贡内斯毫不犹豫地点头，“当然，他依旧是我锋线上的首选，我买费尔南多·科雷亚只不过是为了补充一下锋线而已。”

　　顿了一顿后，这老头一声苦叹，“你是不知道，年初那一段时间，我简直有暴走的冲动，埃托奥才刚刚表现出一些好转的苗头，结果就被抽调去打非洲杯，还一去就特么一个多月，你说我……”

　　听到这老头竟然爆了粗口，高寒和海因克斯都觉得好笑。

　　喀麦隆在年初的非洲杯中杀入了决赛，所以埃托奥缺阵了一个多月，这确实是一件很苦鳖的事情，但没办法，非洲球员就这点麻烦。

　　“老头，说实话，你怎么就这么看好埃托奥呢？”高寒挺奇怪地问道。

　　埃托奥的潜力确实很大，用火眼金睛看，高达一百八十五，跟托雷斯和比利亚是一个级别的，真能达到顶峰，肯定也是世界级前锋。

　　但问题是，从高寒第一次考察他到现在，他的实力没有半点进步。

　　不得不说，这是一件相当奇葩的事情。

　　作为一名年仅二十一岁的前锋，实力竟然长时间没有进步，这恐怕很难说得过去吧？

　　阿拉贡内斯看起来也很郁闷，“这小子绝对是个怪胎，速度快，爆发力惊人，身体素质也很出色，柔韧性很强，队内都管他叫猎豹，可想而知有多出色了。”

　　高寒嗯了一声，当年皇家马德里就是看中他这些。

　　“他的基本功非常扎实，技术也很出色，个人能力非常强，踢球的风格很像阿森纳的亨利，而且我一直都相信，他就缺乏一个契机，就好像当年亨利从尤文图斯转会到阿森纳一样。”

　　亨利出道时踢的是边路，以速度见长，后来转会去了尤文图斯，也是踢边路，而且表现不佳，但转投阿森纳后，被温格正式改造为一名全面的前锋，进球数爆棚。

　　现如今，亨利已经是一名世界顶级的得分手了。

　　海因克斯一向以善于识人和培养球员著称，也对埃托奥很是欣赏，但对于阿拉贡内斯能拿爱将跟亨利媲美，多少还是有些讶异。

　　只有高寒心里明白，论潜力，埃托奥确实跟亨利不相伯仲。

　　但，非洲猎豹得先跨过自己的瓶颈再说。

　　如果是在高寒麾下的话，那倒不是问题，动用技能卡，肯定能够帮他突破瓶颈的。

　　但很可惜，埃托奥不属于马德里竞技。

　　高寒总不能越俎代庖，破坏了阿拉贡内斯培养小牛的乐趣吧？

　　再说了，没好处的事情，谁干谁就是傻瓜。

　　“怎么样？行不行你给句话。”阿拉贡内斯催促问道。

　　他对马德里竞技很熟悉，知道费尔南多·科雷亚在床单军团得不到位置，但能力还是有的，正好到皇家马洛卡来当个替补。

　　“行，当然没问题，你老人家开口了，肯定得给面子。”高寒也故作爽快。

　　实际上，他早就决定卖了。

　　反正留着也是替补，一个赛季踢不了几场，薪水又高，不划算。

　　“不过，老头，作为交换，你欠我一个人情。”

　　“人情？”阿拉贡内斯愣了一下。

　　他执教这么多年，还没拖欠过人情的。

　　高寒则是笑嘻嘻地点头，“今天你挖我的人，我可答应你了，改天要是我挖你的人，你可别推三阻四的，不仗义。”

　　“嘿，你小子……”阿拉贡内斯指着高寒笑骂。

　　这笔买卖交易也做得太精了吧？

　　但一想，马德里竞技现在人才鼎盛，哪需要挖皇家马洛卡？

　　“要不要？不要拉倒。”高寒有恃无恐地问。

　　阿拉贡内斯想了想，“行，答应你。”

　　高寒这才乐了。

　　一旁的海因克斯也跟着嘻嘻笑了起来，“我说，高寒，要不我也欠你一个人情，挖你一名球员怎么样？”

　　不成想，高寒脸上笑容不改，语气却很决然，“你做梦去吧！”

　　“嘿，他行，凭什么我就不行？”海因克斯不干了。

　　高寒却是笑呵呵的，“他帅位稳定，天知道你什么时候下课？”

　　海因克斯顿时郁闷了，你就这么不看好我？

　　阿拉贡内斯则是在一旁哈哈直笑。

　　反正他得到了费尔南多·科雷亚，心满意足了。

　　至于说海因克斯，这名德国主帅的实力是肯定没问题的，但就是毕尔巴鄂竞技这支球队比较特殊，也比较复杂。

　　一名主教练想要取得成功，不仅要遇到一支合适的球队，遇到一批合适的球员，还得拥有合适的环境，这三者缺一不可。

　　但也因为这样，所以才显得高寒过去这个赛季成功的难能可贵。

　　他在马德里竞技就是属于那种，没有条件也要创造条件去取得成功的经典案例。

　　能够率领床单军团走到今天，堪称伟大。

　　但高寒所想却一点都不复杂。

　　他之所以答应阿拉贡内斯，拒绝海因克斯，主要是因为费尔南多·科雷亚不在他的计划中。

　　至于什么时候让阿拉贡内斯还这个人情，他可一点都没想过，纯粹就是随口说说。

　　就在三人信口闲聊的时候，高寒的手机却突然响了起来。

　　一看来电显示，竟然是向天鸣。

　　高寒瘪了瘪嘴，只能走到僻静的地方，接通了电话。

　　“师父，出大事了！”


第271章 你们有钱吗？

　　“这就是你所说的大事？”

　　高寒目瞪口呆地看着眼前热闹的场面，整个人都懵了。

　　他是连夜搭乘航班飞回北京的，之后就被向天鸣马不停蹄地接到了店里。

　　是的，没错，就是之前高寒父母和向天鸣所提到的那家西装定制商店。

　　位处西单的黄金地段，三间商铺打通后，面积不小，装修得非常有特色，整个门面被设计得很有味道，虽不奢华，却很有格调。

　　店铺内空间布置得很有特点，成衣展示和摆设所占面积不多，裁缝工作区和待客区都呈开放式，内部空间看起来非常宽敞，又很合理，让人一走进来觉得很舒服，一看就知道是出自名家设计。

　　只是这时候，店铺里里外外都是人，好不热闹。

　　曾经给高寒定制过西装，被重金挖角回国的大裁缝张泉，则是在裁缝工作区里忙着为客户量尺寸，附近待客区的沙发上，还坐着几位客人，在高大民的招待下喝茶等候。

　　“他们都是早前就预约好的，而我们的订单现在都已经排得满满的。”向天鸣得意洋洋地邀功道。

　　高寒大感意外，“真的假的？”

　　生意真这么好？

　　“师父，你还是小瞧了咱们国人的消费能力，尤其是有钱人的消费能力。”向天鸣一副自诩非常了解国人的模样。

　　高寒点头一叹，他确实低估了。

　　“但，这些媒体记者是怎么回事？”

　　“呃……”向天鸣顿时支吾了起来，但很快又赔起了笑脸，“师父，这不是要帮店里打打广告，提提人气吗？所以就借你的名头，邀请了一些报纸和杂志了。”

　　高寒苦笑，不用说，这肯定是自己老爸老妈特批的。

　　反倒是陪着高寒回来的门德斯，饶有兴趣地四周围看了看，听说他也捧场订了两套。

　　等到高寒将向天鸣打发走了后，葡萄牙人才点头赞道：“这小子真不错。”

　　能够在短短两个多月时间里，搞出这样的场面，确实不简单。

　　高寒心里也明白，向天鸣是纯粹看在自己的面子，才这么忙里忙外的，也确实难得。

　　想了想，高寒心里有数了。

　　“对了，你决定在北京成立分公司的事情，安排得怎么样了？”

　　门德斯点头道：“进展顺利，已经物色好了地方。”

　　“嗯，最近这几年，我们国内留洋风潮很盛，有机会你就从中牵针引线一下。”

　　高寒心里明白，想要在欧洲足坛立足，经纪人会是非常大的助力。

　　别的不说，就冲着跟俱乐部交涉谈判，经纪人的能力强弱，可是决定性的。

　　尤其涉及到球员的职业规划，好与不好，天差地别。

　　门德斯明白高寒的意思。

　　随着高寒在欧洲足坛声名鹊起，在中国国内的影响力也跟着水涨船高，也一直都有公司在跟门德斯接触，讨论赞助合作的事情。

　　以葡萄牙人的精明程度，不难看出这里面的商机有多么惊人，再加上中国这庞大的市场潜力，所以门德斯就考虑在中国成立分公司。

　　别的不说，单单经营高寒这一块金字招牌，再加上为中国职业球队带来欧洲和南美洲的高水平外援这两大业务，就够他门德斯大赚一笔了。

　　……

　　……

　　新铺开张，高寒这形象代言人不仅亲临现场，甚至还罕见地配合着媒体记者采访拍照，让所有来到现场的媒体记者都非常满意，报道起来也特别给力。

　　除了在报纸和杂志上宣传外，向天鸣还动用自己的人脉网络，邀请了不少年轻有为的老板、企业高管和富二代前来，针对性地推介这一项高端定制西装的服务和优势。

　　凭借着高寒红得发紫的金字招牌，再加上报纸杂志的宣传推广，又有张泉这英国萨维尔街大裁缝的站台，短短几天就在北京的上流社会里形成了一股风潮，订单如雪花般不断飘来。

　　生意好了，父母亲也干得更为起劲了，整天见面都是乐呵呵的，高寒也跟着高兴。

　　但有一点他非常明确地要求张泉和向天鸣，那就是质量跟服务。

　　向天鸣本身就是富二代，很清楚富二代的要求，也非常支持高寒的想法。

　　在高端定制的圈子里，口碑才是最重要的。

　　而有了店铺的合作经历，高寒对向天鸣是越来越满意，虽然依旧不肯收徒，但却成为了好友，在北京度假期间，多次到向天鸣的球迷酒吧去捧场，甚至还客串了两场比赛，玩票性质地带着向天鸣的那支业余球队踢了两场比赛。

　　无一例外，两场都拿下了对手，而球员们也都表示受益匪浅。

　　有了高寒的站台，酒吧和球队也都跟着火了，这让向天鸣对高寒更为感激。

　　在此期间，门德斯则是来回奔波于中国和欧洲之间，又为高寒签下了三份中国企业的赞助合同，每年赞助费用都达到了三百万欧元。

　　这让高寒心情大悦，眼看着世界杯到了，他大手一挥，邀请向天鸣和门德斯同游韩国和日本，赶场去观看世界杯的比赛，所有费用都由他一力承包。

　　不过，让他感到沮丧的是，第一次参加世界杯的中国队最终如他所料，没能如赛前所预期的那样，从小组赛中脱颖而出，而是三连败，一球未进，灰溜溜地惨遭淘汰。

　　对于国足的惨败，高寒在接受中央电视台采访时也表示遗憾，深感惋惜，但同时他也一再表示，能够打入世界杯决赛本身就是一大进步，希望国足能够再接再励，再创佳绩。

　　另外一支高寒很关注的球队，西班牙队，在世界杯赛场上也仅仅只走到了八强，就倒在了韩国的脚下，但这一场比赛主裁判的执法确实有相当明显的偏颇。

　　不过，高寒依旧坚持自己的看法，就算西班牙进入了四强，最终夺冠的可能性还是很小。

　　这一点，从首轮淘汰赛险胜爱尔兰就看得出来，卡马乔的球队实力还是不够强。

　　本届世界杯真正有战术观赏性的球队不多，贝尔萨的阿根廷算是一支，但小组赛就早早出局，确实叫人相当遗憾。

　　作为贝尔萨的推崇者，高寒不仅现场观看了阿根廷的三场比赛，还特地去了阿根廷的驻地，跟贝尔萨深入地交流了两个多小时，顺便认识了几名阿根廷国脚。

　　但整届世界杯最让高寒哭笑不得的还是德国队的巴拉克。

　　这名倒霉悲催的德国中场今年不知道是走了什么霉运，竟然成就了四亚王。

　　在勒沃库森先后拿到了德甲、联赛杯和欧冠的亚军之后，到了世界杯，竟然又拿了一座亚军，实在是太不走运了，堪称足球历史上最倒霉悲催的家伙！

　　不过，这名球员在世界杯上的表现确实是好，非常出色。

　　至于说斯科拉里最终率领巴西队夺冠，高寒只能说理所应当。

　　纵观整项赛事的三十二支球队，巴西队算是把自身整体实力和临场发挥结合得最好的球队，表现得相当出色，尤其是前场的罗纳尔多、里瓦尔多和罗纳尔迪尼奥的三叉戟组合。

　　尤其是罗纳尔迪尼奥。

　　高寒通过火眼金睛后发现，这名巴西前腰潜力高达一百九十五的顶峰，实力也是超群，而且现在就效力于法甲的巴黎圣日耳曼。

　　只可惜，马德里竞技整体打法已经很成熟了，不然的话，高寒还真希望把这位球场魔法师挖到自己麾下，哪怕只是看看他球场上赏心悦目的表现，也是人生一大乐事。

　　但真正让巴西队笑到最后的，却是斯科拉里对防守的重视。

　　这也再度验证了一句话，务实的巴西队才是最可怕的！

　　九四年如此，零二年也如此！

　　……

　　……

　　世界杯一结束，欧洲夏季转会被推到了前台。

　　作为上个赛季欧洲足坛最抢眼的联赛，西甲也成为了全世界球迷关注的焦点。

　　皇家马德里上个赛季表现不理想，虽然拿到了欧冠，但不管是联赛还是国王杯，都表现不佳，引进巨星，进一步加强实力，也成为了理所当然。

　　媒体和球迷再度为银河战舰罗列出了一条长长的引援名单，其中就包括内斯塔、罗纳尔多、舍甫琴科和维埃拉，但这几名巨星级球员都是抢手货。

　　内斯塔的追求者名单里包括尤文图斯、AC米兰、国际米兰、皇家马德里和巴塞罗那。

　　在面对如此惨烈的竞争，银河战舰想要得到内斯塔，难度堪称惊人。

　　有消息说，如果皇家马德里得不到内斯塔，将可能从英超引进费迪南德。

　　至于说锋线上的巨星，银河战舰最有可能得到的是罗纳尔多，后者在国际米兰跟主教练库珀闹得很不愉快，离队的传闻络绎不绝，还曾经公开对皇家马德里示好。

　　如果说之前还担心罗纳尔多的伤病，那么外星人在世界杯上的表现应该能够打消疑虑。

　　相对于皇家马德里专注引进巨星，巴塞罗那则是低调地进行了换帅。

　　加斯帕特在炒掉了雷克萨奇之后，请来了因为没能率领荷兰国家队进入世界杯决赛，引咎辞职的范加尔。

　　但二进宫的荷兰人一入队，跟里瓦尔多的宿怨再度喷发。

　　根据加泰罗尼亚地区的媒体披露，这位在世界杯赛场上大放异彩的巴西妖刀，已经明确跟巴塞罗那摊牌，铁了心要转会。

　　这让巴塞罗那非常被动，因为里瓦尔多的合同只剩下一年时间。

　　而在引援方面，目前巴塞罗那还没有丝毫进展，已经传了两年的里克尔梅，至今都还没有谈妥，这也让巴塞罗那球迷感到不满。

　　但也有消息传出，巴塞罗那真正的目标是马德里竞技。

　　哈维·阿隆索、德科、比利亚、卡卡和托雷斯，都是巴塞罗那的目标。

　　用加泰罗尼亚媒体的说法就是，从马德里竞技挖来半壁江山，打造出一支全新的巴塞罗那。

　　对于这样的言论，马德里竞技总经理小希尔嗤之以鼻，冷笑地直接回了一句，“你们有钱吗？”

　　但欧洲众多豪门球队对马德里竞技的挖角之心，却是昭然若揭。

　　也因为这样，所以高寒在看完世界杯后，回国休息了两天，立即赶回了欧洲。


第272章 寒冬来了！

　　“今年的转会市场很艰难！”

　　马德里竞技新赛季的第一次高层会议，没有经过刻意安排。

　　在高寒返回马德里的第二天早晨，来到体育城报到后，管理层三巨头、领队、首席球探跟核心教练组成员都不约而同地来到了他的办公室。

　　十来个人就这样围着茶几坐着，泡着高寒专程从国内带过来的新茶，聊开了。

　　“德甲的危机明显已经影响到了整个欧洲足坛，现在不仅是小球队省吃俭用，就连豪门球队都跟着缩手缩脚，意甲甚至有多支球队陷入财政危机，而像坚持一年一巨星的皇家马德里，在转会运作上也是难有寸进。”

　　保罗·富特雷分析起目前欧洲足坛的形势，显得很不乐观。

　　正所谓春江水暖鸭先知，日子好不好过，看转会市场最清楚。

　　跟前几年的鼎盛繁荣相比，今年实在过于寒碜了。

　　不说别的，就说皇家马德里吧。

　　如果弗洛伦蒂诺有钱的话，再像过去两年那样，拼命地拿钱去砸，甚至不需要五千万欧元，只要拿得出四千万欧元，拉齐奥肯定双手把内斯塔奉上，还至于像现在这样扯皮？

　　“现在整个转会市场上，我们也算得上是土豪了。”小希尔哈哈笑道。

　　众人听后也都不禁莞尔。

　　“咱们今年转会预算多少？”高寒笑着问道。

　　塞雷佐看了看周围众人，“三千万欧元。”

　　众人齐声哗然，确实土豪啊，谈得好的话，都能买一个巨星了。

　　“这也多亏了高寒。”塞雷佐面带感激地看向了高寒，“球队过去两个赛季的表现抢眼，尤其是上个赛季，大大带动了球队商业开发，收入增加了许多，但转会投入却很少。”

　　“今年夏季，我们卖掉了费尔南多·科雷亚，又送走了老将奥斯卡·梅纳，球队不仅剩下了一大笔开支，还获得了一笔转会收入，所以预算比较宽裕。”

　　说到这里，塞雷佐定睛看向高寒，“这笔预算怎么花，你决定。”

　　除了三巨头外，其他众人都是一惊，齐刷刷地看向了高寒。

　　那可是三千万欧元啊！

　　但高寒想了想，摇头苦笑道：“我还真不知道怎么花！”

　　众人顿时哄然大笑。

　　看得出来，钱太多也是一件很麻烦的事情。

　　“还是我来说说目前跟我们球队相关的转会消息吧。”保罗·富特雷说道。

　　等到众人都看过来后，葡萄牙鹰钩鼻才再度开口。

　　“AC米兰的加利亚尼给我打过电话，想要引进哈维·阿隆索，他们希望用球员加现金的方式完成，何塞·马里、阿尔贝蒂尼和科洛奇尼这三名球员都可以。”

　　保罗·富特雷微微一笑，“甚至我觉得，如果我们肯谈的话，一个换他们三个都没问题。”

　　二十三岁的何塞·马里司职前锋和边锋，出道于塞维利亚，但成名于马德里竞技，后来以一千九百万欧元的高价转会去了AC米兰，表现却始终不大理想，不受重用。

　　阿尔贝蒂尼则是一员老将，也是踢后腰。

　　至于阿根廷中卫科洛奇尼才二十岁，是阿根廷中卫的后起之秀，加盟AC米兰后得不到机会，但上个赛季被租借到了西甲的阿拉维斯，成为了这支球队的后防中坚，表现很出色，被誉为小狮王。

　　三个换一个，确实是有点诚意，但高寒没兴趣。

　　他连想都不想就摇头，“他们想得美，三个替补和不要的球员，就想要换哈维·阿隆索？”

　　众人也都知道，哈维·阿隆索不仅是高寒亲手挖掘和栽培出来的中场，更是床单军团上下都寄以厚望的未来中场核心，怎么可能会卖？

　　“罗马也来电话，询问瓜迪奥拉的要价。”保罗·富特雷继续说道。

　　高寒噗嗤一声冷笑，“推了，不卖！”

　　“巴塞罗那则是对哈维·阿隆索和比利亚很感兴趣，据说范加尔钦点哈维·阿隆索接掌四号位，比利亚则是将取代里瓦尔多的位置。”

　　但葡萄牙人话音刚落，高寒就奇怪地问了一句，“他们有钱吗？”

　　众人再度哄堂大笑。

　　这话小希尔之前问过，问得加泰罗尼亚媒体是哑口无言，现在高寒再问，答案也是一样。

　　没钱！

　　“听说，卖掉里瓦尔多后就有钱了。”保罗·富特雷笑道。

　　众人再度莞尔。

　　堂堂豪门，巴塞罗那近几年也确实寒碜了。

　　“对了，瓦伦西亚近来有没有什么动作？”高寒突然想起了蝙蝠军团。

　　作为上个赛季的亚军，蝙蝠军团实在过于低调，有种闷声发大财的嫌疑。

　　贝尼特斯这家伙挺不简单的。

　　“也是一样，缺钱，听说近来跟拉齐奥开闹了。”这些事情小希尔比较熟悉，接过话回道。

　　“怎么回事？”

　　小希尔摇头笑道：“还不是当年门迭塔转会的事情？拉齐奥拖欠本已到期的分期付款，但瓦伦西亚这边迫切想要得到资金，投入转会市场，加强一下阵容，而拉齐奥没钱，就想要把表现不佳的门迭塔退货，可瓦伦西亚怎么肯？”

　　众人听到这里，却都笑不出来，反而是一阵唏嘘。

　　门迭塔，西班牙现役国脚，一年前欧洲足坛红得发紫的巨星级球员，可一年后却沦落到现在这幅田地，简直成为了货架上谁都避之不及的烫手山芋。

　　其中落差，实在叫人唏嘘。

　　但高寒所看到的却不仅仅只有这些，“寒冬真的来了！”

　　众人也都心中一凛，谁说不是呢？

　　连拉齐奥和瓦伦西亚都开始揭不开锅了，转会市场的萧条已经不可避免了。

　　这也怪前几年太过于火爆，意甲七姐妹、西甲双雄，再加上英超和德甲，整个欧洲足坛火得一塌糊涂，所有球队都大手大脚地烧钱，直接导致整个转会市场膨胀得厉害。

　　现在好了，世界杯前基尔希集团破产倒闭，德甲大受影响，包括多特蒙德和拜仁慕尼黑在内，多支球队都深陷危机，德甲沉沦了。

　　但欧洲足坛早就融为一体，德甲沉沦，自然也影响了欧洲其他联赛，尤其是西甲和意甲。

　　相对来说英超算是比较好的，转播权开发得不错，再加上商业运作能力强，受到的影响比较小，曼联和阿森纳等几支球队还有不错的购买力。

　　但从整体来看，寒冬真的来了。

　　高寒重重地吐了口气后，不再去多想这些问题了，再度看向了保罗·富特雷。

　　“关于中场引援，技术部门有没有什么建议？”

　　葡萄牙人立即点头，递过来了一份文件，“根据你之前提出的要求，我们跟球探部门合作，最终圈定了几名球员。”

　　高寒翻开后，放在了茶几上，周围教练组成员都围了过来。

　　“野猪埃德加·戴维斯，二十九岁，正值巅峰，但不被里皮所喜，冬歇期时差点被送去了阿森纳，但后来留队，尤文图斯给他标出的价码是一千万欧元。”

　　高寒微微点了点头，心中一动，火眼金睛一扫，立即浮现起了埃德加·戴维斯的数据。

　　潜力一百八十五，实力达到一百七十四，相当不错的一名中场。

　　而且他是边锋出身，脚下技术出色，攻守兼备，个子小，符合高寒的中场定位。

　　“这名荷兰中场的优势，大家都知道，但缺点也比较明显，他肯定不甘心当替补，甚至很难接受轮换，而且他的薪水也是一个大问题，他心气很高。”

　　作为一名世界级中场，戴维斯的薪水相对于马德里竞技来说，确实不便宜。

　　恐怕得打破球队的薪水结构才行。

　　“前不久拉齐奥通过中间人跟我们取得联系，他们有意出售门迭塔、洛佩斯和西蒙尼三名球员，为球队新帅曼奇尼的大换血筹措资金。”

　　“拉齐奥对门迭塔的报价是两千万欧元，而且允许先租借一年，跟一年前高达四千八百万欧元的天价比起来，足足缩水了一大半。”

　　众人也都颇感惊讶。

　　门迭塔虽然在意甲表现低迷，但实力肯定是没有问题的。

　　这短短的一年时间，缩水了两千八百万欧元，除了因为球员表现不佳外，恐怕还因为泡沫被挤出来的缘故吧。

　　“拉齐奥对克劳迪奥·洛佩斯的报价是一千五百万欧元，而对迭戈·西蒙尼的报价则是只有两百五十万欧元。”

　　从瓦伦西亚去了拉齐奥后，洛佩斯虽然表现不如西甲，但也还算可以，身价较两年前的两千两百万欧元，缩水并不严重。

　　至于西蒙尼，上个赛季有大半在养病，后来参加了世界杯，也表现不理想，甚至还在对阵英格兰的时候让贝克汉姆报了一箭之仇，据说主教练曼奇尼所提出的第一个清洗对象就是这名阿根廷中场。

　　这三名球员里，门迭塔和西蒙尼都可以踢马科斯·塞纳的这个位置，尤其是西蒙尼。

　　作为马德里竞技当年双冠王的肱骨之臣，他就是在这个位置上大放异彩的。

　　“AC米兰也同样对阿尔贝蒂尼的转会放出了绿灯，这名球员虽然年纪比较大，但表现一直很稳定，而且根据我跟他经纪人得到的答复，虽然他的年薪高达三百五十万欧元，但他愿意减薪，同时AC米兰也愿意承担部分薪水。”

　　“另外我们还联系了埃因霍温的范博梅尔，这名球员在荷兰表现不俗，攻守兼备，颇具大将之风，但他的转会费也不便宜，起码得一千五百万欧元才能说服埃因霍温放人。”

　　高寒听到这里，心中有数了。

　　在这几名候选人里，门迭塔是最大牌，最能够刺激球迷的，但身价和薪水也是最高的。

　　当然，作为最大牌的巨星级球员，如果能用得好，门迭塔的实力也是最强的。

　　戴维斯是最符合高寒要求的，但这家伙是个刺头，最不好管理，也不能接受替补和轮换。

　　范博梅尔牌面不大，但正值职业生涯的上升期，身价不菲，实力也很出色。

　　阿尔贝蒂尼算是最有性价比的，但他最适合的位置是中场中路，也就是瓜迪奥拉跟哈维·阿隆索的位置，踢马科斯·塞纳这个位置，恐怕不大合适。

　　至于说迭戈·西蒙尼，高寒用火眼金睛看过，受伤之后实力下滑了不少，只有一百六十，是几名候选人里最弱的，但他却是马德里竞技的名宿，备受球迷爱戴。

　　这么一圈看起来，都很合适，但又各有优劣。

　　真是叫人头疼啊！

　　人家说赚钱难，可我却相反。

　　花个钱嘛，咋就这么滴难呢？


第273章 出大事了！

　　寒冬就这么倏然而至，直叫人猝不及防。

　　世界杯结束后，西蒙尼早早返回了意大利，但他却发现，原本熟悉的罗马城变得陌生了。

　　甚至连他最熟悉，已经效力了三年之久的拉齐奥，也变得不一样了。

　　主教练从扎切罗尼变成了曼奇尼，球队上下也都跟着变了。

　　那位曾经在拉齐奥当过一年队友的主教练，甫一上任就制定了野心勃勃的改造计划，希望将拉齐奥打造成具备跟尤文图斯和国际米兰抗衡的夺冠劲旅。

　　而从一开始，西蒙尼就被告诉不在他的计划之中。

　　原因只有一个，年龄。

　　才三十二岁，就被嫌弃老了？

　　西蒙尼很不服气，因为他还清楚地记得，曼奇尼效力于拉齐奥的最后一个赛季，他已经三十六岁高龄了，那时候他怎么就没觉得自己老了呢？

　　归根结底，还不是因为上个赛季的那一场伤病？

　　整个零一到零二赛季，西蒙尼只为拉齐奥出战了八场意甲联赛，剩下的大部分时间都在养伤，这导致他的状态一直很不理想，甚至到了世界杯赛场上，作为阿根廷国家队队长，他却没能表现出应有的实力，导致球队小组赛后就灰溜溜地出局了。

　　作为队长，西蒙尼跟主教练贝尔萨一样，都遭受了巨大的压力。

　　没想到，回到意大利，他的处境更糟糕。

　　现在的拉齐奥上上下下都在围绕着两件事情，一个是清洗，另一个就是引援。

　　卖掉一批，换取资金，再引进一批。

　　很不幸，西蒙尼属于被卖掉的那一批。

　　躺在自家花园的长条椅上，头朝上，望着宽广的蓝天，看着浮动无根的白云，这位足球场上的硬汉无奈地叹了口气。

　　他并非舍不得离开拉齐奥，因为他清楚，每一名主教练都会有自己的想法，每一个赛季球队都需要补充一些新鲜血液，自然就要做出一些调整，这很正常。

　　虽然他已经不再年轻了，但任何结果他都能够承受。

　　他不是懦夫！

　　他真正感到无奈，感到难受的是外界每天层出不穷的传闻，是他完全捉摸不透的转会运作，是他根本毫无所知的未来。

　　他不喜欢这种感觉！

　　他亲自找过俱乐部主席克拉尼奥蒂，想要了解一下自己目前的处境，但拉齐奥主席告诉他，一切都还没有定数，至今为止没有球队表达过对他的兴趣。

　　这让西蒙尼觉得自己被羞辱了！

　　他才三十二岁，什么时候已经沦落到这种地步了？

　　最后，克拉尼奥蒂告诉他，已经向马德里竞技发出传真。

　　“听说，他们的主教练想要一名合格的中场替补。”

　　对于马德里竞技，西蒙尼非但不抗拒，反而觉得很喜欢，因为那是欧洲足坛第一支，也是到目前为止唯一一支让他感到有家的感觉的球队。

　　哪怕离开多年，那里依旧还是有他很多熟悉的朋友，例如队长阿吉莱拉，中锋基科，中卫桑蒂，边路球员罗伯托，还有退役后依旧留下来任职的托尼·穆尼奥斯……

　　上个赛季，这支球队夺得大满贯和三冠王，举行庆祝活动的时候，还给自己发来过邀请，只是当时自己忙于拉齐奥和阿根廷国家队的事情，最终没能前去参加。

　　他可以感受得到，马德里依旧还有很多他喜欢，也喜欢他的人。

　　但，克拉尼奥蒂口中的合格的中场替补，让西蒙尼产生了抗拒。

　　他是一个骄傲，甚至有些自负的人。

　　他知道，自己年纪大了，但却还没有大到去给人当替补的程度。

　　马科斯·塞纳确实相当不错，但这小子有资格让自己去给他当替补？

　　如果真是这样的话，那他宁愿不回去！

　　这也是为什么西蒙尼没有给以前在马德里竞技的朋友打电话了解情况的原因，这不仅是他的骄傲，更是他的自尊。

　　想到这里，西蒙尼干脆闭上了眼睛，重重地叹了口气。

　　还是再等等吧。

　　事情总是会有结果的。

　　不知道过了多久，似睡非睡之间，他被一阵手机铃声给吵醒了。

　　伸手从裤袋里取出一看，来电显示：小希尔。

　　这让西蒙尼霍地就从椅子上坐了起来，不敢相信地定睛再看。

　　没错，是小希尔。

　　“喂，米歇尔。”他赶紧接通电话。

　　“你好，迭戈，真抱歉这时候给你来电话。”

　　“没关系，我也没什么事。”西蒙尼淡淡回道。

　　“是这样的，迭戈，我们的主教练高寒希望能够跟你谈谈转会的事情，你觉得怎么样？”小希尔倒是开门见山，还是老样子。

　　西蒙尼心中一动，立即点头道：“当然可以。”

　　“那好，我把电话给他了。”

　　接着就传来了一阵动静，很快又传来了一个陌生的声音。

　　“哈喽，迭戈，我是高寒。”

　　“你好，高寒先生，我们见过面了，不是吗？”

　　“哈哈，当然，世界杯的时候。”高寒笑着回道。

　　世界杯期间，他不仅看了阿根廷的比赛，还专程去拜访了贝尔萨，期间就跟阿根廷国家队的球员们见过一面，但没有深入交谈。

　　“我长话短说，我希望你能来马德里竞技。”

　　高寒的直接倒是让西蒙尼有些意外，表情很错愕。

　　“我知道你在拉齐奥的处境，也了解了你上个赛季的情况，甚至我还特地跟贝尔萨了解过你在国家队的训练，我认为你还没到外界所传闻的那样，年事已高。”

　　这番话立即在西蒙尼心中产生了共鸣，他自己也一直都这么执着地看待自己。

　　才三十二岁，就要认老了？

　　“我们的球队上个赛季确实表现得不错，但那都已经过去了，新赛季将要展开新旅程，我们想要加强一下中场阵容，应付新赛季的欧冠、西甲和国王杯的三线作战。”

　　西蒙尼还是没有说话，但心里却很认同。

　　回归马德里竞技对他来说，确实是最好的选择。

　　这不仅因为他对这支球队有感情，还因为马德里竞技正走在一条复兴的康庄大道上。

　　以他目前的处境，离开拉齐奥后，想要再去一支征战欧冠联赛的球队，真的不容易。

　　但有一个问题，他还是决定问清楚。

　　“高寒先生，非常感谢你对我的肯定，说实话，我也非常乐意回到马德里竞技。”

　　高寒听出了弦外之音，嗯了一声，说道：“有任何问题你尽快说。”

　　西蒙尼想了一想，咬了咬牙，问道：“我想知道，如果我回去，新赛季能打什么位置？”

　　电话里的高寒轻轻一笑，显然对这问题早有准备了。

　　“我们的中场虽说是采取三后腰打法，但左右两名中场活动范围很大，右边这一侧有点类似于当年你在安蒂奇麾下时候的位置，相信你对此应该不会感到陌生吧？”

　　高寒一句话，却让西蒙尼的记忆回到了六七年前。

　　那时候的马德里竞技在皇家马德里和巴塞罗那两大豪门球队的夹缝中生存，表现也是时好时坏，安蒂奇接手球队后，采取了四四二，但实际上应该叫做四三一二的战术。

　　前腰是潘蒂奇，负责串联锋线和中场，同时带球推进。

　　西蒙尼担任左右两名中场，负责奔跑覆盖和压迫，发挥出他技术全面的特点，而且他的后插上也非常有威胁，那个赛季是他职业生涯里最辉煌的赛季。

　　在三十七场西甲联赛中，他总共打入了十二粒进球。

　　也是那个赛季让他声名大噪，一举成为欧洲赫赫有名的一流中场，并被国际米兰看中。

　　听高寒的意思，虽然目前这支马德里竞技跟安蒂奇时期有很大的不同，但也有很多的共同点，难怪那么多床单军团球迷会说，高寒是继承并发扬了马德里竞技的传统打法。

　　想到这里时，西蒙尼已经怦然心动了。

　　“另外我希望你能够放心，在我的球队里，没有谁是雷打不动的主力，一切得靠实力来竞争，当初瓜迪奥拉加盟球队时，我也给了他这样的承诺。”

　　高寒继续在电话里让西蒙尼安心。

　　“如果你有本事，能够在竞争中压下马科斯·塞纳或者是德科，那我会非常乐意让你首发。”

　　对于高寒的承诺，西蒙尼实在没办法多挑剔了。

　　对于马德里竞技，他也算是比较熟悉和了解的，知道高寒所言不假。

　　想通了之后，西蒙尼也非常干脆，“高寒先生，我愿意返回马德里竞技。”

　　电话那边的高寒也是呵呵一笑，“很好，拉齐奥那边不是问题，我们已经谈妥了。”

　　“明白。”西蒙尼知道，拉齐奥巴不得他赶紧走人。

　　“那你安排一下，希望在球队集训的时候能看到你。”

　　西蒙尼也是微微一笑，“不用，我明天就回去了。”

　　看起来，他比高寒还要心急。

　　……

　　……

　　挂掉了西蒙尼的电话，高寒总算是松了一口气。

　　他之所以在戴维斯、范博梅尔、阿尔贝蒂尼、门迭塔和西蒙尼之间，最终选择西蒙尼，很重要的一个原因就在于，西蒙尼更熟悉马德里竞技的这套阵型，更熟悉床单军团的环境。

　　而且，这名老将以球场上的狡诈著称，最有名的就是九八世界杯上将贝克汉姆搞下场，适应能力肯定没得说，对球队又有感情，肯定会是一大助力。

　　至于说转会费，拉齐奥对西蒙尼只开出了两百五十万欧元的报价。

　　对于一个实力高达一百六十，身体素质还保持得相当好的球员来说，实在太物美价廉了。

　　在他身旁的小希尔和保罗·富特雷也同样高兴。

　　能够买回西蒙尼，床单军团球迷肯定欣喜若狂，简直比引进一名巨星都值。

　　“我们应该办一个新闻发布会。”小希尔提议道。

　　怎么说也是昔日名宿，而且也是今年夏季马德里竞技唯一一笔交易，不办场新闻发布会，实在说不过去。

　　保罗·富特雷立即笑着点头道：“我来负责。”

　　可也就是在这个时候，球队的领队卡洛斯·佩纳手里抓着一张传真，忧心忡忡地走了进来。

　　“出大事了！”


第274章 就这么霸气！

　　确实出大事了！

　　而且，还是整个西班牙足坛都为之轰动的大事！

　　就在马德里竞技跟拉齐奥谈妥西蒙尼转会的当天，西班牙足协正式对外公布了新赛季西甲联赛的赛程。

　　零二到零三赛季的西甲联赛，揭幕战被安排在八月三十一日，由升班马桑坦德竞技主场迎战巴拉多利德，而其他球队的首轮则是被安排在九月一日。

　　但这不是重点。

　　重点是，马德里竞技首轮就迎来了巴塞罗那，而且是做客诺坎普球场。

　　一直以来，所有人都说，高寒出自巴塞罗那，师从范加尔，而范加尔重返诺坎普，这一场师徒对决本身就很惹人注目，现如今，就被推到了首轮举行。

　　不仅如此，作为上个赛季西甲最具吸引力的对决，马德里德比战在本赛季也同样备受关注。

　　双方的首回合对决是在一月十九日的第十八轮，皇家马德里坐镇伯纳乌球场。

　　但双方的第二回合对决却被安排在了四月二十六日的卡尔德隆球场。

　　四月二十六日，正好就是马德里竞技的百岁诞辰。

　　赛程一公布，立即在整个西班牙引起了轩然大波。

　　所有媒体记者都跟过节似的，高呼着赛程实在巧合，仿佛冥冥中早有安排似的，竟然给了皇家马德里报仇雪恨的机会。

　　但也有不少媒体公开认为，这是西班牙足协刻意安排的。

　　刻意安排赛程，这一点都不值得大惊小怪，最典型的就是皇家马德里和巴塞罗那的世纪德比，总是被安排在十一月和十二月。

　　原因也很简单，因为太早就没有悬念了。

　　现如今，西班牙足协明显也是想要安排这样一个噱头。

　　而且除了西甲联赛的两场对决之外，本赛季的马德里竞技和皇家马德里这对死敌也是要再次死磕到底。

　　作为上个赛季的欧冠冠军和联盟杯冠军，马德里双雄将在赛季前角逐欧洲超级杯。

　　而上个赛季马德里竞技拿下了国王杯和西甲冠军，按照惯例，西班牙超级杯应该由国王杯亚军的皇家马德里来挑战马德里竞技。

　　也就是说，撇开其他场次不算，本赛季将至少再打五场马德里德比战。

　　而最重要的一场，无疑就是四月二十六日的马德里竞技百年庆典一战。

　　也因为这样，所以在收到消息后，整个西班牙的媒体记者都跟打了鸡血似的，兴奋莫名。

　　……

　　……

　　“好，好，这赛程安排得好！”

　　在伯纳乌球场的主席办公室里，弗洛伦蒂诺从阿斯报上看到了最新的消息。

　　这让他感到激动。

　　上个赛季，在皇家马德里的百岁诞辰上，马德里竞技竟然将银河战舰打得如此狼狈不堪，让他遭受到了前所未有的耻辱，他可是一直都铭记在心。

　　如今好了，报仇雪恨的机会来了。

　　你不是在我的百年庆典上搅局吗？

　　现在轮到你们庆祝百岁生日了，轮到我们来搅局了！

　　一想到这个，弗洛伦蒂诺整个人都燃了。

　　“豪尔赫，锋线引援的情况怎么样？”弗洛伦蒂诺好不容易才平复了心情，转而关心起了球队的引援情况。

　　总经理巴尔达诺立即回道：“进展还算顺利，我们目前跟克雷斯波和罗纳尔多的经纪人都有接触，两名球员也都愿意加入我们，但是……”

　　弗洛伦蒂诺脸色一沉，“但是什么？”

　　“国际米兰并不愿意放走罗纳尔多，莫拉蒂一直都拒绝跟我们谈判，至于克雷斯波，拉齐奥倒是没刁难，只是要价太高了。”

　　在皇家马德里巨星云集的攻击阵容里，中锋位置上的莫伦特斯一直是道软肋。

　　西班牙中锋倒不是实力不济，而是表现不够稳定，而且他跟巨星还是有一定的差距。

　　反观皇家马德里所看上的球员，舍甫琴科和维埃里也好，克雷斯波和罗纳尔多也罢，都是当世数一数二的顶级巨星。

　　用弗洛伦蒂诺的规划来说就是，只有他们才配得上皇家马德里的正牌中锋！

　　“他们要价多少？”弗洛伦蒂诺皱着眉头问。

　　经过了菲戈和齐达内的疯狂后，皇家马德里现在也是需要喘一口气，实在拿不出太多的资金来运作，更何况现在是转会市场的寒冬，要价太高就离谱了。

　　“他们想要索取两年前，克雷斯波从帕尔马到拉齐奥的转会费，五千五百万欧元。”

　　“什么？”弗洛伦蒂诺失声了，“克拉尼奥蒂想钱想疯了！”

　　谁都知道拉齐奥现在处境不妙，急切地想要卖掉球员套现。

　　真要是在这时候还未克雷斯波出五千五百万欧元的天价，那肯定是脑子坏了。

　　就算皇家马德里是凯子，也没宰得这么离谱的吧？

　　“那罗纳尔多呢？”

　　“他的经纪人很明确地告诉我，罗纳尔多想要离开国际米兰。”

　　罗纳尔多跟库珀之间的恩怨，早就昭然若揭了，而世界杯后，外星人也不止一次地提到要离开国际米兰，只是莫拉蒂一直死活不肯松口。

　　弗洛伦蒂诺马上就意识到了其中的关键，想了一想后，点头一笑，“我要亲自去一趟米兰。”

　　“谈罗纳尔多？”巴尔达诺有些吃惊。

　　上一次主席亲自出马，就是为了引进齐达内。

　　“对。”弗洛伦蒂诺非常坚决，“我相信，只要得到罗纳尔多，再加上劳尔、齐达内和菲戈……我一定要在卡尔德隆球场，不惜一切代价，彻底摧毁马德里竞技！”

　　说到最后，弗洛伦蒂诺是咬牙切齿，神情布满了狰狞。

　　就连巴尔达诺都被吓了一跳，从未见到他这副模样。

　　……

　　……

　　“各位记者朋友，今天我们召开这一场新闻发布会，就是为了向大家隆重地介绍，迭戈·西蒙尼，他终于回来了！”

　　在卡尔德隆球场的新闻发布会厅里，当小希尔话音刚落，就看到硬汉迭戈·西蒙尼身穿马德里竞技的球衣，缓缓地从后台走了出来。

　　现场顿时响起了一阵雷鸣般的掌声和尖叫。

　　虽然已经告别西甲多年，但西蒙尼在马德里竞技球迷的心目中，依旧还是有着很高的影响力，今天更是有无数球迷聚集在卡尔德隆球场，迎接他的回归。

　　“非常高兴能够回到马德里竞技。”西蒙尼坐在了小希尔和高寒的中间，侃侃而谈。

　　“当年我离开的时候，我曾经说过，这里是我的家，我希望有朝一日能够回来，甚至在这里退役，如今，我依旧还是这么认为。”

　　说到这里，西蒙尼转头看向了主教练高寒，“感谢高寒先生对我的信任与肯定，也感谢所有的球迷对我的爱戴，我一定会竭尽全力，为马德里竞技奉献出我的全部。”

　　西蒙尼的这一番深情表态立即为他赢得了满堂喝彩。

　　记者再询问了阿根廷硬汉几个问题后，现场转入了自由发问环节。

　　“高寒先生，有消息说，西蒙尼会是今年夏季马德里竞技唯一的一笔引援，是这样吗？”

　　“是的，我对目前球队阵容非常满意，如无必要，我们将不会再引进其他球员。”

　　“高寒先生，相信你也肯定研究过新赛季的赛程了，你怎么看待四月二十六日的德比战？”

　　“那只是一场普通的西甲联赛而已。”

　　“但那是马德里竞技的百年庆典。”

　　“是的，但庆典跟比赛，两回事。”高寒笑着回答。

　　对于这个问题，他跟管理层达成共识，尽量淡化处理。

　　“但是我们听说，皇家马德里志在复仇，有消息说，弗洛伦蒂诺亲自去了米兰，跟国际米兰谈罗纳尔多的转会，你怎么看？”

　　“这是皇家马德里的事情，我跟你们一样，就站在外面看。”高寒笑着应道。

　　“罗纳尔多、劳尔、齐达内和菲戈，这恐怕将是这个星球上最奢华的攻击阵容了，难道你就一点都不担心？”

　　高寒摇头，“我从来不关心对手，我只关心我们自己，而且我必须要提醒你，如果以阵容来判断胜负的话，皇家马德里是银河战舰，那我们岂不是成宇宙队了？”

　　宇宙队？

　　现场一阵哗然。

　　很明显，高寒所指的是上个赛季五杀皇家马德里的战绩。

　　“高寒先生，你是在批评皇家马德里盲目堆砌巨星，但却对球队整体实力毫无帮助是吗？”

　　“这是你说的，跟我无关。”

　　“根据可靠消息，弗洛伦蒂诺已经下达必杀令，本赛季皇家马德里矢志复仇，尤其是在四月二十六日的那一场比赛，高寒先生，请问有没有把握取胜？”

　　“比赛还没打，胜负难料。”高寒淡淡的回答，“不过，我接掌球队以来，没输过！”

　　现场再度哗然。

　　这话也说得太威武霸气了吧？

　　没输过？

　　好吧，确实全胜，但面对巨星如此璀璨的皇家马德里，能不能有最起码的一点敬畏呢？

　　反倒是坐在高寒左右两侧的小希尔和西蒙尼都听得大呼过瘾。

　　马德里竞技就是要这么霸气！

　　怎么滴啦？

　　有本事，在球场上击败我们啊！

　　“高寒先生，之前阿斯报曾经出过一篇评论文章，分析了西甲诸队球员在世界杯的表现，但马德里竞技的排名比较靠后，跟实际成绩不相符，你怎么看？”

　　高寒看到过这篇文章，也比较中肯，因为马德里竞技的球员在世界杯确实没什么表现。

　　卡卡虽然进了巴西国家队，但只替补出场了一段时间，表现也相当一般。

　　比利亚在西班牙小组赛提前出线的情况下，第三场首发，但同样不是很理想。

　　至于说其他球员，同样没有什么太好的表现，跟他们在马德里竞技的发挥大相径庭。

　　“我怎么看？”高寒对于这个问题感到有些突然。

　　“我觉得吧，这对马德里竞技来说，未尝不是一件好事，因为球员可以把所有的精力都放在球队身上。”

　　“在这里，我也希望借此机会跟所有球员说，不管你们是没机会参加世界杯，或者是参加世界杯后表现不佳，都不重要，也都过去了。”

　　“从现在开始，我们应该集中所有的力量，投入新赛季的比赛当中去。”

　　“新赛季的西甲和欧冠，就是我们的世界杯！”

　　高寒话音刚落，旁边的西蒙尼已经忍不住用力地鼓掌了。


第275章 来者不善

　　“新赛季的西甲和欧冠，就是我们的世界杯！”

　　马哈达恩达体育城，一线队的更衣室里，马切纳忍不住念出了马卡报上所登出的，昨天下午，球队主教练高寒在西蒙尼加盟的新闻发布会上的采访。

　　这让西班牙壮汉颇有感触。

　　没能入选世界杯阵容，他感到非常遗憾，甚至整个六月份的假期，他都过得很不开心，总觉得心里堵得慌，干什么都没劲。

　　他踢得那么拼，赛季后半程表现得那么生猛，不就是为了得到一张前往世界杯的船票？

　　可最后，卡马乔宁愿选择信任耶罗和纳达尔这样的老将，都不愿意给他机会。

　　这让马切纳如何甘心？

　　所幸，世界杯结束后，卡马乔跟西班牙足协不再续约了。

　　新帅上任应该会带来新的气象吧。

　　但不管怎么样，他都极为认同主教练所说的。

　　既然无缘韩日世界杯，那就把新赛季的西甲和欧冠，当成世界杯来打！

　　“老大说得真好。”比利亚在旁赞了一句。

　　他的世界杯征途也并不顺利。

　　在马德里竞技，他是队内最重要的得分手，跟托雷斯、卡卡之间互动频频，虽然经常拉到边路，但目的也是为了斜插大禁区。

　　但在西班牙国家队里，哪怕是首发的那一场，卡马乔都拿他当边锋用，占据中锋位置的是特里斯坦，这让比利亚感到非常别扭，怎么踢怎么不顺畅。

　　所以，他虽然参加了世界杯，但也憋了一肚子气。

　　“是啊，老大的心情跟我们差不多。”卡卡感同身受地说。

　　在巴西对阵中国队的比赛中，高寒不仅亲临现场，赛前赛后还跟卡卡见了面。

　　交谈之中，卡卡能够感受到高寒对中国国家队在世界杯赛场上表现的失望。

　　虽说在媒体和公众面前，高寒总是一副力挺国家队的姿态，但卡卡觉得，高寒心里头应该也挺不甘心的，觉得中国队虽弱，但不至于弱到这种程度。

　　现在看来，高寒是打算化悲愤为动力，将世界杯上的郁闷，转而发泄在西甲和欧冠赛场上。

　　同样对世界杯充满失望的还有哈维·阿隆索、瓜迪奥拉、基科、德科和马科斯·塞纳等球员，他们都是赛前入选国家队呼声很高，但却始终无缘大名单。

　　哈维·阿隆索和瓜迪奥拉就不用说了，凭借着上个赛季的表现，他们绝对配得上一个名额，但卡马乔却拒绝征召他们入队，理由是风格不相符。

　　至于说基科，相同位置上有卡马乔更为熟悉的特里斯坦，他也实在没办法。

　　德科和马科斯·塞纳就更郁闷了。

　　也就是在人才济济的巴西，要是换了另外任何一支国家队，他们恐怕都是主力。

　　可现在却落得连名单都进不去。

　　更郁闷的是，巴西队最后还夺冠了！

　　这其中的落差，实在叫人郁闷。

　　但也因为这样，所以高寒的这一句话，让更衣室里的众人都颇有感触，同时也都重新燃起了一股动力。

　　世界杯已经过去了，那就把西甲和欧冠，当世界杯来打！

　　就在更衣室里气氛有些沉闷的时候，门突然被人从外面一把推开。

　　众人循声望去，就看到穿着一身短袖训练服的迭戈·西蒙尼气喘吁吁地走了进来。

　　一看到他，所有人都吃了一惊。

　　阿根廷人不高，一米八，但看起来却很矫健，尤其是双腿的肌肉，非常有力量感。

　　但他最令人印象深刻的是他那一双眼睛，感觉像狡诈的狐狸。

　　“嘿，迭戈！”

　　“哦，天啊，你怎么才来？”

　　“拜托，你滚哪儿去了？”

　　阿吉莱拉、基科和罗伯托等老将一看到他，顿时都迎了上去。

　　他们可都是当年马德里竞技双冠王时期的队友，关系相当不错。

　　“早晨起来得早，闲着没事，就在马哈达恩达附近绕了一圈，几年没回来，变化挺大的。”

　　西蒙尼豪爽地笑着，大声地说着，就好像完全没把这当回事。

　　可在更衣室的队友听来，却有些暗自吃惊了。

　　这老家伙都三十二岁了，训练之前竟然还去跑步，而且看起来似乎还是长跑。

　　行不行？

　　等一下的季前集训，他能吃得消？

　　“哈哈，佩普，真高兴咱们成了队友！”

　　在众人错愕中，西蒙尼已经迎上了瓜迪奥拉。

　　“我也是，迭戈！”瓜迪奥拉笑着跟他拥抱。

　　“没想到，当年咱们可还在球场上杀得人仰马翻，我还清楚记得，我们双冠王的那个赛季，三杀了你率领的巴塞罗那，尤其是首回合，是第一还是第二个进球……”

　　基科和阿吉莱拉等老将显然都很了解西蒙尼这性格，纷纷笑着摇头。

　　“第二个进球！”罗伯托提醒道。

　　“对，第二个进球！”西蒙尼一拍大腿，“我到现在都还记得，那时候局势还不明朗，他们在进攻，我中场拦截断球后，自己带球杀上去，在他们几名中场的防守下，跟维兹凯诺和基科，连续地二过一配合，冲破了他们的中场防守，再传给卡米内罗，助攻佩内夫得分。”

　　这阿根廷壮汉是个大嘴巴，说起往事来，唾沫星子横飞，看得更衣室里众小将们都目瞪口呆，这还特么是那个在球场上将贝克汉姆搞下场的猛男？

　　“还有第二场，国王杯决赛，在萨拉戈萨举行，我们当时势如破竹……”

　　“等等！”瞧着西蒙尼越说越带劲，瓜迪奥拉听不下去了，“你们当时势如破竹？”

　　西蒙尼很是嘴硬，“对啊。”

　　“放屁！”瓜迪奥拉忍不住喷了句粗口，“要不是比赛最后阶段，我们用完了三个换人名额，偏偏我又受伤跑不动，你们能进球？”

　　众人听后，顿时齐刷刷看向了西蒙尼，但阿根廷人却一点不生气。

　　“佩普，你说得没错，但你不能否认，当时是我们大举进攻吧？”

　　“废话，我们就跟少一个人似的，当然你们占优势，但最后也才一比零，还是最后时刻进的。”瓜迪奥拉很不服气。

　　可罗伯托却站出来刷一刷存在感，“嘿嘿，潘蒂奇的头球是我策划的。”

　　“滚一边玩去，没我拉开纳达尔，他能进球？”基科也不甘心了。

　　“嘿，你们也忒不要脸了吧？”

　　“这跟脸皮无关，咱们实事求是，就算国王杯决赛有点运气成分，但那一场关键的夺冠大战，我们三比一干脆利落地拿下来，这总不假吧？”

　　基科在旁大声赞道：“迭戈说得没错，说起那一场比赛我就想起来了，双方先是打成一比一，我们先进球，小克鲁伊夫扳平比分，但后来门将布斯克茨出现失误，让我们捡了一个球，而巴塞罗那则是疯狂反扑，关键时刻，是我在反击中冷静分球，由比亚吉尼锁定胜局。”

　　“你玩去吧你！”西蒙尼笑着推了基科一把，“也不想想，那球谁传给你的？”

　　“我不记得了。”

　　“不记得？太不要脸了你，基科，我算是重新认识你了！”

　　“话不能这么说，都那么多年了，再说了，就算那球不算，可关键时刻绝杀萨拉曼卡，这球总没跑吧？”

　　基科这话顿时让众人无语。

　　他说的是当年西甲第四十轮，马德里竞技夺冠的关键一战，主场迎战萨拉曼卡，先是基科头球破门，但之后被对手扳平，一直到比赛最后时刻，基科再度头球破门，最终才帮助马德里竞技拿到了三分，奠定了领先优势。

　　可西蒙尼还是不服。

　　“你要这么说，那最后一轮打阿尔巴塞特，够关键吧，还是我头球首开纪录！”西蒙尼说起自己当年的丰功伟绩，那叫一个得意洋洋。

　　但基科说得兴起，也不含糊，“对，你是首开纪录，但谁让阿尔巴塞特绝望的？”

　　说到最后，他指着自己，接着又指向了托雷斯。

　　“不信你问他，当时他就在看台过道上，你问问，谁进球比较关键？”

　　西蒙尼和基科顿时都不约而同地看向了托雷斯。

　　顿时，整座更衣室的人都抱着无比同情的眼神，看着这个可怜兮兮的孩子。

　　真是躺着也中枪啊！

　　“我……我当时确实在看台过道上，但是……我那时候才十二岁。”托雷斯支支吾吾地说。

　　基科顿时推了西蒙尼一把，“你瞧你那凶神恶煞的模样，都吓着他了。”

　　“是你朝着他吼。”西蒙尼喊得比谁都大声。

　　更衣室里所有人都目瞪口呆地看着这群老家伙，这都算怎么一回事？

　　阿吉莱拉更是无可奈何地朝着瓜迪奥拉摇头，两人干脆也懒得再去搭理这两个沉浸在记忆里的老家伙，自己走回位置上收拾东西去了。

　　反倒是托雷斯、比利亚、哈维·阿隆索等人，一个个都是瞠目结舌的。

　　尼美，西蒙尼的名头是如雷贯耳，基科更是相处了快两年，但没想到，这俩家伙凑一块，竟然还有这化学反应。

　　要说在当年那支双冠王的马德里竞技里，基科是前场进攻核心，西蒙尼是中场大将，两人在夺冠的道路上都发挥着举足轻重的作用，也同样居功至伟，谁高谁低，哪能分得清楚？

　　再说了，这都是什么年代了？

　　上个世纪老掉牙的事情了，能不能别拿出来说？

　　好汉不提当年勇，知道不？

　　但这一群小子们也就敢你看我，我看你，彼此眼神交流，这些话谁敢当面说？

　　怕是让西蒙尼和基科听了，直接口水喷死。

　　看来，以后这更衣室要热闹了。

　　谁说不是呢？

　　第一天报到就吵成这样，以后别指望安静了。

　　以前听说西蒙尼是猛男壮汉，尼美，今天才知道，原来是一逗笔！

　　众年轻小将中，尤其以马科斯·塞纳、德科、塞杜·凯塔感受最为明显。

　　据他们了解，西蒙尼在左右两个后腰位置上都能踢。

　　而且，他们也深深感受到这老家伙是来者不善。

　　一来就这么炫资历，还说不是来抢主力的？


第276章 得了便宜还卖乖

　　“这群家伙怎么回事？”

　　高寒看着球场上球员在训练场上，一丝不苟地在完成训练项目，有些摸不着头脑。

　　倒不是说他不喜欢看到这一幕，而是觉得不寻常啊。

　　还记得上个赛季季前训练的时候，这群家伙可是一个个叫苦连天，装得好像分分钟会断气似的，可现在却一个个都成了闷葫芦，一句话都不说，但训练却执行得特别严格。

　　最主要的是，他丫的，连句抱怨都没有，这不对劲啊！

　　洛伦佐·布埃纳文图拉是全权负责体能训练的，他自然清楚高寒跟球员的关系，也同样觉得奇怪，因为马德里竞技球员训练执行到位，这很正常，但例行公事地抱怨几句……

　　这就太不正常了！

　　“会不会是我们的训练量太低了？”体能教练阴测测地猜测道。

　　高寒等人顿时心头一凛，再看向布埃纳文图拉的眼神都变了。

　　这家伙简直就是个BT啊！

　　就这训练量还叫太低？

　　要知道，同样这一套训练，上个赛季让同样这一群球员差点哭了，几乎每天都是哀嚎遍野，训练强度可想而知有多高了。

　　远的不说，就说前两天，这群家伙一听说球队的集训计划，还特么一个个哭丧着脸，很明显是心有余悸，怎么可能是训练强度太低呢？

　　对于自己的这一套季前优化训练，高寒是心里有数的。

　　上个赛季马德里竞技之所以能够表现这么出色，这一套训练法功不可没。

　　也正是因为尝到了甜头，所以高寒本赛季才会继续沿用，甚至还特地多买了两个配套的训练法，进一步加强球队的季前备战。

　　所以，以训练强度看，比起上个赛季，只高不低。

　　当然，季前备战本来就是吃苦在前，享受在后，现在多吃点苦，到了赛季中就好处多多。

　　只是队内的这种氛围……

　　“你们难道没察觉吗？”埃梅里在一旁突然奇怪地问。

　　高寒和助手们都不约而同地看向这小子。

　　埃梅里还是有些不大习惯被他们这样看着，笑了笑后，指着训练场上。

　　“你们看，迭戈·西蒙尼、马科斯·塞纳、塞杜·凯塔、巴普蒂斯塔，甚至是德科、加比、瓜迪奥拉和哈维·阿隆索，都明显在相互较劲。”

　　众人再看一会儿，也都察觉出来了，确实是这么一回事。

　　“还有，你们再看看基科，他也是蛮拼的。”

　　自从基科严重受伤之后，身体素质就逐渐下滑，伤病频频。

　　可自从上个赛季，高寒为他量身定做了强化训练后，他不仅告别了伤病，还逐渐找回了昔日的巅峰状态，拯救了他那濒临退役的职业生涯。

　　到了本赛季，他甚至一改过去训练不给力的毛病，全情投入，隐隐有跟队内两名小将托雷斯和比利亚分庭抗礼的迹象。

　　不仅是锋线和中场，还有后防线。

　　经历了一个赛季的西甲和联盟杯的洗礼和锤炼之后，卡瓦略和马切纳的双中卫组合已经越来越成熟稳定了，两人也逐渐成为了西甲数一数二的中卫组合。

　　但他们都有一个共同的缺点，身体素质不占优势。

　　这就使得队内的三号中卫巴勃罗·伊巴涅斯虽然在整体实力上，稍微逊色于这两名球员，可却能够靠着自身强横的身体素质，具备跟他们竞争的实力。

　　而且这位前阿尔巴塞特中卫，自从被高寒挖来马德里竞技之后，实力是不断提升，进步非常明显，假以时日，威胁到主力中卫的位置，也完全不叫人奇怪。

　　另外像左后卫的扬库洛夫斯基和安东尼奥·洛佩斯之间的竞争，也同样非常激烈。

　　右后卫的达里奥·斯尔纳虽然主力位置很牢固，但防守是个软肋，而且阿吉莱拉和罗伯托都不是无名小卒，同样能够挑战到他的位置。

　　在竞争如此激烈的情况下，马德里竞技上下每一名球员自然是全情投入，为争一个主力位置而疯狂地投入训练。

　　“球队上个赛季成绩这么好，所有人包括球员自己，估计也都对新赛季充满了期待，每一个人都希望自己能够成为球队的主力，所以，新赛季的竞争会非常惨烈。”

　　说到这里时，埃梅里颇为同情地看着高寒。

　　马德里竞技的这一套阵容老中青结合得相当不错，老将里有阿吉莱拉、基科、迭戈·西蒙尼、瓜迪奥拉等状态依旧保持得相当不错的球星。

　　当打之年里，也有德科、巴普蒂斯塔、马科斯·塞纳、卡瓦略、马切纳、哈维·阿隆索、扬库洛夫斯基等球员。

　　更重要的是，在高寒的帮助下，托雷斯、卡卡、比利亚、达里奥·斯尔纳，甚至是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多等小将的进步相当明显，发展势头也相当恐怖。

　　如此一来，马德里竞技整个团队就形成了一股非常强烈的竞争氛围。

　　作为球队的主教练，高寒就需要很好地将这种氛围保持下去。

　　至于说在选谁不选谁的问题上，恐怕有得头疼了。

　　“哦，对了，欧洲超级杯和西班牙超级杯的赛程也都出来了。”坎塔雷罗在旁说道。

　　“西班牙超级杯的两回合比赛被安排在八月十八日和八月二十五日举行，我们先主后客。”

　　高寒微微点了点头。

　　经过了上个赛季后，不管是对自己，对球队，他都明显更有自信了。

　　“欧洲超级杯则是被安排在八月三十日举行。”

　　坎塔雷罗说到这里，突然幸灾乐祸地笑了起来，“这一次，皇家马德里倒大霉了。”

　　“为什么？”高寒奇怪问道。

　　“上个赛季，皇家马德里最后时刻连连崩盘，被瓦伦西亚和拉科鲁尼亚逆转，只拿到了联赛第四，虽然保住了欧冠资格，但却必须参加预选赛。”

　　高寒明白，这也是欧冠的规则。

　　西甲有四个名额，前三直接进入第一阶段的小组赛，第四名则是要参加最后一轮的预选赛。

　　“按照赛程，第三轮预选赛被安排在八月十四日和八月二十八日举行。”

　　高寒听到这里，先是眉头一皱，接着就失声笑了起来，“那不是说，皇家马德里在八月份要在两周内连续踢五场比赛？”

　　周围众人也都是喜形于色。

　　这未免也太残酷了吧？

　　赛季才刚刚开始，就让他们连续一周双赛？

　　不过，真算下来，也是皇家马德里自己作的。

　　上个赛季那么好的形势，就算拿不到冠军，保住联赛前三是没有问题的。

　　但博斯克的球队最后几轮却是连连崩盘，排名也是直线下滑，落到了联赛第四，被迫要参加预选赛，这能有什么办法？

　　当然，有媒体事后分析，这也跟马德里竞技有点关系。

　　因为按照赛程，皇家马德里跟马德里竞技是前后脚，也就是说，同一支球队这一轮打完马德里竞技后，下一轮就打皇家马德里。

　　结果，床单军团连战连捷，导致后面的皇家马德里想要跟同城死敌较劲，越想赢就越赢不了，白白增添了心理压力，最终差点没崩盘了。

　　“那，咱们得事先说好了，真不是我趁火打劫，浑水摸鱼，也别怪我胜之不武！”

　　高寒搞清楚了之后，心情也是大好，“实在是人家赛程就这么安排，我也不想的！”

　　周围一众助手尽皆哈哈大笑，差点没骂出卑鄙二字。

　　这简直是在得了便宜还卖乖嘛！

　　惹上了这么一个家伙，皇家马德里还真是……

　　……

　　……

　　进入七月中旬，西甲众球队也都陆续开始集训。

　　欧洲转会市场也在如火如荼地进行着。

　　巴塞罗那终于谈下了里克尔梅，转会费为一千五百万欧元。

　　这位博卡青年队的核心主力，被誉为是马拉多纳的接班人，也被巴塞罗那球迷寄以厚望，希望他能够成为巴塞罗那的齐达内，挑起球队的中场大梁。

　　除了里克尔梅之外，巴塞罗那还从拉齐奥租来了门迭塔，双方约定一年后，巴塞罗那有优先权签下门迭塔，这也让整个西班牙足坛都为之震撼。

　　虽说里瓦尔多坚决要求转会，目前也跟AC米兰和拉齐奥在内的多支球队勾勾搭搭，但新赛季巴塞罗那的阵容依旧奢华。

　　克鲁伊维特、路易斯·恩里克、门迭塔、萨维奥拉、里克尔梅和奥维马斯，新赛季巴塞罗那的阵容堪称惊人，星光璀璨程度，放到欧洲足坛，也仅次于皇家马德里了。

　　也因为这样，所以整个欧洲足坛都在期待着范加尔的球队新赛季的表现。

　　相对于巴塞罗那，皇家马德里的引援进展就不是特别理想。

　　在弗洛伦蒂诺亲自到意大利走了一趟后，有消息透露，国际米兰已经对罗纳尔多的转会开启了绿灯，但双方在转会费方面却分歧颇大。

　　而且近两年来，皇家马德里虽然卖掉了体育城，换来了大笔收入，但连续引进菲戈和齐达内，球队支出也相当惊人。

　　根据西班牙媒体爆料，弗洛伦蒂诺为了能够引进罗纳尔多，频频密会银行，筹措资金。

　　除了罗纳尔多这位巨星外，皇家马德里从河床队召回了租期已满的坎比亚索，又从二队提拔了波尔蒂略等年轻小将。

　　根据亲皇家马德里的阿斯报报道，弗洛伦蒂诺正式推出了齐达内加帕文政策，在皇家马德里由来已久的中后场，将大规模启用新人。

　　也因为这样，皇家马德里并没有留住上个赛季的主力中卫卡兰卡，让他转投了毕尔巴鄂竞技，而且在引进卢西奥、内斯塔和埃德米尔森等球员的转会运作上，皇家马德里显得并不积极。

　　至于高寒颇为重视的瓦伦西亚，本赛季至今没有动静。

　　有消息说，鉴于球队上个赛季那糟糕至极的进攻，贝尼特斯提出希望引进一名中场和前锋，但董事会至今没有动作，这也让贝尼特斯在媒体上不满地抱怨，表示球队如果不增强实力，输球后就别怪他指挥不力。

　　同样杀入冠军杯的拉科鲁尼亚也没什么动作，伊鲁埃塔一再表示，自己对球队阵容非常满意，留住特里斯坦和马凯，就是最大的引援。

　　纷纷扰扰中，西甲的步伐越来越近了。


第277章 美女粉丝

　　豪门球队跟吊丝球队的差距，不仅体现在客场居住的酒店，更体现在季前备战。

　　当皇家马德里和巴塞罗那纷纷前往奥地利等度假胜地去进行季前集训，马德里竞技只能悲催地留在马哈达恩达，坚守在自己那一亩三分地里，默默地训练着。

　　倒不是说，管理层抠门，不肯掏这笔钱，而是高寒觉得没必要。

　　原本管理层就提议球队外出集训，也列出了几个不错的候选地，例如度假胜地加那利群岛，或者是到南方的马洛卡岛，都是相当不错的选择，而且安排热身赛也容易。

　　但高寒在跟管理层，以及教练组沟通之后，最终还是放弃了这个选择。

　　最主要的原因还是预算不够宽裕。

　　球队上下二十几名球员，再加上教练组、工作人员，上上下下一大票人，出去外面集训一个月，开销也是相当惊人的。

　　所以，最终球队还是选择留在马德里，热身赛也没安排什么太过强势的对手。

　　五场热身赛里，三个对手来自西班牙国内，另外两场分别是来自意甲的帕尔马，以及来自英超的埃弗顿，都是属于比较典型的意甲和英超球队。

　　之所以这么安排，也是为了帮助球队适应一下欧洲其他联赛的打法。

　　热身赛对手的实力不强，再加上马德里竞技不管阵容还是打法，都比较稳定，所以床单军团在经过一段时间的集训后，在热身赛中表现依旧不错。

　　五战全胜，最大比分是六比零赢了一支西乙联赛的球队。

　　其中三比一赢埃弗顿，一比零胜帕尔马，都表现出了球队的稳定和实力。

　　随着热身赛的连战连捷，马德里竞技新赛季的行情也跟着看涨。

　　在床单军团集训期间，从七月中旬，欧洲冠军联赛的资格赛也陆续开打。

　　到了八月份中旬，预选赛已然进行了两轮。

　　经过抽签，皇家马德里在第三轮资格赛的对手是来自乌克兰的劲旅，顿涅茨克矿工。

　　双方两回合对决，皇家马德里先客后主，赛程不错。

　　对手实力不强，但就是从西班牙到乌克兰，来回奔波，实在过于麻烦。

　　除了欧冠联赛第三轮预选赛抽签结果外，欧足联还对外公布了欧足联年度最佳的各大奖项入选名单。

　　入围最佳门将的三名球员分别是拜仁慕尼黑的卡恩，尤文图斯的布冯，以及皇家马德里的卡西利亚斯，都是当今足坛数一数二的顶级门神。

　　入围最佳后卫的有，皇家马德里的罗伯特·卡洛斯，罗马的卡福，以及利物浦的海皮亚。

　　最佳中场则是由曼联的罗伊·基恩，勒沃库森的巴拉克和阿森纳的维埃拉竞逐。

　　最佳前锋则是在尤文图斯的特雷泽盖，曼联的范尼斯特鲁伊和皇家马德里的劳尔之间角逐。

　　而最具分量的最有价值球员的三名候选人分别是皇家马德里的齐达内和劳尔，曼联的范尼斯特鲁伊。

　　作为上个赛季欧洲足坛风头最劲的球队，马德里竞技在球员奖项方面可以说是一无所获。

　　但作为主教练，高寒却入围了年度最佳教练，跟皇家马德里的博斯克，曼联的弗格森，以及勒沃库森的托普·穆勒展开竞逐。

　　纽卡斯尔的主教练博比·罗布森则是被授予了特别成就奖。

　　……

　　……

　　“不公平，这绝对不公平！”

　　高寒一拿到这份名单，整个人都不爽了。

　　“欧冠的地位被无限拔高，欧洲联盟杯完全被无视，联赛的表现更是被严重低估。”

　　这就是高寒对这一份提名的看法。

　　“卡恩和布冯，跟我们不同联赛，我就不多说了，就说在西甲，切赫拿到了赛季最佳门将，入选了最佳阵容，他失球最少，表现最好，凭什么没能入围？”

　　办公室里的教练组成员都无言以对。

　　实际上，大家都心里有数，欧足联的这些奖项虽然看表现，但名气很重要。

　　“最佳后卫咱们就没法说，但最佳中场呢？卡卡、德科、瓜迪奥拉，他们绝对具备入围的资格，尤其是卡卡。”

　　“至于最佳前锋，同样的道理，不管是比进球数，还是比表现，甚至大家拉出来比冠军，比利亚输给特雷泽盖、劳尔和范尼斯特鲁伊？”

　　说到最后，高寒愤愤地将手中的传真拍在了桌上。

　　“这特么就是赤露露的歧视！”

　　“没办法，谁让人家是豪门，是大牌巨星呢？”坎塔雷罗也很不甘心，却很无奈。

　　塞尔吉奥·加西亚更是拍着高寒的肩膀，笑道：“这不，你入围了最佳教练，你代表球队，拿下这个奖。”

　　高寒眉头一挑，挖苦了一句，“要花钱吗？”

　　众人一阵哄堂大笑，这也太不像话了，说得欧足联的奖项都是拿钱买的似的。

　　但高寒还真就觉得，像是这么一回事。

　　只不过，这钱是花在球员的转会费上，炒起了名气而已。

　　否则的话，论表现，马德里竞技不至于这么不堪。

　　西甲三十八轮全胜，欧洲联盟杯，再加上一座西班牙国王杯，这还拿不到一座欧洲最佳？

　　没出色的球员，马德里竞技的冠军都是拿钱买的？

　　“没办法，你看看里斯本竞技的贾德尔，足足进了四十二个球，照样进不了最佳前锋排名。”

　　专程为了这件事情跑到体育城来的托尼·穆尼奥斯也在旁安慰。

　　坦白说，他也很不甘心，但没办法，谁让人家是豪门呢？

　　“欧足联也说了，这份名单不是单纯的数据比拼，人家考虑的是综合表现评估。”

　　众人听着托尼·穆尼奥斯那酸溜溜的话，越听越觉得刺耳。

　　这家伙退役之后，干起了行政的活，说话是越来越有水平啦。

　　“哦，对了，这一大袋子，都是你球迷写给你的信。”

　　高寒看了一眼，天啊，足足有一大袋，怕是有数千封吧。

　　“这么多？”高寒头疼了。

　　最早收到球迷来信的时候，他是觉得挺兴奋的，还一封封地回。

　　可后来，随着马德里竞技的表现越来越好，球迷来信越来越多，他就真心受不了了。

　　于是，俱乐部球迷服务部的同事就帮他筛选，甚至大部分都是他们帮忙回信。

　　但也会有一些信是需要高寒亲自处理的。

　　例如，当初埃梅里能够来到马德里竞技，就是因为他写了几封信给高寒，申请到马德里竞技来实习，后来高寒就给了他和其他几个人机会。

　　只是最后，只有埃梅里一个人被高寒看重，留了下来。

　　“这里面大部分我们同事都帮你看过了，也回了，甚至有些球迷给你送来了礼物，我们也都帮你回了一份俱乐部的小礼品。”

　　高寒满意地点头，这为自己剩下了许多功夫。

　　“不过，有几封信还是要你自己看着办，其中有一个特别有意思的。”

　　说着，托尼·穆尼奥斯就在众人好奇的眼神里，从装信的袋子里取出了一个小袋子，里面大概装了十来封信。

　　“这十几封信是同一个人写的，地址也是同一个，而且非常有规律，一个礼拜写一封。”

　　众人一听，顿时都笑了。

　　“原来是铁杆粉丝啊。”

　　“这就有点意思了。”

　　“不不不，你们不懂，关键不是这个。”托尼·穆尼奥斯赶紧打住。

　　“关键是什么？”

　　“是啊，说来听听。”

　　“快说，别磨蹭。”

　　高寒则是满脸黑线，“你们这群家伙怎么变得这么八卦？”

　　“关键是，这是个女的。”托尼·穆尼奥斯很暧昧地看着高寒笑道。

　　众人顿时哦了一声。

　　女粉丝？还一周写一封信？

　　我的天，这也太幸福了吧？

　　“你怎么知道是女的？”高寒奇怪了。

　　“很简单，里面有照片。”

　　众人一听，顿时都兴奋了，一个个摩拳擦掌地要照片。

　　托尼·穆尼奥斯得到高寒允许后，拿出了其中一封信，从中取出了一张照片。

　　“哎呀，我的天啊，长得挺清秀的。”

　　“是啊，瞧瞧，穿着比基尼，挺高的，不过身材嘛，不够火爆。”

　　“不会吧，我觉得挺匀称的，而且长得很美啊。”

　　“瞧着照片，是不是参加什么选美拿冠军啊？”

　　众人你一言，我一语地讨论着，而高寒看到这张照片，第一反应是眼熟。

　　总觉得好像在什么地方见过，可却死活想不起来。

　　尤其是那一头犹如美杜莎一般的卷曲蛇发。

　　“托尼，她是哪儿的？”高寒奇怪地问。

　　但托尼·穆尼奥斯却笑呵呵地反问了一句，“你没见过？”

　　“废话，我怎么见过？”

　　“但她在信里却说，见过你，还感谢你帮过她。”

　　“真的假的？”高寒还是不大相信。

　　从托尼·穆尼奥斯手中接过了信封后，高寒看了一眼地址。

　　“以色列？”高寒眉头一皱。

　　“你之前不是去过一趟以色列特拉维夫吗？”坎塔雷罗提醒道。

　　高寒用力一拍大腿，“对啊，我是跟保罗一起去刺探军情，好像是在以色列的酒店遇到她。”

　　酒店？

　　众人一听，顿时两眼发亮。

　　男人、酒店、美女，这三者之间，太容易让人产生联想了。

　　“滚，你们这群混蛋！”高寒差点没一脚踹死他们。

　　众人一阵哈哈大笑。

　　“她当时好像是去报名参加什么选美，但迟到了，我看她风尘仆仆的，也不容易，于是就随口帮她说了一句话，对，就是她！”

　　高寒自己也没想到，那个小丫头事后竟然每隔一个礼拜就给自己写一封信。

　　我的天，数了一数信封，还真是没间断过，有点意思。

　　“诶，你想起来就好啦。”托尼·穆尼奥斯也笑了，“我回去就跟球迷服务部的同事说一声，以后所有她的来信，都不准拆，直接转交过来给你，免得不小心窥探到什么不应该知道的秘密。”

　　众人再度哄堂大笑。

　　高寒觉得，自己这一下真是跳进黄河也洗不清了。

　　不过，这信，回还是不回呢？

　　真是个问题！


第278章 釜底抽薪

　　“回，当然回啦！”

　　当高寒带着那十几封来信，以及那美女球迷的照片，回到拉芬卡的别墅里，跟林夏和楚瑶提起这件事情的时候，楚瑶很是义愤填膺地拍案而起。

　　“你知不知道，人家辛辛苦苦，一个礼拜给你写一封信，拿了冠军还给你寄来照片，为什么？不就是为了得到你的一封回信吗？”

　　听这女奥特曼的意思，简直不回就不是人！

　　她怎么回事？

　　高寒朝着林夏在打眼色。

　　怎么这女奥特曼就像是一个被明星始乱终弃的粉丝？

　　林夏嫣然一笑，那双会说话的眼珠儿像是在说，你猜对了。

　　高寒张大嘴巴，原来女奥特曼也是追星族啊。

　　而且，看起来还是很疯狂的那一种。

　　这时候，楚瑶却已经走到了高寒的面前，砰的一声，“我最瞧不起的就是你们这些成了名，就自以为是的家伙，人家粉丝给你写信，你为什么不回？”

　　“忙。”高寒觉得这理由应该很充分。

　　“忙？”楚瑶差点冒烟了，“这是一个理由吗？作为一个明星，你觉得一个这么搪塞的理由，能够说服你的粉丝？”

　　高寒顿时无语，这都说服不了？

　　“那你想要我怎么样？”高寒郁闷了。

　　“回信，当然要回信，而且必须得亲手写，对你的粉丝好一点。”

　　看来，这才是她心目中合格的明星。

　　高寒却差点哭了，指了指自己身后的那一大袋球迷来信，起码有数千封，而且这才几个月？

　　要是真的一封封地回，还必须得亲手写，我的亲娘啊，这是要我命啊。

　　楚瑶看了看那一袋信封，再看看高寒无奈的表情……

　　“那……就算那些信不用亲手回，但这一封，人家那么盛意拳拳的，你不亲手回，好意思吗？”女奥特曼依旧还是很理直气壮。

　　“不好意思。”

　　看到姐姐这么讲道理，小弟只能甘拜下风。

　　“知道不好意思，那要不要写回信？”

　　高寒一副双眼含着辛酸泪的痛苦表情，屈辱地点头，“要。”

　　“很好。”楚女侠这才满意地点头。

　　“但，要怎么写？”高寒问道。

　　楚瑶双眼一睁，无声了。

　　她只当过粉丝，没当过明星，哪里知道怎么写？

　　但看着高寒那饱含着求知欲的求助眼神，她实在拉不下脸皮来说自己不懂。

　　最后支吾了半晌，她才突然想出来。

　　“你就这样写，亲爱的某某某小姐，非常感谢你每周为我写信……”

　　念到这里，再看看高寒，楚瑶秀眉一颦，“赶紧的，拿笔拿纸做笔记啊。”

　　林夏在一旁听得噗嗤一声，咯咯直笑。

　　高寒也差点没笑死，随手抓过来一张纸和一支笔，就开始写了。

　　“非常感谢你每周为我写信，所以我决定亲自给你回信，听说你拿了选美冠军，我也很为你高兴，只可惜，没能去到现场为你加油……”

　　楚瑶念一句，高寒就写一句，感觉就好像那不是高寒写给粉丝的回信，更像是楚瑶心中所期待的，偶像写给当年她的回信。

　　真没想到，女奥特曼也有青春少艾的时候啊！

　　……

　　……

　　在葡萄牙首都里斯本的光明球场里，正在进行着一场热身赛。

　　对阵双方是主队本菲卡和客队皇家马德里。

　　这也是银河战舰本赛季的最后一场热身赛，打完这一场比赛后，皇家马德里将要迎来欧冠第三轮预选赛的比赛，对手是乌克兰的顿涅茨克矿工。

　　虽说是友谊赛，但皇家马德里的名头实在太过于响亮，队内的巨星太多，实力处于劣势的本菲卡不得不从一开始就拼尽全力，使得比赛毫无友好气氛可言。

　　比赛仅仅进行了五分钟，皇家马德里甚至还没进入状态，本菲卡就率先利用皇家马德里的防守失误，大力抽射，攻破了卡西利亚斯的球门。

　　但很快，凭借着菲戈的一记直接任意球，皇家马德里扳平比分。

　　之后，局势逐渐被本菲卡所掌控。

　　皇家马德里虽然巨星云集，劳尔、齐达内、菲戈和罗伯特·卡洛斯等巨星也都悉数首发出场，但却始终给人一种进攻乏力，防守混乱的感觉。

　　尤其是到了下半场，本菲卡队更是凭借着良好的势头，再进球，将比分扩大为二比一。

　　博斯克不得不将表现不佳的四大巨星悉数换下，换上了波尔蒂略、索拉里、劳尔·布拉沃和坎比亚索等替补和年轻小将。

　　新鲜血液的注入，让皇家马德里的表现大有起色，尤其是被誉为是雷东多接班人的后腰小将坎比亚索，更是表现得相当出色，帮助球队掌控了中场，成为球队的场上核心。

　　顶替卡洛斯的劳尔·布拉沃也同样攻守兼备，不仅防守稳健，在进攻端也给索拉里带来了巨大的帮助，米纳姆布雷斯和波尔蒂略的进球都是来自于左路的助攻。

　　最终，皇家马德里三比二逆转了本菲卡，拿下了最后一场热身赛的胜利。

　　相信这一战，也能够化解之前皇家马德里热身赛中零比二输给皇家贝蒂斯所带来的压力。

　　但作为球队的主教练，站在场边的博斯克，却始终眉头紧锁，就好像他的球队不是赢了，而是输了。

　　“我们必须要尽快解决防守的问题！”博斯克摇头叹道。

　　站在他身旁的助理教练也同样脸色凝重。

　　这是一场惨胜，甚至可以说是虽胜尤败，因为皇家马德里一直没能解决球队的防守问题。

　　上个赛季的主力中卫是耶罗和卡兰卡，可到了本赛季，耶罗又老了一岁，在世界杯上的表现并不能叫人满意，但俱乐部却将当打之年的卡兰卡送走了。

　　这让博斯克怎么安排？

　　最近一段时间，他甚至不得不将原本踢后腰的埃尔格拉后撤到了中卫上，跟耶罗搭档。

　　但或许是太久没踢中卫了，埃尔格拉一直表现不稳定，本场比赛的两次丢球，都跟中卫失误有很大的关系。

　　可除了埃尔格拉，博斯克还能再信任谁？

　　帕文？还是鲁文？

　　这两名中卫固然都很有潜力，但是否能够挑起一线队的大梁，这还需要时间，也需要比赛去锻炼，而不是像现在这样，早早将他们扶持上位。

　　“管理层的意思，我们应该大胆让帕文首发，他也二十二岁了。”

　　“二十二岁，很大吗？”博斯克面带揶揄地反问了一句。

　　助理教练嘴角一抽，苦笑了起来，“按照那群老爷们的说法，马德里竞技的马切纳上个赛季也才二十二岁，但却已经随队拿了三冠王。”

　　博斯克面色一僵，隐隐有些动怒了。

　　他最不喜欢的就是被人拿来跟马德里竞技比，因为不管怎么比，他都吃亏。

　　赢了，人家说你应该的，巨星云集，阵容如此强大，不赢，说不过去。

　　可输了，你就是天字第一号大罪人，你就是无能窝囊废。

　　有的时候，他真想狠狠地骂一句粗口。

　　“之前你向球队提出，希望运作摩纳哥中卫拉斐尔·马科斯加盟，进展如何？”助理教练关心地问道。

　　这也是博斯克罕见地主动提出的要求。

　　这名年仅二十三岁的墨西哥国脚，在世界杯上表现不错，博斯克很欣赏，而且他的技术特点也很符合皇家马德里的要求，关键是价格不高，应该在五百万欧元左右。

　　再加上卡兰卡离队，坎波不堪重用，耶罗老了，埃尔格拉独力难支，帕文等小将又缺乏锻炼，所以博斯克就提出引进马科斯，加强一下球队的防守阵容。

　　而且，这名球员也能踢后腰，很全面，会是一大助力。

　　可听了助手的询问后，博斯克却无奈地叹了口气，摇头道：“不知道，没动静。”

　　“为什么？”

　　“他们现在所有的精力都集中在罗纳尔多身上。”

　　这一句话让助手也彻底无语了。

　　引进一名前锋，一名中场和一名中卫，这是皇家马德里管理层赛季前给出的承诺。

　　可直到目前为止，正式比赛马上就要开打了，这三个关键位置的引援，却连一个都没来，反而是把上个赛季的主力卡兰卡给送走了。

　　有时候，就连他们都搞不清楚到底俱乐部那群管理者究竟在想什么。

　　“凭借这一套阵容，上个赛季打不赢马德里竞技，本赛季恐怕也是……”助手唉声叹气地说道。

　　今年夏季，马德里竞技成功地留住了队内的所有球员，虽然送走了费尔南多·科雷亚和奥斯卡·梅纳两名球员，但并不会对球队实力有丝毫影响。

　　可迭戈·西蒙尼的加盟，从热身赛的表现看，这名阿根廷国家队队长表现出了相当不错的实力，年纪虽然不小，但经验丰富，战斗力依旧不俗，会是新赛季马德里竞技中场的一大助力。

　　再加上马德里竞技那一批球员又长了一岁，不管是经验还是实力，都更进一步。

　　也就是说，床单军团整体实力不减反增。

　　此消彼长，皇家马德里拿什么跟马德里竞技死磕？

　　“或许……”助手突然灵光一闪。

　　博斯克也是一愣，马上明白了过来。

　　“既然管理层如此郑重其事地推行齐达内加帕文政策，我们现在又人手如此紧缺，倒不如来一记釜底抽薪，跟马德里竞技拼了！”助手咬牙说道。

　　博斯克向来都不是一个很坚决果敢的人，宽厚待人才是他的标签。

　　可这一次，他竟也是点了点头，显然也是被球队近段时间以来的窘境给逼惨了。

　　面对如狼似虎的马德里竞技，他也实在是拿不出有效的应对之策。

　　可球队又要面临着连续的一周双赛，倒不如……

　　“就这么办，回去准备一下！”博斯克当机立断。


第279章 兵败如山倒

　　虽然西班牙超级杯的影响力有限，但卡尔德隆球场依旧还是座无虚席。

　　不知道从什么时候开始，所有人也都习惯了床单军团球迷的这种疯狂。

　　五万多名球迷齐聚卡尔德隆，制造出来的声势，足以让任何一支客队都望而生怯。

　　更别说，今晚的对手还是同城死敌，皇家马德里。

　　所有的一切都跟平时的正式比赛一样，有条不紊地进行着。

　　高寒也跟往常一样，尾随球队之后，在漫天的欢呼声中，走进了球场。

　　他先去跟博斯克，以及皇家马德里的教练团队们逐一握手，客气地寒暄了几句后，才回到主队教练席。

　　这时候，两队已经在各自半场布开阵势，一大一小两名队长，耶罗和托雷斯正在裁判组的跟前猜边，看看到底谁先开球，谁先选择半场。

　　“情况有些不大对劲。”敏感的埃梅里在一旁提醒道。

　　高寒也留意到了，“博斯克的首发阵容变了。”

　　皇家马德里在热身赛中表现并不理想，季前备战明显出现了问题，转会进展十分缓慢。

　　之前，弗洛伦蒂诺亲口承诺的前锋、中场跟后卫三大引援，至今为止一个都没来。

　　非但如此，反而送走了主力中卫卡兰卡。

　　想到了这里，高寒不无同情地转过头去，扫了一眼博斯克。

　　这待人和善的老头老得挺快的。

　　谁特么摊上这么一群混账管理层，谁都崩溃。

　　也就是博斯克对皇家马德里感情深厚，这才继续留在球队，维系着银河战舰，要是换做其他人，恐怕早撂担子走人了。

　　因为卡兰卡离队，中卫缺人，所以这一场比赛安排了埃尔格拉回撤踢中卫。

　　这也是皇家马德里季前备战时的一个变化。

　　帕文也踢过中卫，表现一般般，但这名小将上个赛季打马德里竞技的时候，发挥失常，所以，博斯克这一场比赛没让他首发，也不奇怪。

　　埃尔格拉回撤后，双后腰就空出了一个位置，绰号新雷东多的坎比亚索首发，搭档马克莱莱，这倒是让高寒挺意外的。

　　要说在后腰这个位置上，皇家马德里也算是人才济济。

　　除了马克莱莱、埃尔格拉和坎比亚索外，还有弗拉维奥和塞拉德斯，甚至连索拉里和小将米纳姆布雷斯都能打这个位置。

　　之前的热身赛里，都是塞拉德斯、弗拉维奥，甚至是索拉里踢这个位置，如今换成了坎比亚索，确实有些意外，估计是跟阿根廷人在本菲卡的比赛替补出场后表现抢眼有关。

　　其他几个位置没什么太大的变化。

　　右后卫是萨尔加多，左后卫是卡洛斯，前场攻击组合，左路是齐达内，前腰是劳尔，右路是菲戈，突前前锋是莫伦特斯。

　　“除了坎比亚索外，其他位置都没有进行轮换。”坎塔雷罗皱眉说道。

　　就在三天前，皇家马德里刚刚赶赴乌克兰，客场挑战顿涅茨克矿工。

　　那是欧冠第三轮预选赛首回合比赛，银河战舰自然不敢大意，全力以赴，但长途跋涉，表现并不理想，仅仅只是凭借着劳尔的进球，一比零小胜对手。

　　值得一提的是，这也是劳尔本赛季以来，包括热身赛在内的第一粒进球。

　　按照马德里竞技的猜测，来回奔波之后，皇家马德里起码应该要进行轮换，尤其是几名打满全场的球员，例如右后卫萨尔加多，左后卫卡洛斯……

　　当然，博斯克的替补席上真没人能取代主力球员的位置。

　　今年夏季，弗洛伦蒂诺提出要大力提拔青训，所以把主力中卫卡兰卡送去了毕尔巴鄂竞技，将原本右后卫的替补格雷米租借去了英超的米德尔斯堡，直接导致球队板凳厚度被削弱。

　　如今，右后卫的替补是米纳姆布雷斯，左后卫的替补是劳尔·布拉沃。

　　高寒对这几名球员都不陌生，当年在马德里社区邀请赛上还较量过，确实都挺不错的，而且也都不年轻了，但却严重缺乏一线队的经验。

　　再加上，皇家马德里的中后场本来就是个坑，所以……

　　在周围助手们的注视下，高寒稍稍琢磨了一下，当即做出了决断。

　　“去，告诉他们，开场后大举进攻。”

　　“大举进攻？”坎塔雷罗和埃梅里等人都吓了一跳。

　　这会不会有点冒险？

　　但高寒却点了点头，“先试一试，不行再说。”

　　对于临场调整，不仅高寒自信满满，就连周围的助手们也都是信心十足。

　　所以也就不再多说，直接传达到了球场上。

　　……

　　……

　　“这小子眼光越来越毒，手段也是越来越狠了！”

　　比赛一开始，马德里竞技就大举压上进攻，博斯克站在场边，轻声一叹。

　　他还记得，高寒来到马德里的那个夏季，他刚刚带着皇家马德里从欧洲赛场上夺回了一座欧冠，那时候的高寒根本没人认识，微不足道。

　　就算他后来带着一支业余球队，在马德里社区邀请赛上拿到了冠军，在马德里周边一带打出了点名堂，可照样没人注意他。

　　真正让他声名大噪的，是他在马德里竞技的第一个赛季。

　　但那时候的高寒还挺稚嫩的，可如今，他老辣多了。

　　亲眼见证着一个对手的成熟和进步，这对博斯克来说，真心不是一件好事。

　　在哈维·阿隆索的从容组织下，马德里竞技的两名边后卫积极参与到前场的进攻，这让床单军团从一开始就打出了攻势。

　　比赛仅仅进行了一分钟，马德里竞技就由比利亚完成了一脚远射，但没能射正。

　　但没多久，托雷斯就在右侧再度打出了一记射门，这一次是射中了右侧立柱。

　　那一声皮球和立柱撞击的闷响，让现场每一个人都惊出了一身冷汗。

　　“他们太过容易地通过我们的中场啦。”助理教练在一旁摇头叹道。

　　除了劳尔外，球队整个前场进攻群里，几乎没人愿意回撤防守。

　　甚至就连莫伦特斯，看起来也都很不积极。

　　“莫罗到底怎么回事？”助理教练愤愤地骂了一句。

　　从热身赛开始，莫伦特斯的表现就很不理想，到现在还是这样。

　　博斯克却报以无奈的叹息，他知道原因，但改变不了这一切。

　　管理层矢志要引进一名巨星，选中的就是国际米兰的罗纳尔多，甚至主席弗洛伦蒂诺不惜亲自前往米兰，跟莫拉蒂交涉。

　　国际米兰终于松口了，但却开出了六千万欧元的天价。

　　皇家马德里根本拿不出这么多钱，只能在转会交易的方式上进行谈判。

　　之前就有米兰媒体爆料，皇家马德里的报价是一千两百万欧元，加上两名球员。

　　而这两名球员里，一个就是库珀很欣赏的莫伦特斯，另外一个则是在弗拉维奥、索拉里和穆尼蒂斯之间三选一。

　　随着转会结束日的临近，管理层的运作也是越来越紧迫，甚至原本应该要保密的谈判，也被媒体先后曝光，导致皇家马德里队内人心惶惶。

　　莫伦特斯这算是好的了，索拉里更是在接受媒体采访时公开宣布，这是对他的羞辱，他不可能接受以这样的方式转会到国际米兰。

　　在这种情况下，怎么还能要求球员们尽心竭力为球队比赛？

　　但这些话，博斯克能说吗？

　　说了，不是在添乱吗？

　　这时候，球场内突然爆出了一阵欢呼声。

　　就看到马德里竞技中场连续倒脚后，德科传球给卡卡。

　　巴西人一接到球后，轻轻松松地摆脱了坎比亚索的防守，飙起了速度，强行冲到了皇家马德里的大禁区前沿，直接一记怒射。

　　皮球应声入网，一比零！

　　整座卡尔德隆球场陷入了疯狂之中！

　　身穿红白箭条纹的马德里竞技球员则是一鼓作气地冲到了场边，大肆庆祝着进球。

　　皇家马德里上下则是个个耷拉着头，萎靡不振。

　　博斯克更是长长地叹了口气，转身走回了教练席。

　　……

　　……

　　有了第一粒进球，比赛打破了僵局，开始进入了快节奏通道。

　　皇家马德里想要反扑，但马德里竞技依旧牢牢掌控着局势。

　　距离卡卡的第一粒进球仅仅只过去了八分钟，马德里竞技就再度获得了一次机会。

　　又是小将坎比亚索的传球失误，卡卡断球后就地发动反击，直塞身后，比利亚反越位成功后，带球趟过了出击的门将卡西利亚斯，横传门前。

　　托雷斯后插上，迎着来球一记怒射，再度破门得分，二比零！

　　十分钟内连入两球，马德里竞技主场势如破竹。

　　连连进球的马德里竞技士气如虹，一鼓作气地朝着皇家马德里的球门发动猛攻，银河战舰则是被迫退守，场面十分被动。

　　再加上现场床单军团球迷所制造的声浪，更是大大助涨了两队的悬殊差距。

　　又过了十分钟，皇家马德里再度出现了失误。

　　埃尔格拉在防守托雷斯的时候犯规，被主裁判出示了一张黄牌，同时给了马德里竞技一个位置很好的前场定位球机会。

　　达里奥·斯尔纳当仁不让地走到前场主罚，打出了一记十分诡异的弧线球。

　　卡西利亚斯反应神速，飞身将球扑出，但比利亚犹如鬼魅一般地出现在了大禁区内，抢在耶罗等防守球员之前，捡漏补射命中。

　　三比零！

　　皇家马德里兵败如山倒！

　　整座卡尔德隆球场顿时变成了一片欢庆的汪洋大海，数万名球迷在高声欢呼，庆祝着球队的旗开得胜！

　　而巨星云集的皇家马德里则是士气衰竭，始终没能组织起有效的进攻。

　　各自为战的银河战舰，根本没能威胁到马德里竞技。

　　面对球队这种情况，主教练博斯克也是无能为力，只能坐在客队教练席里，眼睁睁地看着球队输掉了这一场关键的德比战。


第280章 老好人

　　“毫无疑问，这是一场精彩的比赛，只是很遗憾，它属于马德里竞技。”

　　在赛后的新闻发布会上，博斯克在所有来到现场的媒体记者面前，公开赞扬了马德里竞技的表现，认为床单军团理应拿到一场胜利。

　　三比零，这是比赛的最后比分，但却不是全过程的体现。

　　因为马德里竞技在半个小时内攻入三球后，明显放松了节奏，之后也创造出了大量的机会，只是没能把握住，高寒下半场更是开始换上了包括克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在内的多名替补，磨练球队的板凳球员。

　　“马德里竞技在比赛中给我们非常惨痛的教训，他们向我们展示出了更高水平，更具整体性的足球，他们配得上这一场胜利。”

　　“虽然这很难叫人接受，也很叫人失望，甚至我也不愿意承认我们两支球队之间的差距，但我们必须要接受这一点，我们很难去击败这样一支球队。”

　　整个发布会大厅里静得吓人。

　　所有人都不敢相信自己的耳朵，怀疑自己听错了。

　　这是博斯克说的？

　　没有人会怀疑这个已经在皇家马德里效力了一辈子的主教练，对这家俱乐部的感情。

　　可是现在，他却在公开赞扬自己的同城死敌，这怎么可能？

　　“博斯克先生，我们非常震惊于你刚才的这一番话，但我想知道，为何你会觉得皇家马德里不如马德里竞技？”一名阿斯报记者站起来发问。

　　“要知道，皇家马德里拥有更多……”

　　“我知道，我知道。”博斯克伸手示意他不需要再说，“我知道你想说什么，我也明白你的意思，我更加清楚我们球队现在所面临的情况。”

　　“相信我，没有人比我更加了解这支球队，也没有人比我更加热爱它。”

　　现场依旧是鸦雀无声，所有人都将注意力落在了这个刚刚遭遇到一场耻辱性惨败的老帅的身上，坐在他旁边，一直以来都带着主角光环的高寒，这一刻也成为了配角。

　　“但我想说的是，我们虽然有很多的巨星，但我们却失去了一个合理运作的系统，看看这一场比赛，马德里竞技在球场上的进攻，他们的攻守转换，比我们出色太多，也更有效率。”

　　“我们上个赛季是欧冠冠军，但所有人都知道，我们并不完美，我们在联赛，在国王杯，都输给了我们的对手，这就证明我们肯定有哪些环节做得不够好，不如我们的对手。”

　　博斯克的这一番话，引起了发布会上很多媒体记者的深思。

　　整个夏季，皇家马德里始终围绕着引进巨星在运转，原本人尽皆知的薄弱环节的后防线，非但没有得到加强，反而卖掉了主力中卫卡兰卡，这是严重不合理的。

　　“博斯克先生，你是否认为，应该有人为球队的惨败负责？”一名记者站起来提问。

　　但博斯克却是沮丧地摇了摇头，“不，没有人需要为此负责，球员们已经尽力了，他们做到了他们所能够做到的最好，输掉比赛，他们比谁都要难受。”

　　“如果，需要有人来为惨败负责的话，我愿意承担这个责任，甚至因此引咎辞职。”

　　“但我想说的是，我们必须要做出点改变。”

　　现场顿时议论纷纷了起来。

　　所有的媒体记者都在纷纷猜测博斯克口中所说的改变到底是什么，甚至有记者追问博斯克这个问题，但银河战舰的主帅并不笨，没有中招，只是说自己也不知道。

　　对于博斯克的这一番话，高寒也给予了支持。

　　“对于皇家马德里，我没办法多说什么，因为我是局外人，但我坚信一点，这支球队的问题不应该由主教练或者是球员来承担，这是不公平的。”

　　对此，博斯克则是报以感激的一笑。

　　“毫无疑问，皇家马德里很善于制造大新闻，他们说要一年引进一位巨星，这非常吸引人，但我不认为这是一个合理的引援机制，因为运作巨星将耗费俱乐部大量的人力和物力，这肯定会影响到其他的方方面面。”

　　“而且，巨星除了能够带动球衣的销售，带动商业收入外，对球队的整体实力是否真有那么大的提升，对于这一点，我持保留意见。”

　　“毫无疑问，罗纳尔多是当世最优秀的球员之一，但我们也看到了，齐达内的加盟并没能改变西甲的形势，罗纳尔多也是如此。”

　　对于球队这一场比赛的表现，高寒给予了相当高的评价，认为球队每一名球员都表现得非常好，球队也踢得很有整体性，越来越有竞争力。

　　“是否能够保持连胜，这从来不是我应该考虑的问题，我永远都只会思考一个问题，那就是如何击败下一场比赛的对手，仅此而已。”

　　“至于说西班牙超级杯，我不认为我们已经稳操胜券。”

　　“在伯纳乌球场，皇家马德里经常能够上演奇迹，这需要我们每一个人都小心谨慎。”

　　……

　　……

　　两位主帅在赛后新闻发布会上的这一番话，很快成为了西班牙各大媒体的头版头条。

　　尤其是博斯克的这一番言论，引起了轩然大波。

　　很多皇家马德里球迷认为，主教练的这一番话是有道理的。

　　从球队的表现看，巨星越多，球队的整体性就越糟糕，进攻和防守被撕裂得更加严重。

　　但也有球迷认为，球队表现不佳的黑锅，不应该由巨星来背。

　　“如果我们前场引进罗纳尔多，中场引进维埃拉，后防线引进了内斯塔，那还有人会说我们球队缺乏竞争力吗？”

　　很明显，这是一个永远不可能得到妥协的争议。

　　但，博斯克的这一番话，明显为他带来了麻烦。

　　球队的总经理巴尔达诺在第二天一早，就来到了体育城，出现在他的面前。

　　“你必须再公开澄清一下。”巴尔达诺脸色凝重地说道。

　　博斯克面色如常地看着他，淡淡地问道：“为什么？”

　　两人关系并不差，当年巴尔达诺来到皇家马德里执教时，博斯克是二队主教练，甚至还当过巴尔达诺的助理教练，不能说私交甚笃，但也不差。

　　“你应该知道，这会给俱乐部带来麻烦。”巴尔达诺一脸严峻地说道。

　　“不不不，豪尔赫，你应该知道，包括我在内，所有热爱这支球队的人，永远都不会成为它的麻烦，但有些话，有些事，为什么不能说？”

　　巴尔达诺突然间觉得，眼前的这个博斯克有些陌生。

　　以前的他，总是一副懦弱的，老好人的样子，说话也是和和气气的。

　　可是现在，他却在据理力争。

　　“我们不需要前锋，你知道的，豪尔赫，我们的攻击阵容已经足够出色了，我们是上个赛季欧洲进攻最强大的球队之一，真正阻碍我们的，是我们的中场，我们的防线。”

　　听着博斯克的话，巴尔达诺叹了口气，点头道：“我明白，我们也正在积极运作……”

　　“但我要的后卫没有来，拉斐尔·马科斯，只需要五百万，可至今没有动静，甚至你们还把格雷米和卡兰卡送走了。”

　　说到这里，博斯克比出了三根手指，“我现在就只剩下三名中卫，耶罗、埃尔格拉和坎波。”

　　“不是还有帕文和鲁文吗？”

　　博斯克嗤嗤一笑，“你比我更清楚，豪尔赫，你觉得帕文和鲁文能够阻挡得了比利亚和托雷斯吗？”

　　巴尔达诺顿时语塞。

　　“豪尔赫，你知道吗？我现在很害怕走进更衣室，很害怕面对我的球员，我不知道要跟索拉里说些什么，也不知道应该如何安慰莫伦特斯，我很想告诉他们，外界的传闻都是假的，但你觉得，我可以吗？”

　　巴尔达诺还是回答不出话来。

　　“你也当过主教练，你也很熟悉皇家马德里，你也很清楚，莫伦特斯对这支球队的感情，相信你也清楚，外界媒体的传闻对球队的伤害到底有多大，不是吗？”

　　巴尔达诺闭上了眼睛，深深地叹了口气，再重新看向了博斯克。

　　“是的，维森特，站在私人立场，我理解你，但这真的是一次失误，有人私下泄露了谈判的细节，这是谁都不想的。”

　　顿了一顿后，阿根廷人脸色一黯，“至于说莫伦特斯和索拉里等球员，我确实是决策层之一，但你应该理解，我不是主要决策者，我只能提供参考意见。”

　　博斯克理解巴尔达诺的难处，也明白目前球队的处境。

　　“以我们目前的情况，根本击败不了马德里竞技！”

　　巴尔达诺再度深深地叹了口气，他显然对此也是早有心理准备了。

　　高寒的这支球队实在太强了！

　　短短两年时间里，他竟然将床单军团打造成这样一支铁军，这是谁都想不到的。

　　“放心吧，暂时来说，你的位置还很牢固。”巴尔达诺安慰道。

　　但博斯克听后，却是嗤嗤一笑，仿佛并不在意。

　　“另外，关于中卫引援，我会继续跟进的，但肯定不会是拉斐尔·马科斯，因为他不符合球队的引援策略，我们需要一名更有名气和影响力的中卫。”

　　“内斯塔？”

　　“不，他已经拒绝了我们，不会离开意大利。”

　　“卢西奥？还是阿亚拉？”博斯克再追问道。

　　但问完之后，他自己都摇头了。

　　内斯塔留在了意大利，费迪南德去了曼联，皇家马德里感兴趣的中卫也就剩下卢西奥和阿亚拉了。

　　前者在勒沃库森大放异彩，又在世界杯上表现不俗，非常符合球队的引援策略。

　　至于阿亚拉，这是西甲鼎鼎有名的强力中卫，被皇家马德里盯上也不是一天两天的事情了。

　　但想要说服勒沃库森和瓦伦西亚放人，有这么容易吗？

　　更何况，球队现在所有的精力都集中在罗纳尔多的谈判上，谁在乎中卫引援？

　　想明白了这一层，博斯克突然很想要学瓦伦西亚的主教练贝尼特斯那样，对着巴尔达诺喊一句，不引援，输球就别特么怪我。

　　可话冲到嘴边，他却强行忍住，吞了回去。

　　他说不出口！


第281章 搅局的刺头

　　“他最终还是妥协了！”

　　在欧冠第三轮预选赛第二回合比赛的当天早晨，高寒看到了阿斯报上登出博斯克的赛前发布会的发言，不由得一声长叹。

　　在发言中，博斯克澄清了自己之前的那一番话，表示并没有炮轰任何人，也没有质疑球队管理层决策的意思，他只是输掉了比赛，有感而发罢了。

　　对于球队的夏季引援，博斯克表示自己也参与其中，同时承诺球队正在为加强后防线而努力，希望外界不要给予过多的猜测，影响到球队的备战。

　　同时，皇家马德里的主教练还在媒体的提问下谈到了罗纳尔多，表示巴西前锋是一名任何主教练都难以拒绝的超级巨星，他也不例外，但到目前为止，他还属于国际米兰，作为皇家马德里主教练，他不应该谈论过多。

　　另外，博斯克还提到了莫伦特斯。

　　皇家马德里的主教练表示，莫伦特斯在俱乐部和更衣室里有许多好朋友，他也为皇家马德里付出了一切，但职业足坛什么事情都可能会发生。

　　“无论如何，不管他是否能够留下，我都非常高兴，也都祝他好运。”

　　“在我心里，他永远都是一名非常出色的球员。”

　　阿斯报这一次一字不漏地将博斯克的回答都登在了报纸上，大有澄清博斯克跟俱乐部管理层矛盾的意思，化解外界对此的误会。

　　但在高寒看来，这多少有点此地无银三百两了。

　　“在这种情况下，谁接掌皇家马德里，谁就是傻瓜。”高寒非常笃定地说道。

　　这简直就是罔顾足球规律，完全不按照规矩来办事，哪一个主教练愿意去接手这样的球队？

　　或许，皇家马德里是巨星云集，但那又怎么样？

　　如果说，早一两年还不明显的话，那么到现在，尤其是本届世界杯后，所有人都很清楚了。

　　未来足球的发展趋势，就是越来越强调整体化。

　　也就是说，只有把球队从前到后三条线，甚至包括门将，糅合成一个整体，这样的球队才有竞争力，才有可能取得成功。

　　至于说像皇家马德里这样，前场跟后场完全隔离，进攻跟防守完全撕裂，根本没得玩。

　　“暂时来说，博斯克应该不会下课吧？”坎塔雷罗猜测道。

　　“嗯，应该不会。”高寒点头，“但日子肯定不好过。”

　　博斯克在皇家马德里内外很有威望，而且对皇家马德里忠心耿耿，任劳任怨，当初多次中途救火，帮助球队渡过难关后，又无怨无悔地将帅位交给接任主帅，就冲着这一点，博斯克就赢得了皇家马德里上下的肯定。

　　到了两千年，中途救火，帮助球队夺得欧冠后，博斯克也算是熬出头了。

　　就凭着这一座欧冠，再加上他之前在皇家马德里的资历，足以让他跻身名人堂。

　　更不用说后来这几年，年年都有一座冠军，上赛季更是再夺欧冠了。

　　但从目前博斯克的处境，也不难看出皇家马德里内部管理的畸形。

　　这不由得让高寒再度想起了海因克斯和阿拉贡内斯曾经说过的那一番话，作为球队的主教练，可以被解雇，可以被打败，但一定得坚持自己的底线，牢牢捍卫自己的原则。

　　或许是因为性格，或许是因为感情，又或许因为别的什么原因……

　　博斯克最终还是让步了。

　　……

　　……

　　首回合一比零客场击败了顿涅茨克矿工队之后，回到伯纳乌球场，皇家马德里再度尽遣主力，最终凭借着劳尔、齐达内和菲戈的进球，三比零完胜顿涅茨克矿工。

　　最终，银河战舰以两回合总比分，杀入了欧冠联赛的正式比赛。

　　至此，八个小组三十二支球队的最终大名单最终出炉。

　　虽然分组抽签还要等到八月底的摩纳哥才揭晓，但并不妨碍媒体开始猜测关于欧冠小组赛的情况，尤其是八个小组的抽签。

　　按照欧足联抽签规则，三十二支球队将被划分为四个不同的档次，每一档各有八支球队，抽签时从各档各抽一支球队来，组成一个小组，同国球队相互规避。

　　而划分各球队档次的，就是欧足联的俱乐部排名，最靠前的八支球队被划分为种子队，其余的往后顺延。

　　因为上个赛季球队拿下了欧洲联盟杯，而且一路全胜的战绩，使得马德里竞技成功跻身第二档球队，这也让很多欧洲豪门球队都暗地里抹了一把冷汗。

　　以床单军团目前的势头，谁碰了谁倒霉。

　　真要是被划到第三档，那就真是恐怖了。

　　不过，随着欧足联对外公布了最新的俱乐部排名后，三十二支球队又都纷纷担忧了起来。

　　按照排名，皇家马德里、拜仁慕尼黑、曼联、瓦伦西亚、尤文图斯、阿森纳、国际米兰和拉科鲁尼亚，位列前八，被列为种子队。

　　多特蒙德、利物浦、罗马、里昂、费耶诺德、勒沃库森、马德里竞技和加拉塔萨雷被划分为第二档，这也没有什么太大的争议。

　　但让人提心吊胆的是，因为过去几个赛季都没能进入欧战，导致欧洲排名下滑，意甲豪门AC米兰被划入了第三档。

　　也就是说，英超、德甲和西甲的球队，遇到AC米兰的可能性非常大。

　　不仅如此，第四档的球队里面还有英超的纽卡斯尔，法甲的欧塞尔和朗斯这样的球队。

　　所以，有媒体猜测，按照同国球队规避原则，出现死亡之组的可能性非常非常大，甚至有可能出现一个小组同时聚集了五大联赛球队的情况。

　　这顿时让整个欧洲足坛都震惊了。

　　几乎所有参赛球队都在忐忑不安着，因为谁都清楚，但凡进入死亡之组，谁都有可能被爆冷淘汰。

　　一时间，整个欧洲足坛都为之忐忑。

　　也就是在这种氛围下，西班牙超级杯第二回合比赛姗姗而来。

　　跟皇家马德里多线作战不同，马德里竞技在首回合三比零完胜对手之后，获得了足足一周的时间休整，养精蓄锐后，造访伯纳乌球场。

　　这一次，高寒依旧还是尽遣主力出战。

　　博斯克则时不得不进行轮换，将包括齐达内在内的多名主力球员轮换，备战即将到来的欧洲超级杯，最终导致皇家马德里在伯纳乌球场没能扭转局面。

　　一比零，马德里竞技凭借着比利亚的关键绝杀，客场击败了银河战舰，最终以两回合总比分四比零，完胜皇家马德里，成功蝉联了西班牙超级杯。

　　这顿时让整个西班牙都为之震动！

　　高寒的球队在过去这两年时间里，在西班牙足坛是连战连捷，所向披靡。

　　谁将阻止这支恐怖的马德里竞技？

　　博斯克的皇家马德里至今为止已经七连败了，明显不行了。

　　那范加尔的巴塞罗那可以吗？

　　还是贝尼特斯的瓦伦西亚？

　　又或者是伊鲁埃塔的拉科鲁尼亚？

　　相对于外界的议论纷纷，马德里竞技上下则是显得很低调。

　　包括小希尔等管理层在内，接受媒体采访时都拒绝回应球队是西甲头号夺冠热门球队的说法，表示球队还很年轻，还需要继续努力。

　　而对于即将到来的抽签仪式，马德里竞技上下都不卑不亢地表示，不畏惧任何球队。

　　八月二十九日中午，在马德里休整了三天之后，床单军团出征摩纳哥，并入住了欧足联事先安排好的酒店。

　　当天下午，高寒在技术总监保罗·富特雷的陪同下，出现在了蒙特卡洛的格里马尔蒂会议中心。

　　高寒依旧还是穿着他那一身标志性的深灰色西装，踩在会议中心外面那一条红地毯上，引起了四周围观球迷们的惊呼，也让现场所有记者都争相拍照。

　　作为欧洲足坛蹿升得最快的年轻少帅，高寒除了例行的新闻发布会外，接受媒体采访的次数很少，像今天这样的场合，更是第一次。

　　而第一次在这种场合里亮相的高寒，显然也没料到自己会如此受欢迎，有些受宠若惊。

　　好不容易走完了红地毯，大门口早有负责宣传和接待的欧足联官员在等他。

　　这是例行采访，问题都比较模式化。

　　例如，第一个问题就是，第一次走上红地毯，参加欧冠小组抽签仪式，心情如何？

　　高寒的回答也很坦白，“有些紧张，但还好。”

　　“本赛季是马德里竞技阔别多年后，重返欧冠赛场，同时也是你职业生涯里第一次参加欧冠联赛，作为欧冠有史以来最年轻的主教练，你对本赛季的欧冠之旅有没有想法？”

　　“没有，尽量踢好每一场比赛吧。”

　　“那即将到来的抽签呢？有没有哪些不想遇到的球队？”

　　高寒摇头呵呵一笑，“我倒是没有不想遇到的球队，因为对我们来说，都一样，反倒是我们的对手，估计都不大愿意遇到我们。”

　　那名采访的记者也是愣了一下，没想到高寒回答得这么锋芒毕露，又这么自信。

　　“OK。”那名记者明显觉得高寒狂妄了，“那最后一个问题，祝贺你入围了赛季最佳主教练的提名，你觉得，在面对弗格森、托普·穆勒和博斯克等名帅的竞争，你有没有想法？”

　　“想法？”面对镜头，高寒摇头一笑，“没有，能够得到提名，就已经是最大的肯定，拿不拿奖，我不是特别看重。”

　　“更何况，弗格森、托普·穆勒和博斯克，都是相当出色的主教练，能够有机会跟他们站在一起，这对我来说已经是最大的肯定和鼓励了。”

　　“我还年轻，本赛季输了，以后还有机会。”

　　这一次，高寒的回答明显得到了记者的肯定。

　　“呵呵，你太谦虚了，我在这里也预祝你能够拿奖。”

　　高寒微笑不语。

　　他终于可以肯定，乖宝宝，好孩子，到哪里都更受欢迎。

　　只可惜，他从来都不是一个听话的好孩子。

　　相反的，他更乐意当一个搅局的刺头！


第282章 有这么一位天才

　　格里马尔蒂会议中心是一座超现代化风格的建筑，造型非常酷炫。

　　从大门进入大堂，给人一种豁然开朗的感觉。

　　从周围的墙壁，到头顶的天花板，全都采用钢梁和玻璃幕墙设计。

　　现在是下午三点多，阳光斜照进大堂，经过玻璃幕墙的过滤，进入大堂后变得很柔和，给人一种很舒适明亮的感觉。

　　会场在二楼，但楼下大堂有会议中心的工作人员，也有欧足联的官员负责接待。

　　当然少不了来自欧洲足坛的同行们。

　　这是一场盛会，三十二支参加欧冠小组赛的球队都派了代表参加，所有入围了年度奖项的球员也全都来到现场。

　　欧冠，这是很多中国球迷的常用语，但实际上却很容易弄混。

　　一个是欧洲冠军杯，这是一九九二年改制扩军之前，欧冠的官方命名。

　　当时这一项杯赛只有联赛冠军才能参赛，要求非常严格，但却不利于影响和推广。

　　但在九二年改制扩军之后，更名为了欧洲冠军联赛，除了联赛冠军外，顶级联赛甚至有三四支球队参加这一项赛事，这也造就了欧冠联赛影响力的突飞猛进。

　　今年正值欧洲冠军联赛成立十周年，所以欧足联特地举办了十周年纪念活动，评选了冠军联赛十年梦幻阵容，而今天，这十一名梦幻阵容球员都将出席现场。

　　所以，整个一楼大堂非常热闹，众多球星、名帅以及俱乐部高管云集。

　　如果是一名普通球迷走进会场，绝对会看得整个人都晕了。

　　高寒除了是一名主教练外，更是一名铁杆球迷，但现在心性比以前好多了。

　　就好像现在，他看到了范巴斯滕，也不会激动得走过去索取签名合照，看到了里杰卡尔德，也不会主动上去搭讪。

　　至于说，看到了万人迷贝克汉姆，他就更加节制了。

　　“尼美，都说贝克汉姆长得帅，果然不假！”高寒只是嘀咕了一句。

　　男人嘛，总是见不得那些长得比自己帅的家伙。

　　贝克汉姆不仅仅是帅，更重要的是他身上的那种英伦绅士的气度。

　　“你要是敢上去跟他套近乎，回头西蒙尼肯定撕了你。”保罗·富特雷哈哈笑道。

　　高寒也忍不住笑了起来。

　　西蒙尼跟贝克汉姆之间的恩怨，由来已久。

　　九八年法国世界杯上的那一脚，不仅让贝克汉姆遭受前所未有的指摘，也同样让西蒙尼成为了所有球迷眼中不屑的狡诈小人。

　　但正如马拉多纳在面对媒体记者询问关于上帝之手的问题时所说的，在那种情况下，在如此重要的比赛中，谁会主动澄清？

　　虽说这话严重的政治不正确，但符合人性。

　　就在高寒好奇地四处张望，留意着大堂内众人时，也同样有很多人在远处留意他。

　　甚至有一名老人还走了过来。

　　“你好，高寒。”

　　高寒闻声回过头去，看到了一名银发苍苍的老人，他一眼就认出来了。

　　“哈喽，罗布森先生！”高寒赶紧伸出手去。

　　博比·罗布森在欧洲足坛地位尊崇，踢球时是英格兰的一代传奇，退役后成为主帅，又先后率领了包括波尔图和巴塞罗那在内的多支球队取得成功。

　　其中最为人所津津乐道的，就是他在执教巴塞罗那期间，从老东家埃因霍温挖来了外星人罗纳尔多，巴西巨星自此一飞冲天。

　　高寒在巴塞罗那实习期间，曾经听很多人提起过博比·罗布森。

　　虽然他在巴塞罗那期间，没能像克鲁伊夫，甚至是范加尔等人一样，取得成功，但他对这家俱乐部的影响却极为深远。

　　甚至在马德里竞技，高寒曾经多次听瓜迪奥拉和洛佩特吉提起过博比·罗布森，也都是极为推崇，可见这名英格兰老帅的水平有多高。

　　目前，博比·罗布森是英超球队纽卡斯尔的主教练。

　　作为英超最老牌，也是球迷最多的球队，喜鹊在前几年跌进了谷底，甚至一度排名垫底，老帅博比·罗布森接手后，成功率队保级，并用了两年时间，将这支球队重新打造成英超非常具有竞争力的劲旅。

　　上个赛季纽卡斯尔排名英超第四，本赛季也进入了欧冠小组赛。

　　但是，他们被排在了第四档，也不知道谁倒霉碰到他们了。

　　“恭喜你，罗布森先生。”高寒脑中闪过了博比·罗布森的履历，笑着祝贺道。

　　欧足联早就对外公布，博比·罗布森将是本赛季的特别成就奖。

　　这也算是对英格兰老帅的最大肯定了。

　　博比·罗布森笑着道谢，同时也对高寒执教马德里竞技的成绩给予肯定。

　　“看到你，我想起了两个人。”博比·罗布森微笑着说，再看向保罗·富特雷，“而且都是葡萄牙人。”

　　“哦？”高寒和保罗·富特雷都好奇了。

　　“一个叫何塞·穆里尼奥，现在是波尔图的主教练，干得还不错，他年纪比你大不少，现在也还默默无闻，但我一直都相信，他一定会成为一名优秀，甚至是最好的主教练。”

　　“知道为什么吗？”罗布森笑着问。

　　高寒摇了摇头。

　　“我在你们两个的身上，都看到了一股不肯屈居于人下的个性，而且你们还不仅仅只是想，你们还愿意为此去努力，所以我认为你们这一点很像。”

　　罗布森说到这里，微微一笑道：“当然，你现在已经很成功了。”

　　“哪里哪里。”高寒连忙客气。

　　对于博比·罗布森，他真的是发自内心的敬重。

　　“另外一个更有意思，他年纪跟你差不多，也跟你一样，非常喜欢足球，就连那些枯燥乏味的足球理论，他都痴迷不已。”

　　“真有这种怪人？”保罗·富特雷直接失声。

　　作为前职业球员，他自己也读过那些足球理论，太枯燥乏味了，谁读谁知道。

　　甚至他敢打赌，一大堆前职业球员之所以拒绝转型为主教练，就是被这些足球理论给吓退的。

　　竟然还有人能对这些理论痴迷？

　　“我遇到他的时候，他才十六岁。”

　　这下就连高寒都动容了。

　　才十六岁？

　　他十六岁的时候在干嘛？

　　“当时我在执教波尔图，他正好住在我隔壁，我们是邻居，偏偏他又痴迷于足球理论，所以就经常跑来跟我讨论，我也被他吓坏了，后来看他确实感兴趣，于是就推荐他去接受职业教练培训。”

　　“他十七岁就拿到了欧足联C级教练证书，十八岁拿到B级，十九岁拿到A级后很快又拿到最高级别证书，之后还单独过几支球队，甚至还带过国家队。”

　　保罗·富特雷听到这里，登时就想起来了，“罗布森先生，你说的不会是博阿斯吧？”

　　“嗯，就是他。”

　　保罗·富特雷直接就笑了，“这小子我听说过，葡萄牙教练圈子里公认的天才。”

　　“嗯。”罗布森含笑着点头，“听说他现在在波尔图，是穆里尼奥的助手。”

　　高寒听到这里，也是满心惊叹。

　　没想到，欧洲足坛里还有这么一号人物。

　　瞧着罗布森对博阿斯的欣赏，看来这家伙也不简单啊。

　　博阿斯，穆里尼奥，有点意思。

　　……

　　……

　　跟罗布森在一楼大堂里闲聊了一阵后，很快就在欧足联接待官员的招呼下，上了二楼会议大厅。

　　时间差不多，会议大厅里早已坐满了人。

　　作为年度最佳教练的提名者，高寒被安排跟弗格森、博斯克和托普·穆勒坐在一块。

　　左边是弗格森，右边是博斯克，高寒则是正襟危坐，接受着现场来自世界各地，包括中国多家媒体记者的拍照和采访。

　　好不容易，例行公事地应付了媒体记者后，四名主帅就开始闲聊了起来。

　　很明显，三位年纪一大把的老头子，对高寒这位年轻小鲜肉充满了兴趣，尤其是弗格森。

　　这老头最有名的是吹风筒，以脾气暴躁著称，可没想到私底下谈话时竟然还挺不错的，谈吐温和有礼，完全没有那种莽撞暴躁的铁血主帅的印象。

　　尤其是挖起马德里竞技的八卦来，那叫一个溜嗖。

　　不过，高寒很快就察觉到这老家伙的不怀好意，因为他看起来似乎对扬库洛夫斯基很感兴趣，而谁都知道，曼联的左后卫是个坑。

　　一明白这个，高寒立即对这老头敬而远之。

　　博斯克看起来就兴致缺缺，估计是压力太大了。

　　没办法，都已经月底了，罗纳尔多的转会迟迟悬而未决，他想要的后卫却一个都没来，换了谁都心里不好受。

　　也就是在这样的氛围中，抽签仪式和年度颁奖庆典正式拉开了帷幕。

　　率先对外公布的是早已揭晓的，由欧足联技术委员会评选出来的十年欧冠梦幻阵容。

　　门将是施梅切尔，后防线分别是马尔蒂尼、巴雷西、德塞利和塔索蒂，中场则是吉格斯、齐达内、里杰卡尔德和贝克汉姆，双前锋是劳尔和范巴斯滕。

　　从阵容来看，AC米兰是绝对的大赢家，足足有六名球员入围，占据了半壁江山。

　　尤其是整个中后场，除了门将外，全都来自AC米兰。

　　这足以证明，萨基和卡佩罗时期的AC米兰有多么的强势，给所有人都留下了无比深刻的印象。

　　曼联有三名球员入围，贝克汉姆和吉格斯的黄金双翼同样值得肯定。

　　皇家马德里也是两个，齐达内和劳尔都入围了。

　　这也再一次证明，银河战舰虽然过去几年三次夺得欧冠，成绩彪炳，巨星云集，但不管是九七年还是零零年，至少在球队的整体实力上，他们都没占太多优势。

　　至于说其他球队，那就更别想了。

　　过去十年的欧冠联赛，球星犹如恒河沙数，璀璨夺目。

　　虽说最后评选有所争议，但能够进入这份名单的，绝对都是最顶尖的巨星。

　　而对于过去十年的最佳主帅，欧足联官方却没有进行评选，估计也是考虑难度和争议吧。

　　在颁发完十年最佳阵容后，开始了欧冠联赛小组赛的抽签，以及年度颁奖仪式。

　　现场的气氛很明显也开始变得紧张了起来。


第283章 死亡之组

　　抽签一开始，八支种子球队就被分在了八个不同的小组。

　　伊鲁埃塔的拉科鲁尼亚很走运，正好比第九名的勒沃库森多了那么一点点，再加上西甲豪门巴塞罗那无缘欧冠，最终进入了种子队行列。

　　而对于种子球队来说，好处实在太多了。

　　不过，第三档的AC米兰，以及第四档的纽卡斯尔、朗斯和欧塞尔实力也同样不弱。

　　纽卡斯尔就不用说了，上个赛季的英超第四，进攻能力仅次于阿森纳和曼联这两大豪门，就是防守差了一些。

　　本赛季英超打了两轮，纽卡斯尔主场四比零胜西汉姆联，客场零比一负曼城，表现不错。

　　欧塞尔和朗斯也同样是法甲劲旅，上个赛季能够力压坐拥罗纳尔迪尼奥的巴黎圣日耳曼、里尔和马赛等球队，拿到联赛第二和第三，足见这两支球队的实力不俗。

　　本赛季法甲已经踢了四轮，欧塞尔是三胜一平，朗斯是一胜三平，整体上看，欧塞尔的实力会更出色一些，尤其是这支球队的防守。

　　不管怎么说，第四档的这三支球队，都挺叫人头疼的。

　　所以，抽签一开始，会场里每个人都是提心吊胆的。

　　“怎么样？很紧张吧？”

　　坐在身旁的弗格森呵呵笑地看向了高寒。

　　高寒眉头一挑，反问道：“你这是在掩饰自己内心的紧张吗，弗格森先生？”

　　“我纯粹只是好奇而已。”弗格森哈哈笑道。

　　“为什么？”

　　“按照同国规避原则，你们是那支最有可能被抽进死亡之组的倒霉蛋。”

　　高寒明白，因为瓦伦西亚、皇家马德里和拉科鲁尼亚都进入了种子队，按照同国规避原则，马德里竞技一定会避开这三支球队。

　　那剩下的就是阿森纳、国际米兰、尤文图斯、曼联和拜仁慕尼黑这五支球队了。

　　但问题没这么简单，这五支球队本身也需要避开自己的同国球队。

　　也就是说，国际米兰和尤文图斯基本上不会抽到第二档的罗马和第三档的AC米兰，阿森纳和曼联也不会抽到第二档的利物浦和第四档的纽卡斯尔。

　　而拜仁慕尼黑则是一定会避开第二档的多特蒙德和勒沃库森。

　　在众多规避的情况下，马德里竞技基本上可以确定，除了种子队外，非常大概率会再抽到一支五大联赛的球队，甚至有很高的可能性会抽到死亡之组。

　　“那又怎么样呢？”高寒自信地反问道。

　　在来到这个会场之前，他早就对此心里有数了。

　　“你不害怕吗？”弗格森好奇地问。

　　但高寒却摇头一笑，“应该是我们的对手害怕才对吧？”

　　说完，高寒又嘶了一声，“我说，弗格森先生，要是咱们抽在一起，应该不错吧。”

　　弗格森这可不干了，“别乱说，谁跟你抽在一起？”

　　高寒哈哈直笑，“放心，弗格森先生，到时候你来卡尔德隆做客，我请你喝酒。”

　　“滚蛋！”弗格森干脆不理他了。

　　这小子也太不像话了，自己倒霉也就算了，竟然还想拖我下水？

　　高寒则是摇了摇头，心中不免有些无奈地苦笑。

　　太倒霉了，有木有？

　　四支西甲球队参赛，三支种子队，马德里竞技想运气好点都难啊！

　　……

　　……

　　在高寒跟弗格森耍嘴皮子的时候，台上已经开始在陆续揭晓第二档球队的抽签了。

　　但这对于马德里竞技来说，真心无所谓，反正怎么抽，都是强队。

　　不过，高寒还是比较希望能够抽中意甲或英超的球队，这样可以避开第三档的AC米兰和第四档的纽卡斯尔。

　　法甲虽说也是五大联赛，但欧塞尔和朗斯起码比AC米兰和纽卡斯尔好应付得多。

　　可随着抽签的陆续揭晓，情况却似乎越来越不妙。

　　先是英超，阿森纳抽到了多特蒙德，曼联抽到了勒沃库森，皇家马德里抽到了罗马，瓦伦西亚抽到了利物浦，拉科鲁尼亚抽到了加拉塔萨雷……

　　“最后希望了，要么国际米兰，要么拜仁慕尼黑……”弗格森在一旁唯恐天下不乱地笑着。

　　这老家伙竟然还有调侃后辈的嗜好？

　　“你最好别让我碰到你！”高寒愤愤地恐吓道。

　　但弗格森会在乎这样的恐吓吗？

　　终于轮到马德里竞技了！

　　“拜仁慕尼黑！”

　　“我擦！”高寒脱口而出骂了一句。

　　这运气实在是……

　　“慢慢来，第一个赛季当是学经验。”弗格森笑吟吟地安慰道。

　　但，这是在安慰吗？

　　确定你这老头不是在幸灾乐祸？

　　“你给我小心点。”高寒再度恐吓。

　　但弗格森依旧对此免疫，“我会在老特拉福德球场等你的。”

　　接下来，第三档球队抽签最大的悬念就是AC米兰了。

　　按照抽签规则，避开尤文图斯、国际米兰和罗马三个小组，也就是五选一。

　　“应该不会这么倒霉吧？”高寒苦笑着问了一句。

　　弗格森依旧还是那一副笑吟吟的讨人厌的模样，“这可很难说，你知道，通常大热必死，你们是本赛季最受期待的黑马球队，往往也是死得最惨的。”

　　“滚！”高寒心中暗骂，最好让你们抽到AC米兰，气死你这老头。

　　可结果，这世界上的事情就是这么的扯淡。

　　百分之二十的概率，就这么在高寒的面前发生了。

　　当抽签嘉宾高高举起手中的球时，高寒真的很想冲上去看看，是不是有什么猫腻？

　　拜仁慕尼黑、马德里竞技、AC米兰，欧洲三大联赛竟然凑一块儿了。

　　“我就说嘛，基本上每一个赛季都得整一个死亡之组，小组赛才有看头嘛！”

　　高寒郁闷地吐了口气，反倒乐呵呵地笑了，“好啊，那三缺一，不如干脆再来一个，正好凑成了一桌麻将。”

　　对于什么是麻将，弗格森显然并不知情，但却能够理解高寒的意思。

　　反正都已经是死亡之组了，多一支五大联赛的也无妨。

　　而事实证明，人倒霉的时候，再没有节操的事情都会发生。

　　第四档球队抽签时，马德里竞技避开了纽卡斯尔和欧塞尔这两支实力较强的球队，但却抽到了法甲的朗斯，五大联赛，齐了！

　　整个会场一阵惊呼！

　　死亡之组！

　　真真是死亡之组！

　　就连博斯克都对高寒报以同情的目光。

　　谁能想到，第一次率队参加欧冠联赛的高寒，竟然被倒霉地抽在了死亡之组。

　　拜仁慕尼黑、AC米兰、朗斯和马德里竞技，想想都觉得过瘾！

　　相对来说，皇家马德里运气最不错，第二档抽到了罗马，第三档抽到了雅典AEK，第四档抽到了比利时根克，晋级没有什么悬念。

　　曼联的运气也不错，第二档是勒沃库森，第三档是希腊的奥林匹亚科斯，第四档则是以色列的海法马卡比，同样没有晋级的危险。

　　但运气最好的是拉科鲁尼亚，抽到了加拉塔萨雷、莫斯科火车头和比利时布鲁日，避开了所有的强队，拉科鲁尼亚的总经理在身后座位上笑得合不拢嘴。

　　“想揍我？先从小组赛脱颖而出再说吧。”弗格森笑着拍了拍高寒的肩膀。

　　这老家伙看起来不仅是在幸灾乐祸，估计多少也有点为去一大敌而高兴。

　　死亡之组里，不管谁被淘汰，都是好事。

　　抽签一结束，赛程也立即公布了出来。

　　马德里竞技的小组赛首轮，将客场挑战拜仁慕尼黑，时间是九月十八日。

　　真真是不走运！

　　希斯菲尔德的球队本赛季开局打得相当不错，虽说联赛首轮客场零比零战平了门兴格拉德巴赫，但很快就主场六比二血洗比勒菲尔德，之后客场三比零击败了北大王汉堡。

　　很明显，拜仁慕尼黑状态调整得相当不错。

　　虽说这两年来，拜仁慕尼黑开始进入了新陈代谢阶段，今年夏季更是送走了队内的灵魂核心埃芬博格，但这支球队的实力依旧不容小觑。

　　AC米兰就更不用说了，就靠着那一票巨星，尤其是从巴塞罗那挖来了里瓦尔多，从拉齐奥引进了内斯塔，从国际米兰换来了西多夫后，整体实力更上一层楼。

　　这样的一个小组，确实叫人心酸。

　　但不管怎么样，抽签结果已经出来，不可能更改了。

　　再说了，就算真抽中了死亡之组又怎样？

　　难道因此就害怕了？

　　以如今欧冠竞争的激烈程度，这群豪门球队早晚都是要碰上的，现在打小组赛遇到，反而是一件好事。

　　虽然屡克皇家马德里和巴塞罗那，但那到底是西班牙内战，而且这两支球队的优缺点都非常明显，只要战术对路，克制还是比较容易的。

　　至于说上个赛季在联盟杯打AC米兰，本赛季已然是脱胎换骨。

　　高寒也非常期待，能够跟欧洲豪强们较量一下，试一试马德里竞技的含金量到底有多少。

　　想到这里，高寒顿时又变得斗志昂扬了起来。

　　弗格森一直都在旁边留意着高寒的神色变化，他发现，结果一出来时，高寒确实有些失望，但没过多久，他又重新恢复了斗志，这不由得让他刮目相看。

　　果然是初生牛犊不畏虎！

　　后生可畏啊！

　　在公布完了抽签结果后，稍作休整，很快进入了下一个环节。

　　那就是年度最佳奖项的颁奖仪式。

　　最先颁奖的是早就对外公布的特别成就奖，博比·罗布森上台领取了奖杯。

　　会场还特地回顾了罗布森的执教履历，尤其是他在巴塞罗那的执教。

　　颁完了特别成就奖后，第二个颁发的奖项就是最佳年度教练奖。

　　由此可见，在众多奖项之中，教练奖是最没有影响力的，所以才被安排在最靠前。

　　会场率先回顾了一下四位提名的主教练，以及上个赛季的执教成绩。

　　如果单纯以成绩来说话，曼联的弗格森是最没有说服力的，因为上个赛季的曼联除了欧冠四强外，联赛和杯赛都一无所获，更是在半决赛被托普·穆勒所率领的勒沃库森所淘汰。

　　托普·穆勒的勒沃库森虽然也是一无所获，但三大赛事都拿到了亚军，这也算是相当值得肯定的成绩了。

　　而马德里竞技无疑是最耀眼的，三座沉甸甸的冠军，再加上百年庆典血洗伯纳乌，都让高寒声名大振，但最终花落谁家，依旧很难说。

　　所以，当欧足联主席约翰松拿起最后的得奖名单，全场所有人几乎都屏住了呼吸。

　　“获得欧足联年度最佳教练奖的是……”


第284章 我不服！

　　“……博斯克！”

　　随着约翰松的一声喊，全场一阵惊呼。

　　在舞台的大屏幕上，四名候选人里，博斯克兴奋地从座位上一跃而起，旁边的弗格森和托普·穆勒依旧微笑如常，高寒则是闭上了眼睛，难掩内心的失望。

　　虽然马德里竞技拿到了更多的冠军，虽然单赛季五次击败了皇家马德里，但在欧冠冠军面前，这一切成绩都毫无作用。

　　高寒也承认，欧冠确实更为难得，但他不会承认自己输给了博斯克。

　　所以，很快，他又昂起了头，主动站起来，跟旁边的博斯克拥抱，祝贺他拿到了这座奖项。

　　“谢谢！”拥抱时，博斯克在高寒的耳旁轻声说道。

　　“这是你应得的，维森特。”

　　简单地道贺一句，博斯克又先后跟弗格森和托普·穆勒握手后，这才走上了领奖台。

　　从约翰松手中接过了奖杯后，博斯克说了不少话，感谢了皇家马德里的球员，感谢了自己的同事，但却绝口不提皇家马德里的管理层。

　　这也让在场所有人都更加确定，他跟皇家马德里管理层之间确有间隙。

　　之后的几个奖项跟高寒和马德里竞技没有半毛钱关系，高寒也以看客的心态旁观。

　　最佳门将落到了卡恩的手中，最佳后卫给了罗伯特·卡洛斯，最佳中场花落巴拉克，最佳前锋则是属于劳尔，最有价值球员给了齐达内。

　　高寒坐在台下，默默地看着台上领奖者兴高采烈的模样，听着他们欣喜的得奖感言，心中却相当不服气。

　　西甲三十八轮全胜夺冠，国王杯冠军，联盟杯冠军，这样的一份战绩竟然还比不上一座欧冠？

　　这是什么狗屁逻辑？

　　高寒不服，绝对不服！

　　他对博斯克没有意见，有意见的是那群评选的家伙。

　　不就是一座欧冠吗？

　　我一定拿下来给你们瞧瞧！

　　我一定要让你们心服口服地拱手奉上这一座奖杯！

　　……

　　……

　　“毫无疑问，拜仁慕尼黑非常强大，他们是欧洲最强的球队之一，我们完全可以想象，跟这样的球队较量会有多么的艰辛。”

　　“还有AC米兰，虽然我们上个赛季在联盟杯中击败过对手，但本赛季的AC米兰明显更加强大，内斯塔、里瓦尔多和西多夫等巨星球员的加盟，让这支球队脱胎换骨。”

　　“还有法甲的朗斯，这支球队同样不容小觑，他们具备改变小组局势的能力。”

　　“在我走进格里马迪会议中心之前，就已经有人跟我说，欧洲冠军联赛里没有容易对付的球队，所以不要心存任何的侥幸。”

　　“对此，我深以为然！”

　　“或许，在很多人看来，我们所在的这个小组要比其他小组相对艰难一些，但我觉得这对我们而言，是一件好事，因为我们喜欢接受挑战，越有难度我们就越喜欢。”

　　“虽然这是我第一次带队参加欧洲冠军联赛，这也是马德里竞技阔别多年后重返欧洲冠军联赛，但我们不是任人宰割的鱼腩弱旅，我们会继续保持球队的传统打法和风格，继续在每一场比赛中全力以赴。”

　　“我相信，马德里竞技上下，每一名球员，每一名工作人员，都不会被抽签结果所影响。”

　　“如果有，那一定是变得更加兴奋，因为越有难度，越高水平的挑战，会让我们变得越有斗志。”

　　“我坚信，我们一定能够从小组赛中脱颖而出！”

　　高寒在抽签和颁奖仪式结束后，接受欧足联和媒体记者采访时的这一番话，很快就出现了欧洲乃至世界各地的报纸版面上。

　　对于他的这一番话，大家都持肯定的态度。

　　因为大战在即，就算抽签再不利，也不会有人提前说一些丧气话。

　　但作为欧冠新军，马德里竞技想要从死亡之组中脱颖而出，难度可想而知。

　　最能够反应外界和球迷对抽签结果看法的，无疑就是抽签结果出炉后博彩公司威廉希尔所开出的三十二强夺冠赔率了。

　　在众多球队当中，皇家马德里以二赔九遥遥领先。

　　虽然罗纳尔多的世纪转会依旧悬而未决，但银河战舰凭借着众多巨星，依旧还是欧冠联赛最具竞争力的球队。

　　紧随其后的是曼联的一赔五，阿森纳、拜仁慕尼黑和尤文图斯的一赔十，国际米兰是一赔十一，利物浦和罗马是一赔十四，瓦伦西亚是一赔十六，拉科鲁尼亚则是一赔十八。

　　AC米兰和多特蒙德是一赔二十。

　　马德里竞技和勒沃库森这两支上个赛季欧洲足坛最令人震惊的黑马球队，则是只有一赔二十五，全方位落后于上面这群欧洲豪强。

　　威廉希尔给予的分析评估是，勒沃库森受到三亚王的打击，本赛季想要重现上个赛季的辉煌，可能性很低，尤其是今年夏季，队内的灵魂核心巴拉克转投了拜仁慕尼黑，对这支球队的打击非常大。

　　至于马德里竞技，英国博彩公司则是认为，床单军团应该能够继续在西甲有着良好的表现，但作为欧冠最年轻的主帅，高寒缺乏欧冠赛场经验，尤其是面对四大联赛的豪门球队。

　　而且过去这几年，西甲球队包括拉科鲁尼亚在内，虽然在国内联赛和联盟杯打得风生水起，可一旦到了欧冠赛场，大多水土不服。

　　所以，威廉希尔认为，马德里竞技在欧冠赛场上爆冷的可能性很低。

　　但跟主教练高寒接受媒体采访时的表态很接近，马德里竞技的球员在获悉抽签结果之后，接受媒体采访时也同样斗志满满。

　　球队表现最佳的球员卡卡在接受采访时表示，“参加欧冠联赛，这是所有职业球员梦寐以求的事情，我们早在几个月前就开始讨论，如今终于参加了。”

　　“我知道，抽签对我们相当不利，我们必须要挑战三支强大的球队，但我们球队每一个人都感到兴奋无比，感觉非常棒，虽然比赛的难度会给我们带来很大的压力，但也会让我们迸发出最强的战斗力。”

　　作为球队的射手王，比利亚在接受采访时也同样表露出信心。

　　“虽然我们这个小组比其他小组要难一些，允许我们犯错的机会更小一点，但我们喜欢挑战，我们也乐意接受一切挑战。”

　　球队的场上队长托雷斯更是毫不掩饰地扬言，“我们会让所有人吃惊，我们会从小组中出线，不管我们的对手是谁！”

　　相对来说，瓜迪奥拉和基科等老将就显得比较成熟稳重了一些。

　　但他们都是先夸了一番拜仁慕尼黑、AC米兰和朗斯之后，又强调了球队的信心。

　　“晋级并不轻松，但我们肯定不会让球迷失望！”

　　“我们很高兴能够参加欧洲冠军联赛，我们不会害怕任何对手！”

　　“我们会在欧冠的舞台上展示我们真正的实力！”

　　马德里竞技上下的表态，也赢得了媒体的一致肯定。

　　被抽在死亡之组中，竟然还能够保持如此昂扬的斗志，足见床单军团的自信。

　　而在欧洲超级杯的赛前新闻发布会上，高寒也一再强调，自己不会过多去关心欧冠的赛事，只会跟以前一样，精心准备好下一场比赛，打好每一场比赛。

　　“只要我们每一个人齐心协力，发挥出我们最佳水平，我们一定能从小组中出线！”

　　八月三十日晚，摩纳哥路易二世球场，欧洲超级杯正式打响。

　　博斯克在这一场比赛中继续对球队进行调整。

　　深陷在转会传闻中的莫伦特斯没能首发，古蒂担纲锋线，劳尔拖后打前腰，坎比亚索继续跟马克莱莱搭档双后腰，这表现出了皇家马德里志在进攻的想法。

　　马德里竞技也同样尽遣主力，高寒在最佳教练评选中输给了博斯克，憋了一肚子气，正好在这一场比赛发泄出来。

　　双方从一开始就针尖对麦芒地死磕，彼此你来我往地打着对攻战。

　　皇家马德里在第十一分钟时就率先获得了一次绝佳的破门机会，罗伯特·卡洛斯左路传中后，劳尔差一点点就将皮球送入了球门，但彼得·切赫关键时刻的飞身扑救，力保球门不失。

　　这一如有神助的扑救，也大大助涨了床单军团在球场上的气势。

　　之后马德里竞技趁势反扑，高寒也决定一鼓作气，床单军团立即加强了进攻力度。

　　当比赛进行到第二十一分钟的时候，瓜迪奥拉中场长传，比利亚脚后跟传球，扬库洛夫斯基后插上直接一脚斜传，托雷斯球门后点头球，攻破了卡西利亚斯的球门。

　　一比零！

　　进球之后，皇家马德里尝试反扑，但马德里竞技却有意放慢节奏，开始打起了控球战术。

　　或许是出于之前多场惨败的心理阴影，又或者是防守不够积极，皇家马德里并没有加大逼抢力度，始终都是以稳固己队防守为第一要务。

　　这顿时让比赛陷入了胶着状态。

　　一直到了下半场，卡卡在左侧接球后，带球强行突破，利用出色的个人能力和速度，连续过掉了皇家马德里两名防守球员，一直突破到了大禁区前沿，才被耶罗放倒。

　　皇家马德里中卫领到了一张黄牌，马德里竞技得到了一次非常好的定位球机会。

　　达里奥·斯尔纳上前主罚，皮球直接越过人墙，飞进了球门左侧。

　　卡西利亚斯对这一记几近死角的直接任意球破门，一点办法都没有。

　　二比零！

　　这一比分最终也保持到了比赛结束。

　　马德里竞技最终二比零击败了皇家马德里，拿下了欧洲超级杯。

　　同时，床单军团对同城死敌的连胜战绩也扩大到了八场！

　　但就在打完欧洲超级杯的第二天，也就是三十一日的晚上，在欧洲夏季转会市场临近关闭的最后时刻，皇家马德里终于官方宣布，球队以四千五百万欧元的高价，从国际米兰引进了顶级前锋罗纳尔多。

　　这顿时让全世界足坛都为之震惊。

　　银河战舰的攻击阵容，终于补齐了最后一块短板了。


第285章 中场大师

　　罗纳尔多登陆西甲赛场，刺激得整个西班牙，乃至全世界球迷都热情迸发。

　　但对于高寒，一切如常。

　　这不仅是因为他始终深信，一个罗纳尔多根本改变不了西甲的形势，更因为在九月一日这一天，他带队前往巴塞罗那，做客诺坎普球场。

　　西甲首轮，师徒对决！

　　这是所有西甲球迷都翘首以盼的一场对决，无数媒体都纷纷热炒，甚至连双方球员都大有一种剑拔弩张的气势。

　　但只有两名当事人自己心里清楚，其实……他们真的不是很熟！

　　范加尔第一次接掌巴塞罗那时，有点像是球队竞技部门的主管，负责统筹所有事宜，甚至包括青训，事无巨细，都是围绕着他来运转的。

　　单单一线队，范加尔的整个教练团队就有十几人，再加上俱乐部的工作人员，整个训练场起码有数十人，根本就不会有人去在意几个大学还没毕业的实习生。

　　因为这太常见了。

　　甚至，从某种程度上来说，实习生就相当于是免费义工。

　　就算是后来范加尔决定要留下高寒，跟他签署一份正式工作合同，恐怕也不是因为他欣赏高寒，而只是觉得这小伙子事情办得不错，挺勤快的，球队又正好缺人手，仅此而已。

　　而且，当时准备要跟高寒签的，也是最低级别的工作合同，薪水很低。

　　至于媒体记者所热炒的所谓师徒，所谓赏识，那都是花花轿子人抬人，彼此心照不宣。

　　所以，当高寒在诺坎普球场，遇到范加尔的时候，当全场所有人，乃至电视直播镜头都对准着场边的他们，等待着两师徒能够来一场久别重逢的催泪戏码时，两人也只是客气地握了握手，站在场边说了两三句话，各自回去了。

　　这才是他们最真实交情的反应，至于媒体记者和球迷要怎么发挥自己的想象力，那是他们的事情了，谁都管不着。

　　……

　　……

　　“我还以为你会像你们中国电视剧里的徒弟那样，跪在地上喊师父呢。”

　　对于高寒和范加尔的碰面，马德里竞技教练组也同样很期待，充满了八卦精神。

　　但结果，却让他们有些失望。

　　高寒朝着坎塔雷罗摇头一笑，“你想太多了。”

　　“但最起码，你们也应该好好说说话，聊聊事业，聊聊人生。”塞尔吉奥·加西亚走了过来，随手还把一份文件交到了高寒的手中。

　　“他又不是女的！”高寒直接笑骂，“再说了，范加尔这个人不喜欢废话。”

　　这倒是让教练组们都不约而同地点头。

　　荷兰人确实就是这种性格。

　　高寒翻开了文件，看到了巴塞罗那的首发阵容名单。

　　范加尔重新接掌巴塞罗那之后，依旧还是采取了三后卫的打法，但却开始大力提拔青训。

　　本场比赛的首发门将是巴尔德斯，就是拉玛西亚青训营出身，后防线是费尔南多·纳瓦多、德波尔和普约尔，其中纳瓦罗和普约尔也都是拉玛西亚青训嫡系。

　　中场采取四一站位，左右两名边路的奥维马斯和路易斯·恩里克站位更靠前一些，门迭塔跟哈维占据中路，位置靠后，里克尔梅担纲中场核心。

　　前场两名前锋是萨维奥拉和克鲁伊维特。

　　这套三四一二阵型是范加尔入主巴塞罗那后重点演练的，虽说首发阵容有所调整，但大体上不会有太大的变化。

　　“这一场比赛我们在体能方面不如对手，得悠着点。”高寒说道。

　　马德里竞技两天前才刚在摩纳哥打了欧洲超级杯，回来后又马不停蹄地赶到巴塞罗那，来回奔波，体能消耗很大，影响确实不小。

　　所以这一场比赛高寒也对首发阵容进行了调整。

　　门将是切赫，后防线是安东尼奥·洛佩斯、马切纳、巴勃罗·伊巴涅斯和罗伯托。

　　中场三名球员是塞杜·凯塔、哈维·阿隆索和迭戈·西蒙尼。

　　前场三叉戟则是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、基科和托雷斯。

　　包括卡卡、卡瓦略、德科在内的多名球员，都连续打了西班牙超级杯和欧洲超级杯三场比赛，负责体能的布埃纳文图拉建议这一场比赛替补和轮休。

　　做客诺坎普，又是新赛季首战，多名主力轮休，马德里竞技自然不敢大意。

　　反观巴塞罗那，上个赛季只拿到了联赛第五，被迫去打联盟杯，整个夏季备战了将近两个月时间，养精蓄锐地等待联赛首轮，肯定是踌躇满志。

　　这时候跟对手硬碰硬，高寒脑子还没坏！

　　……

　　……

　　随着主裁判一声哨响，座无虚席的诺坎普声浪滔天。

　　在主队球迷的声援下，巴塞罗那率先发动了对马德里竞技的进攻。

　　这也是典型的范加尔的特色，先声夺人，宁可在进攻中死去，也绝不在防守中求存。

　　反观客队，床单军团既没有退守，也没有前压，而是稳扎稳打地按照自己的节奏，有条不紊地布防，承接着来自巴塞罗那的进攻。

　　全场第一次有威胁的攻势，发生在第四分钟，巴塞罗那断球后，左路奥维马斯给出一记妙传，萨维奥拉在快速反击当中抢先接到了皮球。

　　但阿根廷前锋过于进球心切，匆忙起脚，最终没能打出威胁。

　　马德里竞技对此并不着急，因为球队守得很稳。

　　“萨维奥拉……”高寒摇头一叹，“……可惜了！”

　　一旁的埃梅里也点头道：“是啊，一年前为了对抗齐达内而引进来的天才，原本以为会是马拉多纳，但看起来却完全不是那么一回事。”

　　西甲的处子赛季出场三十六次，进了十七球，这份成绩单确实还算不错，跟克鲁伊维特的三十六场十八球，也能够算是西甲前列的进攻组合了。

　　但这两名球员风格并不互补，都是属于那种偏向于得分手的踢法。

　　就好像萨维奥拉，个子矮，速度快，但拿球能力不强，缺乏一对一的突破能力，这让他看起来就像是一个身高只有一米六八，而且身体对抗还很弱的速度型射手。

　　像刚才那个球，明明已经制造出机会了，别说是卡卡了，就算换成了比利亚和托雷斯，两人都敢于一对一干掉马切纳，但萨维奥拉却选择了早早射门。

　　以当时的位置和角度，再加上门将切赫站位，马切纳的封堵，起脚破门的可能性相当低。

　　只能说，身体对抗的弱势，以及他个人的技术缺陷，让他没有单挑马切纳的自信。

　　当然，这不是问题。

　　每一名球员都有各自的优点和缺点，就算是顶级如罗纳尔多和齐达内，同样如此。

　　关键是，你是否值得主教练为你量身打造战术。

　　这就变成一个取舍的问题了。

　　“你们再看里克尔梅，同样问题不少。”

　　高寒这话，顿时让周围教练组都将目光落向了球场上的里克尔梅。

　　阿根廷中场绝对是属于那种，你一看就知道他是天才的类型，但他存在一个很严重的问题。

　　“我觉得，他过于粘球，节奏太慢了。”埃梅里试着说出自己的看法。

　　“嗯，刚才有一次，前场的克鲁伊维特和萨维奥拉明明有很好的冲刺机会，如果换做瓜迪奥拉跟哈维·阿隆索的话，早就一个大脚往前传了，但里克尔梅却选择把皮球控制下来，错失良机。”

　　说到这里，坎塔雷罗呵呵一笑道：“刚才范加尔在场边气得破口大骂。”

　　“有阿根廷媒体早就披露过，里克尔梅球场上作风很独，性格又有些孤僻，所以在阿根廷国内也不是很受欢迎，听说上个赛季巴塞罗那之所以迟迟没下定决心，就是因为有顾虑。”塞尔吉奥·加西亚则是在说着自己得到的八卦情报。

　　但高寒却摇了摇头，“这些都是表面，核心是，他注定不适合顶级球队。”

　　众人听得都是一惊。

　　人家这才刚来，正式比赛才踢了十几分钟，你就这么断定他不适合？

　　“中场球员分两种，一种是德科跟哈维·阿隆索这种，他们把自己定位为服务者，为队友提供服务，围绕着如何帮助队友更好地发挥出实力水平而踢球，他们虽然会通过传球来调度球队，来控制节奏，但他们依旧是在服务于队友。”

　　“还有一种是掌控者，他们要求掌控全局，所有人都围绕着他的意愿，他的思路和想法来进行比赛，他不会迁就你，只会要你去迁就他，里克尔梅就属于这一种。”

　　众人听到这里，觉得好像明白了什么，但又好像不明白。

　　“举个例子，所有人都知道，合格的传球手就是要在最好的时机，把皮球传到最好的位置，也就是俗称中的空档，对吧？”

　　众人点头，埃梅里更是认认真真地用心铭记。

　　“德科跟哈维·阿隆索会考虑队友，他们踢球特点是什么，是左脚还是右脚，他们最喜欢用哪一种脚法接什么样的传球，如果这一脚球过去要打空档，要提速，那队友的速度如何，甚至体能消耗如何，进而计算出应该给多少提前量，才能让他们冲刺起来，舒服地接到球。”

　　“但里克尔梅的话，他不会去管你这些，他有自己的一套想法和思路，或许非常精妙，或许成功的话非常有威胁，甚至防都防不住，但他不会去考虑队友是不是能接到球，以及接到球后是不是能够舒服地进行下一步动作。”

　　众人听到这里，突然眼前一亮，恍然大悟。

　　再看看球场上，哪怕季前集训了那么久，很多巴塞罗那球员在接里克尔梅传球的时候，依旧还是显得很别扭，给人一种很不舒服的感觉。

　　甚至有的时候，明明接到球后已经有机会了，但他们却还在调整，以至于机会白白错过。

　　之前他们不清楚，以为是球员配合不够默契的缘故，现在听到高寒这么一说，原来是里克尔梅的问题。

　　“现代足球越来越强调整体性，讲究团队配合，前一种更受欢迎，后一种明显不符合趋势，而且也不会再有强队愿意将全队都寄托在一名球员身上。”

　　“撇开这一点不谈，里克尔梅绝对算得上是一位中场大师，但是今晚……”

　　高寒说到这里，双眼闪过了一丝冷酷。

　　他虽然欣赏里克尔梅，但他更想要赢！


第286章 开门红

　　“最近这几分钟，马德里竞技开始加大了中前场的逼抢压迫力度。”

　　“相信所有熟悉床单军团的球迷对此都不会感到陌生，这是他们发现了对手的软肋，正准备要加以打击，巴塞罗那要小心了。”

　　“尤其是中场的控球传递，虽然目前还没有拿到具体的数据，但我们粗略能够大概得出，巴塞罗那本场比赛的传球成功率并不高，这对由守转攻非常迅速的马德里竞技来说，无疑是非常有利的。”

　　“而且目前巴塞罗那中后场聚集了普约尔、纳瓦罗和巴尔德斯等几名小将。”

　　“好的，依旧还是传到中场，交给了里克尔梅。”

　　“里克尔梅拿球，巴塞罗那正在积极组织进攻。”

　　“传给奥维马斯，罗伯托守得很稳，没有机会，回传给里克尔梅。”

　　“一脚直塞，传给克鲁伊维特，有机会……”

　　“哎呀，克鲁伊维特没停稳，身后的巴勃罗贴身防守，传到右路……”

　　“马德里竞技中途拦截，快速发动反击。”

　　“是左后卫安东尼奥·洛佩斯，速度很快……”

　　“马德里竞技的快速反击，巴塞罗那也是迅速地在回防。”

　　“传给中路的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。”

　　“克里斯蒂亚诺·罗纳尔多横向带球内切，突然转身直塞身后，传入禁区。”

　　“托雷斯速度非常快，好机会，没有越位，单刀……”

　　……

　　整座诺坎普球场在托雷斯越过纳瓦罗和德波尔，直奔球门前的皮球冲刺而去时，传出了一阵惊呼，所有的巴塞罗那球迷都感到震惊。

　　可就在红白色箭条纹犹如一道闪电，冲入巴塞罗那大禁区内时，眼看着就要接到皮球的时候，巴塞罗那的门将巴尔德斯突然选择弃门出击。

　　这让诺坎普球场的球迷一颗心都吊到了嗓门眼上，睁大眼睛看着。

　　电光石火间，托雷斯抢先一步，出脚够到了皮球，轻轻一捅，皮球改变了方向。

　　但也就在这一刻，巴尔德斯倒地飞扑，没能扑到皮球，却将托雷斯绊倒在地。

　　马德里竞技前锋摔飞了出去，在草地上翻滚了两圈后，趴在了地上。

　　哔！！！！

　　主裁判的哨声迅速响起！

　　现场顿时响起了稀稀落落的红牌的喊声，那是跟随球队来到客场的马德里竞技球迷的呼喊。

　　但很快，巴塞罗那球迷就发起了铺天盖地的嘘声，彻底将他们淹没。

　　在这里，他们占据着压倒性的人数优势。

　　在漫天的嘘声中，主裁判最终只给出了黄牌加点球的判罚。

　　这时候，托雷斯才在基科和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多一左一右地拉拽下，从草地上爬了起来。

　　这立即让他再度遭受了全场的嘘声，因为巴塞罗那球迷认为他是假摔。

　　……

　　“从慢镜头回放来看，托雷斯没有假摔。”

　　“巴尔德斯到底年轻，缺乏经验，也不够成熟，匆忙间出击扑倒了托雷斯，判罚点球是肯定，只拿到一张黄牌，也算是主裁判手下留情了。”

　　“我们看到托雷斯似乎安然无恙，站在了点球点上。”

　　“现在是比赛第三十一分钟，如果托雷斯能够罚进这个点球，无疑将为马德里竞技打开局面，但巴尔德斯似乎也在积极准备。”

　　“好的，点球准备……”

　　“球进啦！！！！！！”

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！”

　　“托雷斯冷静地罚进了点球！”

　　“巴尔德斯尽管做足了准备，但却猜错了方向，根本无能为力。”

　　“一比零，马德里竞技客场领先！”

　　……

　　……

　　在托雷斯点球命中之后，巴塞罗那疯狂反扑。

　　但马德里竞技依旧还是不慌不忙，稳稳守住己方阵地，没给巴塞罗那丝毫的机会。

　　塞杜·凯塔、哈维·阿隆索和西蒙尼组成的三后腰，虽然没能跟巴塞罗那争夺控球权，但在防守方面却相当出色，覆盖和压迫都执行得相当到位。

　　反观巴塞罗那，看似占据了场上的主动，可实际上却很难制造出威胁。

　　里克尔梅虽然也传出了几次相当有威胁的传球，但却始终没能帮助巴塞罗那扳平比分，甚至制造出真正有威胁的进攻。

　　就在这种得势不得分的情况下，上半场最终以马德里竞技的一球领先而结束。

　　……

　　……

　　“时间不多，我长话短说。”

　　中场休息时，高寒跟教练组开完会后，立即走进了球员休息区。

　　所有的球员都看向主教练，听着他下半场的具体安排。

　　“这是我们两队上半场的详细数据对比，从中我们不难发现，巴塞罗那并没有我们所想象当中的那么有威胁。”

　　众人听得连连点头。

　　“在这里，我必须要表扬一下我们的中后场，防守组织得相当不错，阵型和距离保持得很好，没有给巴塞罗那太好的机会，下半场一定要继续保持。”

　　高寒说这话的时候，赞赏的目光却是落在了迭戈·西蒙尼的身上。

　　阿根廷中场报以一笑，点了点头，心照不宣了。

　　这名老将虽然三十二岁，但状态保持得很好，而且非常聪明，融入球队的速度非常快。

　　本场比赛中，克鲁伊维特受到了巴勃罗·伊巴涅斯的禁锢，表现不是很活跃，巴塞罗那重点进攻奥维马斯和萨维奥拉这一侧，西蒙尼表现得很抢眼。

　　还有罗伯托，在右后卫这个位置上踢得越来越适应了，进攻和防守都很不错。

　　“防守方面我就不多说了，我重点说一下进攻。”

　　说到这里，高寒把笔记本里的图片切换了一下。

　　“巴塞罗那坚持打三后卫，两条边路的防守存在着天然缺陷，但门迭塔跟哈维的双后腰组合，虽然控球是不错，但防守却很成问题。”

　　门迭塔成名于右边路，只能算是一名攻守兼备的中场球员，但保护防线肯定不是他所擅长的，而哈维虽然在范加尔上个任期就被重点打造成四号位，但他本人也不擅长这个位置。

　　最起码，他防守时的位置感跟瓜迪奥拉就差了不少。

　　“你们再看看，里克尔梅的防守贡献几乎没有，萨维奥拉和克鲁伊维特也基本上都顶在最前面，整个巴塞罗那的中前场跟后场撕裂得很厉害。”

　　“门迭塔跟哈维活动范围都很广，跑动覆盖是他们的强项，但也很容易失去防守位置，再加上中场拦截不力，所以，下半场我们的进攻就重点集中在前场两肋。”

　　众人顿时都明白了主教练的意思了。

　　“克里斯蒂亚诺。”高寒点名。

　　“我在，老大。”葡萄牙小将立即站了起来。

　　经过了上个赛季后半程的锤炼，再加上随队参加了联盟杯的锻炼，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多看起来比之前要自信地多。

　　葡萄牙人在球场上的作风没多少变化，敢拿球，敢带球，敢冲敢突，这是他最让高寒欣赏的地方，就是过于粘球了，需要再敲打敲打。

　　但这也是好事。

　　反而是像萨维奥拉那样，不敢拿球不敢突破，虽然速度快，身体灵活，高寒也不喜欢。

　　“下半场以你这一侧为主要进攻点，所有人会多给你传球，你的责任就是像上半场那样，带球拉开他们的防守，再把皮球传出去。”

　　葡萄牙人立即点头，“明白。”

　　“你小子得给我听好了，抬起头来，观察周围局势，别给我埋头带球。”

　　“知道。”克里斯蒂亚诺·罗纳尔多朗声回答。

　　高寒这才满意地点了点头，“表现好点，打拜仁慕尼黑让你进大名单！”

　　“真的？”葡萄牙小子直接跳了起来。

　　那可是欧冠正式小组赛，而且对手还是拜仁慕尼黑，能进大名单？

　　“看你表现喽！”高寒笑道。

　　更衣室内众人也都是一阵好笑，但也很是羡慕。

　　任谁都能感受得到高寒对葡萄牙人的欣赏，也在重点栽培他。

　　不过，所有人也都看得出来，葡萄牙人确实是才华横溢，不管是在左边路，还是在右边路，都相当有威胁，天赋之超卓叫人不得不惊叹。

　　而且，高寒虽然有重点栽培几名球员，但对其他球员也都很好，基本一视同仁，所以队内竞争虽然激烈，但氛围却还是保持得不错。

　　……

　　……

　　下半场双方易边再战后，巴塞罗那进一步加强球队的进攻。

　　中场休息时，范加尔调整了球队的战术，换下了里克尔梅，将哈维顶到了前面，让青训小将莫塔出任球队的中场组织者，跟门迭塔搭档。

　　与此同时，老将科库也频频热身，看起来随时都能替补上场。

　　换下了里克尔梅后，巴塞罗那的进攻套路有所改变，但马德里竞技一球在手，依旧还是采取稳守反击的策略，继续按照自己的节奏在进行比赛。

　　但左路的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多却表现得相当活跃，葡萄牙小将体能充沛，来回上下穿插，成为了球队中场和前场的串联者。

　　在经过高寒的中场安排后，马德里竞技的中后场出球也是优先考虑左侧。

　　终于，巴塞罗那狂攻了十分钟后，坚持不住，不得不放缓了攻势。

　　高寒捕捉到了机会，果断调整球队战术，大举反扑。

　　葡萄牙人在四星突击卡的加持下，表现得更为活跃，在左路频频上演单挑过人的戏码。

　　第六十一分钟，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多左路带球挑传禁区，荷兰中卫想要头球解围，没想到却在基科的干扰下冒顶。

　　球门右侧的托雷斯抢到球后，甩开了纳瓦罗，传到中路，基科门前鱼跃冲顶，头球破门！

　　两球在手后，高寒用巴普蒂斯塔换下了托雷斯，继续加强前场攻势。

　　而这名巴西中场上场才仅仅五分钟，左路克里斯蒂亚诺·罗纳尔多强行突破普约尔未果，传球给回撤的基科，后者力压德波尔，挑传助攻巴普蒂斯塔探入禁区，抽射破门。

　　三比零！

　　至此，比赛胜负已无悬念！

　　马德里竞技赢得了新赛季的开门红！


第287章 就这么办！

　　两天时间，西甲新赛季首轮终于战罢，各路豪强也都纷纷决出胜负。

　　要说最大的冷门，莫过于升班马皇家贝蒂斯客场四比二击败拉科鲁尼亚的比赛。

　　早在赛季开打之前，就有媒体分析，本赛季的升班马皇家贝蒂斯跟上个赛季的马德里竞技很像，都具备成为黑马的潜质。

　　而客场挑战拉科鲁尼亚，皇家贝蒂斯没有半点升班马的觉悟，反客为主，大打对攻战，并且在第二十分钟，就利用马科斯·阿松桑的一脚直接任意球，攻破了拉科鲁尼亚的球门。

　　距离首开纪录仅仅过去了八分钟，前巴塞罗那前锋阿方索就为皇家贝蒂斯再下一城。

　　两球在手，皇家贝蒂斯几乎将拉科鲁尼亚给打懵了。

　　虽然很快的，拉科鲁尼亚就凭借着马凯的进球，扳回一城，但上半场临近结束前，皇家贝蒂斯就再度将比分超出，并最终带着三比一的比分，进入中场休息。

　　下半场开打后，皇家贝蒂斯依旧奉行上半场的战术，右边锋华金表现得相当活跃，并且在第五十三分钟攻入一球。

　　一直到比赛第八十一分钟时，拉科鲁尼亚才由特里斯坦攻入一个点球。

　　最终，皇家贝蒂斯带着四比二的比分，心满意足地离开里亚索球场。

　　右边锋国脚华金当选为全场最佳球员。

　　顺便一提的是，马科斯·阿松桑跟马科斯·塞纳是至亲的堂兄弟。

　　凭借着这一场令到无数人大跌眼镜的冷门，皇家贝蒂斯打响了回归西甲的第一枪。

　　主教练维克托·费尔南德斯也赢尽了满堂喝彩。

　　之前他所率领的维戈塞尔塔就给人留下了无比深刻的印象，如今执教皇家贝蒂斯，他再度叫人大吃一惊，打法虽然没什么变化，但却非常简单有效。

　　左右两条边路德尼尔森和华金，搭档中锋阿方索，这样的攻击阵容估计要在本赛季的西甲掀起一股腥风血雨了。

　　甚至就连维克托·费尔南德斯本人在接受媒体采访时也表示，皇家贝蒂斯虽然是升班马，但目标并非保级。

　　谁都看得出来，绿衫军是来者不善，野心勃勃。

　　除了里亚索球场的这一场冷门外，西甲首轮最叫人赞叹的就是诺坎普球场的这一战。

　　高寒和范加尔的师徒对决，最终以高寒的马德里竞技三比零完胜巴塞罗那而告终。

　　有很多媒体事后分析，这一点都不叫人意外。

　　甚至就连加泰罗尼亚的媒体在点评时都表示，马德里竞技赢得干净利落。

　　“马德里竞技在两天前刚刚击败了皇家马德里，捧走了欧洲超级杯，这让高寒在比赛中不得不进行大面积轮换，但相对应的，他也在战术上进行了调整，以防守反击为主。”

　　“事实证明，高寒比谁都要了解巴塞罗那。”

　　“范加尔的球队在进攻阵容上堪称奢华，但真正的问题却是在防守。”

　　“纳瓦罗、德波尔和普约尔，范加尔采取了三后卫的人盯人战术，他显然相信球员能够自己解决问题，但事实证明，他过份高估了自己的球员。”

　　“别说是面对基科和托雷斯这个级别的球星了，甚至整场比赛，巴塞罗那都没能有效的遏制住葡萄牙小将克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的超常发挥。”

　　“再加上塞杜·凯塔和迭戈·西蒙尼在球场上的大范围跑动，难以捉摸地来回穿插，让整个巴塞罗那的中场根本很难组织起有效的进攻和防守。”

　　“当然，我们不得不承认，成功的防守并不只靠后防线，成熟的防守体系才是最重要的。”

　　“但从这一场比赛来看，大面积轮换的马德里竞技，凭借着自身成熟稳固的战术体系，最大限度的保证了球队的竞争力，再通过局部细节的针对性调整，最终赢得了比赛。”

　　“反观巴塞罗那，依旧还是各自为战，一盘散沙。”

　　不过，也有不少加泰罗尼亚媒体表示，应该给范加尔更多的机会。

　　“整体凌驾于个人之上，这一直都是范加尔的足球哲学。”

　　“从夏季接掌球队到现在，我们很难去苛求他在短短两个月时间内，解决那困扰球队多年的顽疾。”

　　但不管怎么样，联赛首轮就被主场零比三完败，范加尔遭遇了当头一棒。

　　这一轮的其他几场比赛，皇家马德里主场二比零胜西班牙人，瓦伦西亚客场二比零胜皇家马洛卡，巴拉多利德客场一比零胜桑坦德竞技……

　　此轮战罢，马德里竞技最终凭借着三比零的胜利，跃居西甲积分榜首位。

　　也是在这一轮结束后，世界各国也都开始纷纷征召国家，备战国家队赛事。

　　在卡马乔辞职后，原来西班牙国青队主帅塞斯接掌了球队，立即征召了马切纳、哈维·阿隆索和比利亚三人入队，瓜迪奥拉依旧被塞斯以不符合球队长远规划为理由而落选。

　　虽然这一次的国家队大名单里，皇家马德里依旧以五人入围而成为国脚大户，但马德里竞技也入选了三人，跟巴塞罗那、拉科鲁尼亚和瓦伦西亚持平。

　　只是从高寒听到的风声来看，塞斯的执教风格似乎比卡马乔还要保守。

　　但这也跟高寒无关了。

　　这一次国家队集训，马德里竞技总共有九名国脚入选，比上个赛季明显多了不少。

　　但包括德科、马科斯·塞纳和巴普蒂斯塔等球员都没能入选巴西国家队，西蒙尼则是在世界杯后宣布从国家队退役，瓜迪奥拉和基科也没能再重返西班牙国家队。

　　这不得不叫人感到遗憾。

　　联赛停摆两周，再加上之前连续作战，球队消耗不小，所以高寒在两周时间里总共安排了四天假期，让所有留队训练的球员们都大呼过瘾。

　　这多少也算是苦中作乐了。

　　两周之后，马德里竞技将迎来多线作战，尤其是欧冠的死亡之组。

　　这是对马德里竞技本赛季的第一次考验。

　　……

　　……

　　黄昏，日薄西山，夜幕将至。

　　在拉芬卡别墅的阳台上，高寒躺在一张逍遥椅上，悠悠哉哉地晃着，眼睛却始终看着远处的夕阳，脑海里却不禁想起了一句古诗。

　　夕阳无限好，只是近黄昏。

　　从这一句诗的十个字里，高寒品味到了一种浓浓的懊悔。

　　或许只有那些在朝阳和烈日当空时，留下了一大堆遗憾的人，才会在面对夕阳的时候，写下这样的一句诗。

　　高寒不喜欢这样，更不希望自己成为这样的人。

　　现在的他，终于在西班牙，乃至欧洲足坛站稳脚跟了。

　　他已经是欧洲小有名气的主教练，甚至如果他愿意，执教豪门都有可能。

　　但他同时也发现，在欧洲足坛，他压根就不算一回事。

　　他最拿得出手的，就是西甲冠军和联盟杯，但这在豪门球队眼里，屁都不算。

　　皇家马德里、AC米兰、尤文图斯、巴塞罗那、拜仁慕尼黑、曼联……

　　这群豪门，哪一个不是联赛冠军拿到手软？

　　就连那号称只有豪门才有资格加入的俱乐部组织G14，考察会员俱乐部的资格里，最重要的一条就是，是否拿到过欧冠。

　　只有欧冠，才是最有含金量的！

　　高寒已经不仅仅只是满足于在欧洲足坛立足了，他想要一座欧冠，一座能够向所有，向全世界证明自己的冠军奖杯！

　　但这很难！

　　真的很难！

　　他必须要先从那该死的死亡之组中迈出去，还要接受欧洲足坛各路豪强们的考验……

　　但……他已经决定了！

　　身后有脚步声轻轻地响起，由远及近。

　　一股淡淡的清香飘来，高寒轻轻一嗅，就能闻出林夏的气味。

　　睁开眼，回过头，果然看到林夏站在他身后，朝着他嫣然笑着。

　　她的手里抓着一条拼接素色的羊绒围巾。

　　“送给我的吗？”高寒自己都觉得脸皮有点厚。

　　林夏又是嫣然一笑，点头道：“之前托朋友买了一些羊绒毛线，听说很好的，冬天很保暖，所以就想要自己动手织一条围巾，顺便给你也织一条，你试试。”

　　高寒也不管话里真假，老实不客气地接过来，往脖子上一套。

　　“嗯，果然很暖很舒服，也很合适。”

　　再看看这条围巾，好像跟外面卖的不大一样，有点像渔网。

　　如果换做一个熟悉织法的人，肯定能够第一眼就认出，这种织法有一个名字，情人扣。

　　听到高寒说喜欢，林夏也嘻嘻笑了起来。

　　“过些天我们正好要去北方，那里日夜温差很大，这一条围巾正好派得上用场。”

　　林夏含笑点头，似乎她也是这么想的。

　　“谢谢。”高寒朝着林夏微笑道。

　　林夏羞涩一点头，“不用。”

　　那娇羞的女孩子反应却让高寒心中一荡，脑海中突然闪过了一个决定。

　　“林夏。”

　　“嗯？”被高寒盯着，林夏浑身都不自在，脸更红了。

　　“你能不能帮我一个忙？”

　　林夏也不问，直接点头道：“当然可以。”

　　“就在刚才，我跟我自己打了一个赌。”高寒淡淡地说道，神情却无比认真。

　　林夏则是怔怔地看着他，打什么赌？

　　“我投下了我这辈子到目前为止最大的赌注。”

　　林夏都愣住了，“到底怎么回事？你说清楚点。”

　　“没事，真的没事。”高寒微笑着回道，“我呢，就是想要你帮我做一个见证。”

　　林夏完全摸不着头脑了，她彻底被高寒给搞糊涂了。

　　现在到底是什么情况？

　　可就在林夏糊里糊涂的时候，高寒却耍起了流氓，“那，你不说话，我就当你答应了。”

　　“我……”

　　“OK啦！”高寒用力地一拍手。

　　他决定了，就这么办！


第288章 临场变阵

　　两周国家队集训期一过，西班牙国王杯率先点燃战火。

　　马德里竞技首轮客场挑战第四级别的一支球队，高寒将所有参加国家队集训的球员通通排除在大名单之外，但依旧还是稳扎稳打的三比零击败了对手。

　　三天后，卡尔德隆球场终于迎来了本赛季的第一场西甲比赛。

　　同样是上个赛季的升班马，塞维利亚的表现虽然不如马德里竞技亮眼，但最后排名联赛第八，这对于一支升班马来说，也算是相当出色的成绩了。

　　尤其是队内的小将雷耶斯，更是赢得了满堂喝彩，风头不输给皇家贝蒂斯的华金。

　　但这一次，坐镇主场，马德里竞技就很好地给塞维利亚上了一课。

　　一比零的比分，完全无法体现出两支球队在球场上的表现。

　　反倒是百分之六十二，对百分之三十八的控球率差距，更好的反应出了两队的水平差距。

　　马德里竞技几乎整场比赛都占据了压倒性优势，而且这还是高寒没尽遣主力，前场进攻三叉戟更是一个都没上就取得的成绩。

　　这也让塞维利亚的主教练华金·卡帕罗斯在赛后的新闻发布会上，非常唏嘘地感慨，马德里竞技的实力一年一个台阶，早已成为了西甲最具竞争力的球队。

　　换句话来说就是，他也承认塞维利亚是技不如人。

　　打完了塞维利亚，马德里竞技也开始专心备战欧冠小组赛。

　　被抽到了死亡之组，首轮就遭遇到了拜仁慕尼黑，床单军团运气挺糟糕的。

　　追溯过往成绩，在欧洲赛场上，在奥林匹克球场，拜仁慕尼黑从一九九七年零比一输给哥德堡后，已经连续二十九场不败。

　　就算再往前追，在过往的三十七个欧冠主场比赛里，拜仁慕尼黑也只输过两场。

　　包括皇家马德里和曼联等欧洲豪门，都得在奥林匹克球场折戟。

　　这也让比赛前，德国媒体信心十足，扬言要在奥林匹克球场，让这支西甲有史以来成色最黑的黑马球队，在德国的土地上遭遇到一场大溃败。

　　而西班牙媒体也同样纷纷表示悲观，甚至有不少媒体都认为，对马德里竞技来说，客场少输，就已经是相当不错的成绩了。

　　毕竟出门在外，始终不如家里。

　　高寒对这一场比赛也是无比谨慎，相当重视，甚至在国王杯和西甲第二轮都进行了大面积轮换，就是为了让主力阵容全力备战这一场比赛。

　　因为他知道，这是死亡之组，每一场都是决赛！

　　但就在他率队来到慕尼黑的奥林匹克球场，就在比赛开打之前，他却接到了一份让他感到难以置信的情报。

　　……

　　……

　　“你确定这份析情报没有问题？”

　　临上场前，客队更衣室的教练休息区里，高寒举起手中的一份报告，紧紧盯着面前的塞尔吉奥·加西亚，那眼神像是要吃人。

　　“我……”塞尔吉奥·加西亚看起来也不是特别有底气，但犹豫了一下后，他还是点头道：“我确定，这是我们特地高价购买的数据，很详细，而且我相互比对过，应该没有问题。”

　　“我不要应该，我要肯定。”高寒再强调了一遍。

　　塞尔吉奥·加西亚闭上了眼睛，深吸了口气，回道：“我肯定。”

　　高寒随手将报告转交给了坎塔雷罗、埃梅里、布埃纳文图拉等助手，让他们都参详一下。

　　报告其实很短，言简意赅，但却让所有人都大吃了一惊。

　　“塞尔吉奥，你这个可就有点吓人了。”坎塔雷罗也不大敢相信。

　　“我知道。”塞尔吉奥·加西亚点头，“但你也知道，数据统计在欧洲足坛还不是特别重视，我们已经算是做得最好的了，但在其他国家就很难说了，尤其是德甲。”

　　“我们可以理解你们的难处，但决战在即，你却给我们这个……”坎塔雷罗苦笑着摇头。

　　不仅是他，埃梅里、布埃纳文图拉、佩德罗·哈罗等助手看了之后，也都纷纷摇头苦笑。

　　“我真怀疑你这里面说的是不是拜仁慕尼黑。”埃梅里也挺震惊的。

　　“本赛季到目前为止，拜仁慕尼黑踢五场联赛，分别是零比零、六比二、三比零、三比一、二比一和三比一，不仅四连胜傲居榜首，十五个进球，场均高达三球，攻击力相当惊人。”

　　塞尔吉奥·加西亚点头道：“对，但这跟报告结果并不矛盾。”

　　顿了顿后，塞尔吉奥·加西亚继续分析道：“再者说了，德甲是什么情况，我们大家都清楚，多特蒙德深陷财政危机，勒沃库森的灵魂核心被挖角，至于其他球队，根本很难威胁到拜仁慕尼黑，这是五大联赛中最没有竞争的联赛！”

　　“所以，拜仁慕尼黑的连胜并不能说明任何问题，不是吗？”

　　众人顿时哑口无言，这也确实是实情。

　　“但你现在拿出来，太吓人了。”高寒不轻不重地骂了一句。

　　塞尔吉奥·加西亚也认罚，“我知道，但我们也是刚刚拿到数据，刚刚分析出来的。”

　　“那现在怎么办？”高寒先是看向了塞尔吉奥·加西亚。

　　这名数据分析师耸了耸肩，竟然保持缄默。

　　再看向坎塔雷罗、埃梅里、布埃纳文图拉和佩德罗·哈罗等人……

　　这一个两个地扫过去，他们非但没给出参考意见，竟然反而都齐刷刷地看着高寒。

　　“你是球队的主教练，这种事情当然你拿主意。”坎塔雷罗笑嘻嘻地回道。

　　高寒差点飞出一脚，再骂一句，我养你们何用？

　　但他也知道，临场变阵这种事情，确实只有主教练能做。

　　要知道，马德里竞技为了这一场比赛，可是精心备战了两三周时间。

　　可不改的话，真如塞尔吉奥·加西亚所分析的那样，那马德里竞技就真是错失良机了。

　　坎塔雷罗也明白此时此刻高寒的纠结，这确实很叫人左右为难，但看看时间，他不得不在旁提醒道：“时间不多了。”

　　高寒微微点了点头，霍地站了起来，走向了球员休息区。

　　几名助手也都赶紧在后面跟上。

　　一走进球员休息区，高寒就用力地拍掌，让所有球员都看过来。

　　“伙计们，事情有变，我们调整一下战术！”

　　……

　　……

　　奥林匹克球场，顾名思义，就是为了举办奥运会而兴建的球场，足足可以容纳八万人。

　　此时此刻，看台上黑压压的一大片，座无虚席。

　　但现场的氛围却并没有因为庞大的球迷人数而变得火爆。

　　因为看台跟球场之间，隔着宽宽的跑道，这让拜仁慕尼黑的主场虽然人数很多，气氛也不错，但却一点都不吓人。

　　两队球员在主裁判的率领下，陆续走进了球场。

　　高寒尾随其后，也钻出了球员通道。

　　他可以感受得到来自看台上拜仁慕尼黑球迷的嘘声，甚至是辱骂声。

　　“怎么样？没有被吓坏吧？”

　　拜仁慕尼黑的主教练希斯菲尔德出现在了高寒的身后。

　　高寒回过头，看到这位德高望重的老帅，笑着伸出手去，但嘴里却是半点不示弱。

　　“没有，跟诺坎普和伯纳乌比起来，你们算是很客气的了。”

　　希斯菲尔德也是哈哈一笑，“那等一下在球场上，我们可不会客气。”

　　“彼此彼此。”

　　两人握手之后，也没有立即返回教练席，而是就在球员通道口并肩站着。

　　高寒能够感受得到，不管是看台上的球迷，还是身旁的希斯菲尔德，都明显对比赛充满了信心，因为本赛季到目前为止，拜仁慕尼黑的表现相当出色。

　　巴拉克的加盟更是很好地填补了埃芬博格离队的空缺。

　　足球皇帝贝肯鲍尔更是在专栏上高度评价巴拉克，认为他的价值超过了皇家马德里的齐达内，这固然有偏爱之嫌，但足见巴拉克的实力。

　　德国媒体更是将巴拉克赞许为欧洲之王，认为他将率领拜仁慕尼黑登顶欧洲冠军。

　　不过，闲聊时，希斯菲尔德却绝口不提比赛，也不提拜仁慕尼黑，而是对马德里竞技赞誉有加，给予了高寒和球队很高的评价。

　　这给高寒留下了非常不错的印象，当场就答应比赛结束后一起喝酒。

　　这是比赛双方主教练间的一种正常交际，只是很多球队彼此恩怨颇深，所以视而不见罢了。

　　而在交流中，高寒试图从希斯菲尔德的眼中找寻一些东西，但或许是他藏得太深，又或许是他自己都没有发觉，当然，也有可能是塞尔吉奥·加西亚误判了。

　　但不管怎么样，高寒没找到。

　　等他失望地回到客队教练席时，球场上对阵双方的球员已经摆开了阵势。

　　拜仁慕尼黑主打四四二阵型，门将是卡恩，后防线分别是利扎拉祖、罗伯特·科瓦奇、托马斯·林克和萨尼奥尔。

　　中场则是泽·罗伯托、巴拉克、杰里梅斯和萨利哈米季奇，而双前锋是埃尔伯和皮萨罗。

　　马德里竞技是客场作战，依旧还是坚持自己的四三一二阵型。

　　门将是切赫，后防线分别是扬库洛夫斯基、卡瓦略、马切纳和达里奥·斯尔纳。

　　三名后腰分别是德科、瓜迪奥拉和马科斯·塞纳，卡卡打突前前腰，双前锋是比利亚和托雷斯。

　　这也是高寒治下的马德里竞技最强的进攻组合。

　　对阵双方都是人员齐整，兵强马壮，全都安排了最强的阵容出战，足见双方对这一场比赛的重视。

　　谁都知道，在死亡之组里，在这种强强对话中，又是小组赛首轮对决，谁都输不起。

　　现场的拜仁慕尼黑球迷也都十分给力，非常卖力地在为球队加油助威，制造声浪。

　　主裁判则是关注着腕上的手表，时间一到，他就吹响了比赛开始的哨声。

　　这一场新赛季欧冠小组赛第一轮，最受全世界球迷关注的焦点战，终于打响了！


第289章 他疯了吗？

　　不管是在拜仁慕尼黑，还是在德甲，所有人相信，上赛季是拜仁慕尼黑近十年来的最低谷。

　　带着欧冠冠军的光环，却在赛季前的超级杯中输给了利物浦，之后又先后输掉了欧冠联赛、德国杯、德国联赛杯等众多冠军，在德甲联赛更是长期落后于多特蒙德和勒沃库森。

　　这对于拜仁慕尼黑来说，堪称耻辱。

　　坐拥着埃芬博格、埃尔伯和卡恩等德甲最出色的球星，又引进了科瓦奇兄弟等四名强援，由德国最优秀的名帅希斯菲尔德率领，最后却只拿到这样的成绩，实在叫人无法满意。

　　所幸的是，赛季中途拿下了一座丰田杯，聊以自慰。但在赛季结束后，主教练希斯菲尔德就公开总结，“这是一个完全失败的赛季！”

　　于是，今年夏季，重组就成为了拜仁慕尼黑最重要的任务。

　　巴拉克、泽·罗伯托、代斯勒……

　　一个接一个的德甲球星加盟球队，又送走了埃芬博格等老将，球队注入了新鲜血液，球队整体实力有增无减，俱乐部上下也是信心十足。

　　赛季前，总经理赫内斯在接受采访时就高调表示，“我们已经重返顶峰。”

　　主席贝肯鲍尔也同样自信满满地承诺，“球队将在新赛季打出令人耳目一新的攻势足球，彻底摆脱上个赛季保守而陈旧的战术打法。”

　　而事实证明，拜仁慕尼黑确实做到了。

　　联赛前五轮，进了十五个球，攻势如潮，赢得了满堂喝彩。

　　埃尔伯进了五个，皮萨罗进了四个，巴拉克进了三个……

　　拜仁慕尼黑新赛季的表现让整个德甲上下都一片惊呼，那支恐怖的拜仁慕尼黑重新回归！

　　反观上个赛季表现出色的多特蒙德和勒沃库森，则是纷纷陷入了危机。

　　新赛季前五轮，大黄蜂一胜四平，虽然不败，但只拿到了七分，药厂更为不堪，一胜两平两负，只拿到了五分，早早就被拜仁慕尼黑甩在了身后。

　　一时间，整个德甲上下都纷纷表示，拜仁慕尼黑又一次提前预订了联赛冠军。

　　而拜仁慕尼黑上下对此也是信心十足，野心勃勃地想要将这一股强劲的势头延续下去。

　　不仅是在德甲，还包括欧冠赛场。

　　虽然被分到了死亡之组，虽然小组赛首轮就遭遇到了欧洲足坛有史以来最黑的一匹黑马，但拜仁慕尼黑上下依旧斗志昂扬，信心满满。

　　因为在奥林匹克球场，他们已经很久很久没有输过球了。

　　他们深信，在自己的主场，用强大的攻势，一定可以摧毁马德里竞技。

　　但他们没有想到的是，从一开始，这一场比赛就有点脱离他们的预料。

　　……

　　……

　　“马德里竞技的开场打得很积极，后防线压得很靠上，两名边后卫也都在积极前插，中场三后腰除了瓜迪奥拉外，全都在往前压。”

　　“这有点叫人出乎意料。”

　　“按照惯例分析，虽然床单军团实力出众，但客场挑战拜仁慕尼黑，他们应该还是采取稍微保守一些的策略。”

　　“不过，高寒还是叫人大吃一惊。”

　　“拜仁慕尼黑似乎也有些始料未及，比赛节奏进行得很快。”

　　“观众朋友通过电视直播或许还没有感觉，但是我们身处在奥林匹克球场，可以很清楚地看到，马德里竞技将比赛节奏拉得很快，进攻投入力度很大，每一名球员都在倾尽全力地快速奔跑，简直有些叫人眼花缭乱，应接不暇。”

　　“现在场上局势依旧还是马德里竞技占据一定的优势，拜仁慕尼黑处于守势。”

　　“但我们绝对有理由相信，这只是暂时的。”

　　“以拜仁慕尼黑本赛季所表现出来的强大进攻能力，一定能够很快扭转局势。”

　　“好的，马德里竞技正在逐渐试探着拜仁慕尼黑的防线，又一次攻入了大禁区。”

　　“卡恩出击得非常及时……”

　　……

　　……

　　“情况有些不对劲。”助理教练在一旁纳闷地说道。

　　希斯菲尔德眉头紧锁地站在场边，闷不吭声。

　　是个人都发现不对劲了。

　　不管是从双方的阵容实力，还是从球队的底蕴、经验，甚至从临场状态来看，马德里竞技都不应该在客场从一开始就抢攻。

　　这简直就是把自己的脑袋悬在裤腰带上玩命！

　　除非……

　　希斯菲尔德想到这里，双眼一眯，再转过头，看向了客队教练席前的高寒。

　　高寒刚刚朝着场上球员又做了一个前压的手势，退回位置后，全神贯注地观察着比赛。

　　难道，这小子发现了什么？

　　希斯菲尔德执掌拜仁慕尼黑多年，这是他亲手带出来的球队，他比任何人都要清楚这支球队的一切。

　　他知道为什么球队的开局能够打出如此惊人的攻势，也知道在球队连连大胜的背后所蕴藏着的危机，他更加清楚……

　　但，这是因为他是球队的主教练，而且有着几十年的职业足球经验。

　　高寒真的发现了？怎么发现的？

　　他才二十六岁！

　　可如果说他没有发现什么的话，那他凭什么一开场就不要命地抢攻？

　　两名边后卫和两名后腰都压上来了，足见高寒信心有多坚决了！

　　要不要暂时先避一避？

　　这个念头在希斯菲尔德的脑海里一闪而过，但很快就被他给压下来了。

　　这里是奥林匹克球场，面对的是一支由第一次参加欧冠的年轻主帅所率领，阔别欧冠多年的西甲球队，要是连这都拿不下来，那拜仁慕尼黑还凭什么从死亡之组中脱颖而出？

　　可不避，要是万一……

　　就在希斯菲尔德犹豫的这一刻，客队教练席前的高寒竟又一次走到了场边。

　　……

　　……

　　“天啊，他疯了吗？”

　　在奥林匹克球场的看台上，马塔亚纳震惊得无以复加。

　　整个人长大了嘴巴，不敢相信地看着球场。

　　比赛的节奏确实非常快，对阵双方你来我往，球权频频易手，马德里竞技虽然有传控球的优势，但在如此快的节奏下，依旧还是很容易出现失误。

　　双方打得非常激烈。

　　但最让人感到震惊的是马德里竞技的战术。

　　竟然是压上去狂攻！

　　这不合常理，完全不符合赛前媒体的猜测。

　　马塔亚纳跟过马德里竞技赛前的训练，也知道高寒赛前的安排和布置，他可以断定，高寒的策略是防守反击。

　　这是他职业生涯的第一场欧冠，也是马德里竞技众多球员的第一场，而且还是客场，不管是经验还是环境，床单军团都没有理由这么冒险。

　　可高寒竟然一反常态地开场狂攻，跟拜仁慕尼黑玩对攻，这不是找死是什么？

　　“虽然我很佩服他的勇气，但我不得不说，他死定了！”身旁的一名德国记者同行笑呵呵地说道，看起来他对拜仁慕尼黑信心十足。

　　“是的，没错，敢在奥林匹克球场跟拜仁慕尼黑对攻……我真不知道应该嘲笑他的无知，还是欣赏他的无畏。”

　　“在这座球场里，没有哪一支球队敢跟拜仁慕尼黑对着攻，就连上个赛季的皇家马德里都不行！”

　　“哈哈，或许他就是看了上个赛季的欧冠八强淘汰赛，所以才想要学学皇家马德里，开场抢攻，希望能够偷袭一个进球，再打防守反击。”

　　“有道理，不过，那是上个赛季了，本赛季的拜仁慕尼黑可要比上个赛季强大得多。”

　　“就是，本赛季加入了巴拉克和泽·罗伯托，球队的中场实力提升了一大截，早就比上个赛季要强大得多，再说了，皇家马德里最后下场如何？”

　　“领先一个球后，我们连进两球逆转，如果不是第二回合在伯纳乌球场没顶住的话，早没有皇家马德里什么事了。”

　　四周围的媒体记者们都对马德里竞技的开场战术完全看不明白，因为不管从哪一个角度来看，马德里竞技都没有本钱在这座球场跟拜仁慕尼黑打对攻。

　　甚至还有人信誓旦旦地断定，“你们等着瞧，埃尔伯、皮萨罗和巴拉克将很快攻破他们的球门，让他们知道欧冠赛场的残酷！”

　　整座媒体看台响起了一阵哄堂大笑。

　　很显然，不仅德国媒体记者，甚至有很多国外记者也都认为，马德里竞技过于冒险托大。

　　这是在找死！

　　但也有一部分记者，包括马塔亚纳在内，都不相信这样的判断。

　　不过，他们只是少数，又是在人家的地盘，只能哑忍着。

　　“高寒，你到底在玩什么？”

　　……

　　……

　　果然如此！

　　时机成熟了！

　　高寒一做出判断，立即重新走到了场边。

　　只看到他大手一挥，教练系统中除了防守卡和对抗卡外，所有的技能卡全都用上去。

　　这信号非常明显，继续前压，加强进攻！

　　而球场内顿时响起了一阵嘘声。

　　拜仁慕尼黑的球迷显然也听到过他临场指挥的名头，多多少少也有些忌惮。

　　但高寒却显得信心十足。

　　他确实是在赌！

　　塞尔吉奥·加西亚的分析报告得出一个结论，本赛季拜仁慕尼黑的攻击力确实比之前强了很多，尤其是中场控制能力，更是要比上个赛季上了一个台阶。

　　这不奇怪，巴拉克和泽·罗伯托都是当打之年，两人联手确实要比上个赛季的埃芬博格更有控制力，但相对应的是，拜仁慕尼黑的中场拦截和防守却弱了一些。

　　不仅如此，后防线的托马斯·林克和利扎拉祖都已经三十二岁，状态难以保证。

　　萨尼奥尔和罗伯特·科瓦奇加盟球队后，并没有拿出令人满意的表现。

　　在中前场加大攻势的情况下，中后场所面临的压力更大。

　　别看拜仁慕尼黑赛季初的这几场是连胜连捷，势如破竹，但被对方攻入三十米区和大禁区的次数，也同样非常多，而且隐患非常明显。

　　五轮进了十五球，但也丢了四个球，而且这五个对手在德甲联赛，实力并不强，进攻能力也不出色，甚至可以说很平庸，纽伦堡和比勒菲尔德更是降级热门。

　　在这种情况下，塞尔吉奥·加西亚分析得出结论，那就是拜仁慕尼黑的防守很有问题。

　　如果说，高寒之前还有所怀疑的话，那么现在，他相信了！


第290章 墙头草

　　托马斯·林克气喘吁吁地站在球场上，伸手在额头上一擦，满手都是汗。

　　比赛才进行了短短十几分钟，可给他的感觉却好像已经踢了全场似的。

　　这该死的节奏太快了！

　　作为一名中后卫，他的主要职责就是看防马德里竞技的两名前锋，比利亚和托雷斯。

　　但这两个家伙却跟传统的前锋不大一样，他们活动范围更广，频频拉到边路，或是回撤。

　　这叫他很头疼。

　　跟，容易失去位置，不跟，只能眼睁睁地看着对方去跑空挡了。

　　在这种快节奏的来回奔波中，托马斯·林克大感自己的体能吃不消，可再看面前的比利亚，依旧还是生龙活虎的样子，心中不得不感慨一句，年轻真是好啊！

　　可再看向自己的身前，托马斯·林克不由得眉头皱起。

　　从上个赛季的埃芬博格和芬克，换成了现在的巴拉克和杰里梅斯，变化还是很大的。

　　尤其是埃芬博格和巴拉克，两人更是完全不同的风格。

　　前者善于传球，防守也非常卖力，尤其是在己方无球的时候，他总是迅速回到自己的位置，积极承担起保护防线的任务。

　　但巴拉克不同，他更喜欢前插，频频离开位置，插到前面去参与进攻，虽然这让他在进攻中更具威胁，可也让他在防守中很难保证自己的位置。

　　从某种程度上说，当巴拉克前插的时候，拜仁慕尼黑的防线前就只剩下一个杰里梅斯。

　　从埃芬博格到巴拉克，这也体现出了拜仁慕尼黑风格的转变。

　　包括贝肯鲍尔和希斯菲尔德在内，管理层和主教练都希望球队能够一改上个赛季进攻乏力的弊端，变得更有侵略性。

　　如果上个赛季拜仁慕尼黑的足球信条是保护自己，那么本赛季就变成了攻击别人。

　　作为队内的老将，托马斯·林克已经不止一场比赛感受到，当巴拉克前插参与进攻，却被对方断球发动反攻时，球队中后场没能形成有效的防守。

　　这是他在球场上的感受，他也反馈给了主教练希斯菲尔德，得到的答复是……

　　“我会尽快解决这个问题。”

　　但球队势如破竹的连胜，掩盖了许多问题，包括防守。

　　所以，这一场比赛，当马德里竞技开场后就大举抢攻时，托马斯·林克就有一种很不祥的预感，这是他多年职业生涯所锻炼出来的嗅觉。

　　这让他在球场上更为卖力，也更加专注。

　　如果这时候，埃芬博格在场的话，他应该能够察觉到，也一定会大声提醒所有人小心的。

　　托马斯·林克心中想道，有些怀念起了那位离开的队友。

　　身后的门将卡恩也是相当出色，代表着拜仁慕尼黑乃至德国足球的铁血意志，但他受限于位置，没办法如埃芬博格在场上时候那样洞悉局势。

　　至于新来的巴拉克，更是早就言明，他不会成为像埃芬博格那样的领袖。

　　也对，埃芬博格只有一个，巴拉克也是。

　　就在这时候，拜仁慕尼黑得到了一次机会，泽·罗伯托沿着左路带球杀上去，巴拉克也从中路追了上去，远远地埋伏在双前锋的身后，伺机而动。

　　希望这一次的进攻能够奏效，托马斯·林克想道。

　　但搅局者出现了。

　　马科斯·塞纳斜刺里杀出来，从泽·罗伯托的脚下将皮球断了下来，并迅速带球往前冲。

　　该死的，又来了！

　　这都第几次了？

　　托马斯·林克心中的抱怨一闪而过，但很快就吃了一惊。

　　拜仁慕尼黑没人能及时去阻止马科斯·塞纳！

　　巴拉克在死命地回追，可就在他眼看着就要追上马科斯·塞纳的时候，巴西中场就把皮球传了出去。

　　“小心卡卡！”托马斯·林克喊道。

　　“我来！”

　　杰里梅斯寸步不离地贴着卡卡，牢牢卡住了位置。

　　眼看着马德里竞技的进攻就要再次受阻，卡卡将被杰里梅斯挡住的时候，巴西前腰却在停住来球的时候，突然用身体倚住了杰里梅斯，一个转身，双脚娴熟地拨球……

　　全场顿时响起了一阵惊呼！

　　所有人都被这突如其来的马赛回旋吓了一跳。

　　“哦，马赛回旋，我的天啊……卡卡……”

　　就看到卡卡摆脱了杰里梅斯之后，快速追上了皮球。

　　这一刻，所有人都感受到了卡卡的速度！

　　杰里梅斯的反应不可谓不够快，速度也同样不慢，可依旧还是被卡卡挡在了身后。

　　两人一前一后，比拼着速度，朝着托马斯·林克的防区杀过来。

　　托马斯·林克密切留意着两人的动静，也时不时地看向比利亚。

　　这小子是要前插？

　　念头刚刚冒起，就看到卡卡突然起脚。

　　一记堪堪越过防线的过顶球，皮球坠向了大禁区。

　　托马斯·林克一直都非常专注，反应也很快，迅速转身追上去。

　　比利亚刚停住球，托马斯·林克就追到了。

　　电光石火间，比利亚突然一个急停，仓促间，托马斯·林克也不假思索地跟着急停。

　　可紧接着，比利亚又突然启动，硬生生靠着自己更为灵活，更有爆发力的身体，强行在托马斯·林克和门将卡恩之间，制造了一丝缝隙。

　　刚刚甩开了半个身位，比利亚不假思索，左脚搓射！

　　也就是在这一刻，托马斯·林克才意识到，这小子左脚的脚法竟然丝毫不输给右脚！

　　皮球从林克抬起的右脚下方穿过，在门将卡恩眼皮子底下，快速地钻进了球门的右下角！

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！！！！！”

　　“上帝啊，马德里竞技率先破门得分！”

　　“第十七分钟，第十七分钟，比利亚攻破了卡恩的球门！”

　　“一比零！”

　　“马德里竞技开场后的抢攻战术再一次奏效。”

　　“这实在是太叫人难以置信了，谁能够想到，马德里竞技竟然反客为主，打得如此凶猛，这估计连拜仁慕尼黑自己都始料未及吧！”

　　进球功臣比利亚在搓射之后，立即转身就跑。

　　他有一种预感，一种射手的本能预感，这球有了！

　　他兴奋地冲出了拜仁慕尼黑的禁区，他冲过了想要拦下他的卡卡，他冲过了熊抱而来的德科，他冲出了球场……

　　“老大，我爱你，我太特么爱你了！”

　　比利亚就这样冲到了场边，直接就把主教练高寒给拦腰抱起。

　　那感觉就好像抱起来的是他挚爱的恋人！

　　这一幕让现场每一个人都大跌眼镜。

　　天啊，到底什么情况？

　　……

　　……

　　“哦，麦嘎，他们是怎么回事？”

　　“是啊，我的天啊，难道……”

　　“不会吧？这也太离谱了吧？”

　　“不像，绝对不像！”

　　媒体区的众记者纷纷看向了马塔亚纳，像是在等待一个答案。

　　马塔亚纳有种崩溃的感觉，你们想象力也太丰富了吧？

　　不过就是进了欧冠首球，太过于兴奋了而已……

　　虽然，确实是暧昧了一点，但也不至于联想过头吧？

　　再说了，瞎子都看得出来，高寒喜欢女人啊！

　　“马德里竞技的进攻太出色了！”

　　“反击实在是犀利，拜仁慕尼黑的防守也算是很强了，可还是被撕开了。”

　　“没错，更恐怖的是，他们球员的个人能力超强，这完全是卡卡和比利亚利用个人能力制造出来的进球嘛。”

　　“还有马科斯·塞纳，中场防守也太出色了。”

　　“谁说不是呢？拜仁慕尼黑现在可就难打了。”

　　“嗯，床单军团这下应该安心地打防守反击了！”

　　马塔亚纳在一旁听得差点破口大骂。

　　你们这群该死的记者，还能不能有点节操？

　　刚才是谁把马德里竞技批得一文不值，把高寒骂得狗血淋头的？

　　现在，一看到马德里竞技进球，就调转枪头了？

　　切，一群墙头草！

　　……

　　……

　　“果然，他看出来了！”

　　希斯菲尔德咬牙切齿地握住了双拳，大有揍人一顿发泄胸腔怒火的冲动。

　　他真的没有想到，那位年纪轻轻的对手竟然把拜仁慕尼黑挖得这么深。

　　更可怕的是，他竟然有胆量在奥林匹克球场这么干！

　　是的，拜仁慕尼黑本赛季的防守问题，希斯菲尔德自己很清楚。

　　为了进攻，牺牲了防守，这也是没有办法的事情。

　　在现有球员的基础上，想要保证上个赛季的防守质量，又进一步加强进攻，在没有引进中后场强援的情况下，这根本就不可能。

　　但希斯菲尔德无论如何都不能允许，自己的球队在主场被对手这么羞辱。

　　反扑，必须要反扑！

　　可就在希斯菲尔德走到场边，要呼吁球员别纠缠于失球，加大进攻的时候，他竟然听到来自隔壁的呼喊声。

　　“才一个进球而已，继续加强攻势，就这么踢，赶紧的！”

　　竟然是被马德里竞技球员团团围住的高寒，在呼吁着球员重返球场，重新开始比赛。

　　这让希斯菲尔德有些懵了。

　　一球领先了，他竟然不打算防守反击，而是想要继续进攻？

　　这小子是不是脑子坏了？

　　难道他不知道，这里是奥林匹克球场？他所面对的球队是拜仁慕尼黑？

　　“特么的，我就不信了！”

　　希斯菲尔德也发狠了，直接朝着球场上的球员怒吼道：“你们都在干什么？给我攻上去！”

　　“攻！攻！攻！”

　　吼完了之后，希斯菲尔德涨红了脸，再看向了高寒。

　　高寒显然也有些意外，这位看起来形象不错的名帅，竟然也有这样的一面。

　　但很快，高寒就咧开嘴，露出了那白晃晃的牙，笑了。

　　笑吧，你尽管笑吧！

　　我特么就不信了，纵横欧洲足坛这么多年，还整治不了你小子！

　　希斯菲尔德可不是意气用事，相反的，他很清楚，死亡之组，又是主场作战，输了这一场，对拜仁慕尼黑的欧冠之旅将形成惨痛无比的打击。

　　所以，无论如何都得拿下！


第291章 分手的时候到了

　　现场所有人都不敢相信地看着球场上的一切。

　　在比赛前，他们不是没有想过会发生这种几乎一面倒的局势，但他们是在想象，拜仁慕尼黑压着马德里竞技一顿胖揍。

　　可事实上，发生在他们眼前的，却是马德里竞技反客为主，压着主队打。

　　不仅拜仁慕尼黑的球迷难以置信，就连媒体记者也都大为震惊。

　　就算有人能够想到，马德里竞技很可能会率先破门得分，但绝对不会有人想到，率先进球后的马德里竞技，竟然一点都没有缩回去打防守反击的意思，而是继续冲着拜仁慕尼球门逼近，大有乘胜追击，再下一城的意思。

　　球场上，比赛节奏飞快，看台上球迷的惊呼声不断。

　　在此起彼伏地惊呼中，两队也都陆续创造出了一些机会。

　　其中，拜仁慕尼黑最有威胁的是在丢球的三分钟后，由巴拉克传出一记好球，皮萨罗在大禁区外围的一脚远射，被切赫稳健的扑住。

　　这也是拜仁慕尼黑开场以来最有威胁的一次进攻。

　　但之后，马德里竞技继续施压，步步紧逼。

　　终于，距离上一个进球仅仅过去了七分钟后，马德里竞技再度抓住了一次机会。

　　拜仁慕尼黑断球后想要打反击，长传到前场，但马切纳稳健卡位，头球顶回了中场。

　　卡卡抢在杰里梅斯之前，将皮球截下，回敲给德科。

　　德科带球后插上后，巧妙地斜传右侧，托雷斯甩开了罗伯特·科瓦奇和利扎拉祖后，接到皮球一路下底，低传中路。

　　比利亚心有灵犀，拍马赶到，轻轻松松地在卡恩面前推射破门，二比零！

　　梅开二度！

　　当主裁判进球有效的哨声响起，整座奥林匹克球场爆出了一阵雷鸣般的嘘声。

　　拜仁慕尼黑的球迷很明显对主队的表现不满。

　　赛前信心十足地以为能够拿下对手，不成想，到了比赛中，非但没干掉对手，反而被对手连入两球，这让所有来到现场的球迷情何以堪？

　　……

　　……

　　在球迷漫天的嘘声中，坐在主席看台上，拜仁慕尼黑三巨头的脸色也不好看。

　　整个欧洲足坛都知道，拜仁慕尼黑的管理层是最懂足球的，因为他们全都是职业球员出身，而且也都深深地热爱着这支球队。

　　而此时此刻，他们坐在看台上，亲眼看着拜仁慕尼黑被对手连进两球，听着耳朵里传来的漫天嘘声，他们一个个都铁青着脸，显然都在强压着怒火。

　　“希斯菲尔德大意了！”足球皇帝贝肯鲍尔沉声道。

　　从赛前的排兵布阵来看，希斯菲尔德明显是想要一口吞掉对手。

　　但马德里竞技就好像是一只刺猬，吞不下去不说，反而扎得自己满嘴鲜血。

　　不管是职业球员还是职业主帅，贝肯鲍尔都取得了相当出色的成绩，他当然也知道，现在这么说有些马后炮，但他还是感觉到希斯菲尔德有些低估马德里竞技了。

　　西甲三十八场全胜，这一份成绩单可是实打实拼出来的。

　　“没了埃芬博格，芬克也失去了主力位置，我们的中场中路完全无法对防线形成保护。”

　　总经理赫内斯一个劲地摇头叹息。

　　“之前打波鸿，打比勒菲尔德等球队都还没感觉，这一场打马德里竞技却是暴露无遗！”

　　“谁说不是呢？”鲁梅尼格也觉得头疼，“之前几场比赛的对手太弱，我们打得毫不费劲，缺点和弊端都没显现出来，现在……”

　　说到最后，鲁梅尼格摇了摇头，也是一阵叹息。

　　比赛进行到现在，拜仁慕尼黑的问题已经暴露得淋漓尽致了。

　　那就是防守。

　　巴拉克酷爱后插上进攻，这是他的特点，左右两翼的泽·罗伯托和萨利哈米季奇是球队的进攻之源，中场剩下一个杰里梅斯，状态又不是特别理想。

　　再加上后防线上，有的老了，有的实力不够，无法独当一面。

　　在这种情况下，拜仁慕尼黑的防守确实很成问题。

　　更要命的是，球队还偏偏被分到了死亡之组。

　　如果说，问题没暴露之前，他们还对球队的欧冠之旅充满了信心的话，那么现在，他们的信心至少削弱了一半。

　　因为这一场比赛之后，AC米兰和朗斯肯定会学着马德里竞技的打法对付拜仁慕尼黑。

　　而谁都知道，在欧冠联赛，防守才是成功的关键！

　　“赛季前，我就跟希斯菲尔德说过，球队的阵容要革新，我们需要更多的年轻人，但他明显不这么看，这导致我们在中后场的新陈代谢没能跟上。”

　　关于贝肯鲍尔和希斯菲尔德之间的分歧，德国媒体一直都有报道，甚至两人还曾经在媒体上公开唱过反调，矛盾是昭然若揭。

　　“或许是为了照顾队内的一些球员，他的季前备战计划就很叫人忧虑，包括埃尔伯等人在内，体能和心理都没能调整到状态。”

　　总经理赫内斯说起话来也很是郁闷。

　　“当初我曾经提议，趁着两周国家队比赛期间，联赛停摆的机会，球队再好好抓一抓，通过苦练来维持状态，但他给出的答案是放假五天，还在媒体上很倔强的说，训练由他安排，责任由他来承担。”

　　说到这里时，赫内斯摇头冷笑，“现在，他能承担吗？”

　　三巨头你一句我一句，都是在抱怨，也都很无奈。

　　希斯菲尔德堪称是德国足坛过去十几年最成功，也是最出色的主教练，没有之一。

　　当年他在多特蒙德大获成功的时候，正是拜仁慕尼黑的三巨头力主将他挖角过来，并在他们的大力支持下，希斯菲尔德在拜仁慕尼黑树立起了绝对的权威。

　　这名金牌教练也不负众望，在拜仁慕尼黑取得了相当优异的成绩，几乎是一年一个爬坡，到了零一年夺得欧冠，达到了最顶峰。

　　但之后，球队开始下滑，很多问题也逐渐暴露了出来。

　　尤其是希斯菲尔德那固执而倔强的个性，更开始叫人难以接受。

　　沉默间，三巨头不约而同地对视了一眼。

　　或许，真到了分手的时候了。

　　……

　　……

　　上半场最终以马德里竞技二比零领先而结束。

　　可到了下半场，希斯菲尔德果断作出了调整，用中场球员哈格里夫斯换下了右边后卫萨尼奥尔，改打三后卫。

　　这一调整明显是奔着马德里竞技的双前锋而来。

　　哈格里夫斯上场后，跟杰里梅斯形成了双后腰，同时钳制住了卡卡，也解放了巴拉克。

　　至少，德国巨星能够尽情释放自己的进攻能量了。

　　下半场仅仅开打不到一分钟，巴拉克就在大禁区内获得了一次非常好的机会，但射门偏出了右侧立柱，没能形成威胁。

　　但之后，拜仁慕尼黑开始疯狂反扑，三五二阵型在进攻端投入了相当多的兵力，尤其是两翼的泽·罗伯托和萨利哈米季奇，表现得十分活跃。

　　发疯了一般的拜仁慕尼黑，表现出了令人震惊的攻击力，尤其是到了第六十四分钟时，萨利哈米季奇强行突破后，帮助拜仁慕尼黑赢得了一个角球。

　　哈格里夫斯亲自主罚，巴拉克头球攻门，切赫飞身救险。

　　但皮球落在了大禁区内，顿时乱成了一团。

　　混乱之中，巴西前锋埃尔伯敏锐地把握住了机会，一记捅射，攻破了马德里竞技的球门。

　　扳回一球后，整个奥林匹克球场重新沸腾了起来。

　　所有的拜仁慕尼黑球迷重新燃起了希望，无比兴奋地欢呼，鼓励着球队再接再励。

　　拜仁慕尼黑球员也仿佛像是一头嗅到了血腥味的鲨鱼，追着马德里竞技狂轰滥炸。

　　甚至逼得高寒不得不动用五星防守卡和五星对抗卡，这才稳住了阵脚。

　　狂攻之中，拜仁慕尼黑自己也暴露出了后防漏洞，马德里竞技一稳住阵脚后，接连打出了两次非常有威胁的反击。

　　尤其是在第七十七分钟这一次，德科和卡卡二过一配合后，卡卡一脚精准的直塞球，撕开了拜仁慕尼黑的防线，比利亚长途奔袭，形成单刀。

　　但这一次，卡恩霸气十足地早早弃门出击，让比利亚措手不及，最终失去了绝佳机会。

　　虽然没能进球，但马德里竞技犀利的防守反击，还是让拜仁慕尼黑上下都惊出了一身冷汗，也让现场的球迷尖叫失声。

　　高寒很快调整了战术，安排了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多首发，又用基科换下了托雷斯，球队改打四三三阵型，克制拜仁慕尼黑的三后卫。

　　但希斯菲尔德也很快再度调整，用尼科·科瓦奇，换下了表现不佳的杰里梅斯，之后又用齐克勒换下了泽·罗伯托，进一步加强中场。

　　两名主帅在后半程的连续调整，都在寻找着对方的漏洞，克制着对方的弊端，也都非常有针对性，几乎每一次换人都能够改变场上的局势。

　　比赛时间在一分一秒地流逝。

　　拜仁慕尼黑踢得非常顽强，哪怕是到了最后时刻，依旧还是在拼着想要进球，甚至连门将卡恩都有过一次冲到半场的经验。

　　但马德里竞技安心防守，再加上双方体能消耗巨大，使得拜仁慕尼黑始终没能再创造出有威胁的得分机会。

　　最终，比赛结束时，比分依旧还是一比二。

　　马德里竞技客场拿下了拜仁慕尼黑，拿到了死亡之组的首场胜利，也为球队的欧冠之旅开了一个好头。

　　而几乎同时进行的另外一场比赛，AC米兰主场迎战朗斯队，也在同一时间结束。

　　凭借着大因扎吉在下半场五分钟内的两个进球，AC米兰最终二比一险胜法甲朗斯。

　　这也再一次证明，在这个死亡之组里，没有谁是不堪一击的弱旅。


第292章 你给我滚！

　　“坦白讲，这一场比赛你胜之不武。”

　　“怎么说？”

　　“就下半场皮萨罗倒在你们禁区的那一次，起码应该是个点球，没错吧？你敢说，卡瓦略当时手上没有动作？”

　　“你要真这么说的话，那比利亚被卡恩扑倒的那个球怎么算？红牌加点球吧？”

　　“那是卡恩出击收不住……”

　　“嘿，敢情在你的地盘，话都让你说了。”

　　“咱们这不是在讲道理吗？”

　　“有你这样讲道理的吗？你的球员犯规就情有可原，我的球员有点小动作就得点球？我擦！”

　　“有话好好说，你比什么中指啊！”

　　“就比中指，你这老头不厚道。”

　　“就你厚道？”

　　“我告诉你，我最后是留了力的，不然的话，下半场最后阶段起码能再进你两个球。”

　　“你就瞎吹吧你，如果不是你们突然间不知道怎么的，防守变得牢固了，我们扳回一球后的那一段时间，直接就能逆转。”

　　“什么叫做不知道怎么的？那是我们调整过来了。”

　　“放屁，你个小子神神道道，乱七八糟的。”

　　“我说老头，你别输了球不认，有失你名帅风度。”

　　“哪个名帅啦？谁愿意，谁当去，我输了球，心情不爽，还不准抱怨？”

　　“哈哈，理解，理解，来来来，喝酒喝酒。”

　　“当然，我没喊停，你就不许走。”

　　“你想灌醉我是吧？”

　　“你说呢？”

　　“嘿，我说你，球场上输了，就要在酒桌上找回来？”

　　“还真让你说对了！”

　　“我晕！”

　　“快点，干了！”

　　“救命啊……”

　　“这是我的地盘，没人救你！”

　　……

　　……

　　比赛结束后，奥林匹克球场的球迷都走了，但高寒却被希斯菲尔德强留在其中一间会议室里，喝着希斯菲尔德不知道从哪里弄来的葡萄酒，聊着刚刚结束的比赛。

　　看着眼前这个喝得满脸潮红的德国老帅，高寒多少能够体会到他的心情。

　　在比赛中，拜仁慕尼黑的球迷曾经多次嘘他，这对他打击不小。

　　甚至可能比输掉这一场比赛更严重。

　　但这就是职业足球！

　　高寒的酒量不行，但希斯菲尔德也没好到哪里去。

　　两瓶葡萄酒还没喝完，这老头就已经碎碎念，唠叨得要死，哪里还有清醒时欧洲名帅的风范？

　　“小子，别说我倚老卖老，但如果你想要在这一行继续走下去，有一句话你一定得记住。”

　　“嗯，在听，你说。”高寒态度还算诚恳。

　　对于来自前辈的指教，他一向都是比较尊重的。

　　至于说听不听得进，那是另外一回事了。

　　“很多人都认为，一名主教练接掌一支球队，最大的挑战来自于球场内，但我告诉你，不是。”希斯菲尔德使劲地摇着头。

　　“当你到达了一定的高度之后，你就会发现，原来职业主教练最大的挑战来自于球场之外，来自于人心。”

　　高寒喝了点酒，但脑子还没晕，流露出了深思的神色。

　　“我跟你说，执教一支球队，就跟谈一场恋爱一样，都是有保质期的。”

　　高寒听得有些好笑，但想一想，又觉得挺有道理，挺王家卫的。

　　“所有的情侣都一样，刚刚开始的时候，打得一团火热，巴不得没日没夜地腻在一起，怎么看都不厌，怎么说都不烦，可时间久了，新鲜劲过了，一切都会变的。”

　　说完这句话，希斯菲尔德又从桌上取过了一杯红酒，一饮而尽。

　　高寒这时候才发现，原来他的心情之所以糟糕，并不仅仅只是因为输掉了这一场比赛。

　　“你知道，我在拜仁慕尼黑最后悔的事情是什么吗？”

　　高寒摇了摇头，他怎么可能会知道？

　　“我没在球队夺得欧冠，达到顶峰的时候，急流勇退。”

　　希斯菲尔德说这话时，双眼流露出来的是懊悔。

　　看得出来，这是他的真心话。

　　“我能够在拜仁慕尼黑取得成功，是因为球队从上到下都以我为主，管理层大力支持，球队的组建和转会引援都由我来决定，所以我才能够在短短两三年内，将拜仁慕尼黑打造成欧洲最强大的球队。”

　　希斯菲尔德接手之前，拜仁慕尼黑确实处在一个相对比较动荡的时期，而他接手之后，几乎是一年一个台阶，将拜仁慕尼黑带到了欧洲最强球队的行列。

　　曾经有人说，最强的拜仁慕尼黑是在九八到九九赛季，也就是希斯菲尔德接手的第一个赛季，但却在欧冠决赛时，差了那么一点点，输给了曼联。

　　而到了九九到零零赛季，拜仁慕尼黑依旧强势，四次遭遇到了皇家马德里，三场胜利分别是四比二、四比一和二比一，只是在伯纳乌输了一场零比二，结果就被淘汰出局了。

　　可以说，这两个赛季的拜仁慕尼黑实在是有够郁闷的。

　　不过，零一到零二赛季，拜仁慕尼黑终于得偿所愿，顺利登顶欧冠。

　　希斯菲尔德和他的球队终于达到了顶峰。

　　“足球是有其固定规律的，所有的球队在达到最顶峰的时候，都不可避免会出现下滑，出现低谷，拜仁慕尼黑也是如此。”

　　希斯菲尔德想了一想，才继续说道：“其实早在我们夺得欧冠的那个赛季，我就已经感受到了，球队的球员年纪大了，体能和状态开始不行了，而这种感觉到了上个赛季就更加明显。”

　　高寒能够理解。

　　对于老球员来说，联赛进行的过程中可能还没有太大的感觉，可往往是一次伤病，或者是一个漫长假期之后，再回到球队时，感觉特别强烈。

　　所以，对于那些老球员，想要保持住状态，有两样东西必不可少，一个是尽量避免伤病，还有一个就是必须得有惊人的自制能力。

　　“管理层也知道，所以他们就提出要年轻化，我也知道，但我能怎么办？”

　　希斯菲尔德说到这里时，苍老的双眼布满了血丝，不知道是因为喝酒的缘故，还是他的心情激动所致。

　　“我没办法在这一群跟我一起出生入死，共同奋战了多年的球员面前，告诉他们，你们老了，球队不要你们了，我更加没有办法硬起心肠，用上一些手段，迫使他们接受球队的安排，或者离队，或者干脆就退役，你知道……”

　　希斯菲尔德的声音甚至都有些哽咽了。

　　“……人，总是有感情的嘛，更何况是这一群为你奋战了多年的球员……”

　　职业主教练就好像是一支军队的将军，球员就是他手下的士兵。

　　古人有云，爱兵如子，将跟兵在沙场上建立起来的出生入死的交情，往往是最深厚的。

　　职业主教练跟球员之间，往往也是如此。

　　当然，这也不是绝对的，例如意甲名帅卡佩罗。

　　这位主教练就曾经多次公开表示，自己跟球员之间，只有工作上的接触，而不会有任何私交，因为他认为，私交会影响自己在球队的管理。

　　归根结底一句话，他怕感情用事。

　　拜仁慕尼黑的新陈代谢进展缓慢，估计就跟希斯菲尔德迟迟下不去手有关系。

　　赛季初，就有德甲媒体披露，希斯菲尔德在集训时照顾老将，导致球队集训效果不理想。

　　从之前的种种来看，都在印证着高寒的判断。

　　“职业足球有多残酷，相信你也应该有体会，当你成绩好的时候，所有的一切都是好的，甚至连你的缺点都会被人看做是优点，可一旦你成绩下滑了，所有的一切都变了，原本那些赞扬你，肯定你的人，都会跟着质疑你，甚至连你的优点都会变成你致命的缺点。”

　　希斯菲尔德长长地一声叹息，显然对此是深有感触。

　　“小子，我跟你说，你到目前为止的表现确实很好，很出色，但有两件事情你一定得记住。”

　　高寒微微一笑，“说来听听。”

　　“第一，选择球队的时候，一定不能让管理层插手球队管理运作，一定要把权力牢牢抓在手中，否则的话，根本没有人会听你的，因为到了顶级联赛，主教练更迭得比球员还要频繁。”

　　高寒重重地点头。

　　这已经是第三个跟他说这话的人了。

　　之前是阿拉贡内斯和海因克斯，如今是希斯菲尔德，都跟他说过同样的话。

　　“还有第二条，千万千万别在一支球队里待超过三年。”

　　“为什么？”

　　“这是我，还有很多人的经验，在职业足球里，一场恋爱的保质期最多最多也就三年，弗格森那头老怪物是特例，但全世界也就只有一个弗格森。”

　　听得出来，希斯菲尔德这一番话也是很认真的。

　　“当你在一支球队待的时间太久了，不可避免就会对球队，对环境，对周围的人产生感情，这对于一名主教练来说，是一把双刃剑，所以，保护自己，最好别在一支球队里待过长时间，这算是我给你的忠告吧。”

　　希斯菲尔德说完之后，又是一声五味杂陈的长叹。

　　很明显，他在后悔自己没在零一年的时候选择急流勇退。

　　如果那时候他退下来，那留给他和拜仁慕尼黑球迷的记忆，就是最美好的。

　　而且那时候退，他也不至于经历俱乐部新陈代谢的这种痛苦和矛盾。

　　那应该是一名主教练最睿智的选择吧！

　　酒喝完了，话也似乎说尽了。

　　希斯菲尔德看了看时间，用力地拍了拍双腿，站了起来。

　　“你小子在马德里竞技干得真不错，但记住，没有人能够逃过职业足球的规律，好好干，你一定会让所有人都大吃一惊的！”

　　说到最后，希斯菲尔德呵呵笑的，赞赏地拍了拍高寒的肩膀。

　　“你也是，别给自己太大的压力，事情到了这份上，顺势而为吧。”高寒也安慰他说道。

　　“行啦，别在我面前卖老，这些道理我比你懂。”

　　高寒哈哈笑了起来。

　　“哦，对了，一直想跟你说……”

　　“嗯？”

　　“你这酒……真难喝！”

　　希斯菲尔德眉头一挑，我去，你小子也忒不识相了吧？

　　多少人眼巴巴地想要跟我喝酒，你倒好，请你喝酒还嫌弃？

　　“之前海因克斯送了我一箱好酒，等回到了卡尔德隆，你再输给我的时候，请你喝个够。”

　　“你给我滚！”希斯菲尔德当场发飙了。

　　高寒则是哈哈笑地挥了挥手，走了。

　　留下了希斯菲尔德一个人在那空荡荡的会议厅里，颇显落寞。


第293章 打不死的安切洛蒂

　　没有人知道，高寒和希斯菲尔德在慕尼黑奥林匹克球场喝过酒，外界对他们的记忆，都停留在赛后新闻发布会上，两人的针锋相对。

　　希斯菲尔德认为主裁判的判罚有些不够公平，拜仁慕尼黑漏判了一个点球。

　　但高寒则是认为，主裁判偏袒主队，误判了几次对马德里竞技有利的攻势，还对卡恩的红牌加点球视而不见。

　　两人赛后新闻发布会上的这一番争执，也成为了全世界媒体热炒的焦点。

　　甚至，有媒体唯恐天下不乱地渲染当时新闻发布会上的气氛。

　　“两人争得面红耳赤，甚至几乎要大打出手。”

　　这种水火不容的对立，成功取得了全世界球迷的注意，再加上欧冠小组赛的焦点本来就落在了死亡之组上，所以，马德里竞技再次火了一把。

　　欧冠第一阶段小组赛的首轮比赛一结束，全世界足坛都为之震惊。

　　首先是来自于西甲联赛的强势。

　　近几年来，西甲跟意甲之间，关于谁是世界第一联赛的争执，可谓是如火如荼。

　　欧冠赛场上的成绩，就是两大联赛之间的角力场。

　　本赛季小组赛首轮战罢，西甲四支球队全胜。

　　瓦伦西亚主场二比零胜利物浦，皇家马德里客场三比零屠罗马，马德里竞技客场二比一胜拜仁慕尼黑，拉科鲁尼亚主场三比二胜比利时布鲁日。

　　这样的战绩对于西甲联赛来说，无疑是大展神威。

　　相对来说，意甲球队的情况就比较不妙，罗马主场被皇家马德里完胜，国际米兰客场竟然战平了罗森博格，而尤文图斯也是客场一比一战平费耶诺德，都是相当不应该。

　　只有今年夏季实力暴涨的AC米兰，主场二比一拿下了朗斯，算是为意甲扳回颜面。

　　相对于西甲和意甲的老大老二之争，英超和德甲的老三老四之争，明显也更为激烈了。

　　阿森纳主场二比零胜多特蒙德，曼联主场五比二狂胜海法马卡比，两大豪门球队的胜利，都为英超保住了颜面。

　　至于说利物浦输给瓦伦西亚，纽卡斯尔客场二比零输给基辅迪纳摩，这都不太叫人吃惊。

　　反倒是德甲联赛，三支参赛球队首轮全部告负，这就叫所有人都大跌眼镜。

　　如果说，多特蒙德输给阿森纳，拜仁慕尼黑输给马德里竞技，都算是强强对话，胜负难料的话，那么作为上个赛季的欧冠亚军，勒沃库森首轮二比六客场惨败给了奥林匹亚科斯，那就让所有人都大为震惊。

　　首轮就全军覆没，这对深陷债务危机的德甲来说，无疑是雪上加霜。

　　……

　　……

　　“这支马德里竞技，就跟他们的主教练一样，都是疯子！”

　　在米兰内洛，安切洛蒂看完了拜仁慕尼黑主场迎战马德里竞技的比赛之后，无奈地感慨道。

　　作为一支彻彻底底的欧冠新军，客场挑战拜仁慕尼黑这样的巨无霸，竟然敢从一开场就抢攻，就这一份底气，就叫人不得不佩服。

　　更何况，马德里竞技也不是完全无的放矢。

　　高寒整场比赛都没给拜仁慕尼黑真正有威胁的进攻机会，失球的那一次，更多是运气太背，换做任何一支球队，碰到了大禁区混乱，恐怕也无能为力。

　　“本来我们都还以为，本赛季填补上了球队各条线上的漏洞后，应该能够稳稳压下马德里竞技，但从现在的情况来看，这支球队同样进步很大。”助理教练塔索蒂叹道。

　　AC米兰本赛季的阵容跟上个赛季有了翻天覆地的变化。

　　门将从阿比亚蒂换成了迪达，这名巴西门将表现很稳健，很出色。

　　后防线就不用说了，从国际米兰引进的西米奇坐镇右路，内斯塔和马尔蒂尼搭档中路，卡拉泽镇守左路，整条防线表现得相当稳健，叫人非常放心。

　　防守全面提升的同时，进攻端也同样发生了翻天覆地的变革。

　　西多夫、里瓦尔多、鲁伊·科斯塔和皮尔洛的四名十号球员齐聚一堂，让AC米兰成为了意甲，乃至欧洲足坛最具创造力的球队。

　　锋线上，虽然舍甫琴科出现了伤病，但大因扎吉却大放异彩。

　　新赛季到目前为止，AC米兰踢了一轮意甲和一轮欧冠，大因扎吉两场都上演了梅开二度。

　　如此惊人的进球效率，再加上身后创造力十足的中场，AC米兰上下自然更有信心。

　　可是现在，看到马德里竞技竟然客场掀翻了拜仁慕尼黑，这就不得不叫人谨慎了。

　　“高寒虽然年轻，但眼光却很准，非常有魄力，听说他还特地成立了一个分析小组，专门用来研究和分析对手，上个赛季马德里竞技能够取得成功，这个小组居功至伟。”

　　塔索蒂点头，这件事情西班牙媒体有报道过，吹得神乎其神。

　　“从这一场打拜仁慕尼黑来看，高寒和他的团队，一点都不简单，上赛季的联盟杯决赛我们就吃了暗亏，本赛季绝不能再犯同样的错误。”

　　安切洛蒂双眼一眯，无比地坚决。

　　不管是作为球员，还是作为主教练，安切洛蒂都有一特点，打不死。

　　他犯过很多错误，也输过很多场比赛，甚至有的比赛输得凄惨无比，但他从来都不会因此就被击垮，相反的，他总是能够从惨败中吸取经验教训，避免重蹈覆辙。

　　“你的意思是……”塔索蒂有点明白了。

　　“做客卡尔德隆球场，我们得让他们见识一下，什么才是真正的意大利的防守！”

　　防守反击，这无疑是意大利足球的精髓。

　　而AC米兰，绝对是意大利球队中最深笃其中精髓的球队。

　　塔索蒂听到这里，不由得点了点头，微微一笑。

　　打防反，他对比赛有信心。

　　……

　　……

　　从慕尼黑返回马德里后，床单军团又马不停蹄地南下，客场挑战皇家马洛卡。

　　最终比分四比零，马德里竞技赢得干净利落。

　　阿拉贡内斯的球队本赛季球员流失得挺严重，放走了最佳射手卢克后，虽然引进了费尔南多·科雷亚，但埃托奥迟迟没能开窍，使得皇家马洛卡的整个进攻体系大受影响。

　　但后防线上球员老龄化的问题却迟迟没能得到有效的改善，皇家马洛卡的整体竞争力早已不如两年前了。

　　目前西甲打了三轮，算上这一场零比四输给马德里竞技，阿拉贡内斯的球队三场比赛中只进了一个球，来自于尼诺。

　　这确实是相当严重的一件事情，甚至有消息说，阿拉贡内斯的帅位很可能因此受到动摇。

　　对于这位老友，高寒是抱着同情之心，但下手却好不心慈手软。

　　以至于赛后阿拉贡内斯在新闻发布会上，当着高寒的面，开玩笑地说他一点都不懂得敬老。

　　而在私下里，这老头却再一次向高寒表示，他依旧信任埃托奥。

　　这让高寒不得不从发自内心地对他感到敬佩。

　　他甚至很想对他说，干脆把埃托奥卖给我，我来帮你调教。

　　但最终，他还是放弃了。

　　一阵摇头，一声叹息，祝阿拉贡内斯好运吧！

　　从马洛卡返回到马德里后，高寒第一时间就收到了来自米兰城的消息。

　　AC米兰主场三比零胜佩鲁贾。

　　“大因扎吉又梅开二度了！”塞尔吉奥·加西亚苦笑着汇报。

　　高寒和教练室里所有人都睁大了眼睛，流露出了难以置信的神色。

　　这都已经是第三场了！

　　“我的天，这小子疯了吧？”埃梅里失声道。

　　坎塔雷罗也是苦笑连连，“连续三场的梅开二度，他这是要干嘛？”

　　“能干嘛？趁着舍甫琴科伤病，站稳主力位置嘛！”塞尔吉奥·加西亚回道。

　　一直以来都有一个传闻，安切洛蒂更倾向于打单前锋，而且从之前舍甫琴科和大因扎吉的搭档效果来看，两人并不合拍。

　　但贝卢斯科尼和加利亚尼都倾向于双前锋，让这两位超级前锋搭档。

　　如今，趁着舍甫琴科养伤，大因扎吉进球如潮，确实有抢班夺权的嫌疑。

　　对于马德里竞技来说，这也不是一件好事。

　　谁都知道，这个级别的前锋一旦发起疯来，什么球都能进。

　　身后有西多夫、里瓦尔多、鲁伊·科斯塔这样的顶级中场，皮尔洛后撤填补了阿尔贝蒂尼的位置，AC米兰的这一套中前场配置，真的相当出色。

　　大因扎吉能够进球如潮，也并非不可理解。

　　“怎么办？”坎塔雷罗扫了一圈同事，最后把目光落到了高寒的身上。

　　其他所有人也都同样是如此。

　　面对这样的一支AC米兰，确实是不好办。

　　甚至从某种程度上来说，比打皇家马德里还要没把握。

　　高寒也感受到了助手们的目光，也知道自己这时候必须要拿出主意才行。

　　“怎么办？凉拌！”

　　高寒微微一笑，“我们也不是第一次遇到AC米兰了，也不是第一次遇到这种善于防守的球队了，哪一次我们不是最终凯旋而归呢？有哪一次，我们在卡尔德隆让球迷失望过？”

　　众人听后，虽然都觉得逻辑不大同，但又都齐齐点头。

　　这时候，球队需要的不是清醒的逻辑，而是信心。

　　高寒用力地拍了拍手，“我们还是像原来那样，该怎么办还怎么办。”

　　“塞尔吉奥，你马上着手准备一份AC米兰本赛季所有比赛的数据分析，包括他们的季前热身赛，我要最详实最准确最深入的情报。”

　　“明白！”塞尔吉奥·加西亚立即答应。

　　“卡洛斯，接下来这两天，重点演练一下阵地战，这会是比赛的关键。”

　　“明白。”坎塔雷罗也马上点头答应。

　　不等高寒继续布置任务，布埃纳文图拉就主动请缨，“那我就专心调整球员体能，准备比赛。”

　　“很好。”高寒赞道。

　　“我需要分析小组配合提供大因扎吉的射门习惯和数据。”门将教练佩德罗·哈罗也是主动给自己分配任务。

　　“嗯，好，没问题。”高寒当场答应。

　　很显然，整个教练组的每一个人，都感受到了AC米兰所带来的威胁。

　　马德里竞技过去是连连取胜，但球队上下每一个人都非常冷静而且理智。

　　因为之前的胜利，跟下一场比赛永远都没有关系。

　　想赢AC米兰，马德里竞技就得全力以赴。

　　甚至有时候，不是你全力以赴，就能得到你想要的结果。


第294章 你们等着吧！

　　九月二十四日，西班牙马德里，卡尔德隆球场。

　　整座球场依旧还是座无虚席，球迷们所制造出来的声浪甚至更胜往日。

　　他们在看台上高歌着球队的队歌，为球场内的球员们送上鼓励。

　　这是他们现在唯一能做的事情。

　　记分牌上显示着此时此刻场上的比分和时间。

　　零比一，国际惯例，主队在前，客队在后。

　　而时间刚刚跳过七十分钟。

　　这在卡尔德隆球场是一个极其罕见的比分，因为所有人都早已习惯了主队先进球领先的剧本，当球队突然间落后了，他们反而感觉很陌生。

　　甚至……很害怕。

　　两队都是排出三后腰阵型，而且也都是尽遣主力。

　　马德里竞技这边，门将是切赫，后防线分别是扬库洛夫斯基、卡瓦略、马切纳和达里奥·斯尔纳，三后腰是德科、瓜迪奥拉和马科斯·塞纳，前场三叉戟保持不变，卡卡突前，比利亚和托雷斯搭档双前锋。

　　AC米兰也同样尽遣主力，门将是抵达，后防线分别是卡拉泽、马尔蒂尼、内斯塔和西米奇，三后腰是安布罗西尼、皮尔洛和加图索。

　　唯一不同的是，AC米兰继续采取双前腰搭档单前锋的进攻组合。

　　西多夫、鲁伊·科斯塔和大因扎吉成为了红黑军团的前场三叉戟。

　　比赛开始后，马德里竞技一如既往，表现很不错，早早就把比赛节奏和球权都控制在手中，按照自己擅长并熟悉的方式进行着。

　　AC米兰则是跟其他所有做客卡尔德隆球场的球队一样，开场求稳，以防守反击为主。

　　看起来，一切都跟以往的比赛没有什么区别，马德里竞技的球迷也都同样在期待着一场胜利，就好像以前的所有比赛一样。

　　可在第三十二分钟的时候，前面半个小时一直被马德里竞技死死盯防，毫无机会的大因扎吉，突然在大禁区边缘得到了一脚来自鲁伊·科斯塔的直塞球。

　　这一球给得很突然，但却给得恰到好处。

　　大因扎吉停住球后，从容转身，摆脱了马切纳，直接一记右脚外脚背推射。

　　切赫反应非常快，飞身做出了扑救，但最终还是鞭长莫及。

　　就这样，一个突如其来的，甚至丢得有些措手不及的失球，改变了比赛局势。

　　之后，任凭马德里竞技如何狂攻，AC米兰始终死守本方半场，在大禁区前沿筑起了一道牢不可破的铜墙铁壁，死死捍卫己队的球门。

　　巴西门将迪达也表现出了相当惊艳的发挥，高挡低接，犹如八臂猿猴一般，屡次破坏马德里竞技的射门，力保球门不失。

　　比赛一分一秒地过去，经过了中场休息调整，进行了长达一个多小时，马德里竞技虽然依旧掌握着主动权，但却始终没能改变场上的比分。

　　这让看台上的床单军团球迷变得更为紧张，他们用更加大声的歌唱，来掩饰着自己内心的慌乱，同时也在呼吁着球队，尽快想办法攻破AC米兰的防守。

　　但一切看起来似乎已经无可挽回了！

　　……

　　……

　　这一次做客马德里，安切洛蒂特地穿上了一件黑色西装，打上了领带，让自己看起来有点像是要出席高端酒会似的，显得很正式。

　　整场比赛，他始终卓立在场边，始终面带微笑，一副成竹在胸的感觉。

　　如果不是体型偏胖，他应该也是挺有魅力的。

　　一比零，一切没出他的意料。

　　大因扎吉的进球势头一发不可收拾，至今为止，四场比赛进了七个球，简直就是一架进球机器，跟身后队友之间的配合也是越来越默契了。

　　“已经七十分钟了，估计他们也要做出调整了。”塔索蒂在旁提醒道。

　　安切洛蒂点了点头，高寒的临场指挥，他是亲身领教过的，自然不敢小觑。

　　但今晚明显不一样了。

　　“那就尽管来吧，菲利普会给他们教训的！”

　　越是想要反扑，就越容易露出致命破绽。

　　安切洛蒂深信，大因扎吉这把嗜血魔刃应该还没有满足吧？

　　他应该还在想着再进一球，这样就连续四场进两球了。

　　更何况，这个被称为是生存在越位线上的男人，最喜欢遇到的就是这种后防线压上的球队。

　　马德里竞技最好攻出来，这样就给了大因扎吉机会。

　　塔索蒂听后，也是呵呵一笑，“这小子最近一段时间，跟球队实在是太合拍了。”

　　这一点，连AC米兰内部都觉得有些吃惊。

　　原本舍甫琴科的受伤，让所有人都担心球队的进攻力会受损。

　　可没想到，乌克兰人缺阵后，大因扎吉却一个人挑起了红黑军团的锋线，而且表现得越来越出色，尤其是跟整个中场，配合得越来越有默契。

　　这小子总能够在对手露出破绽的那一刻，跑出空挡，而埋伏在他身后的西多夫、鲁伊·科斯塔，甚至是皮尔洛等传球手，总能够精准地把皮球传到他的脚下。

　　于是很容易就会出现刚才的那一幕，大因扎吉接球后，对手防线猝不及防，鲁莽应对，结果超级皮波就跟绕过一根根木桩子一样，摆脱那些防守球员，冷静施射。

　　刚才的马切纳就是这样！

　　“我们现在就看看，他还有什么招！”

　　说完，安切洛蒂转过头去，看向了主队教练席前的高寒，双眼中满是复仇的快感。

　　虽然只是一比零，但足够了。

　　上个赛季联盟杯决赛的耻辱，终于可以洗刷干净了！

　　……

　　……

　　“他们的防守确实厉害啊！”坎塔雷罗眉头紧锁地叹道。

　　“我们的双前锋在内斯塔和马尔蒂尼的盯防下，陷入了对手的防守泥潭之中，而卡卡在中场也同样受到了对方的重点盯防。”

　　“加图索和安布罗西尼在两侧协防保护，几乎切断了我们所有中后场给卡卡的传球线路，这让卡卡很难得到球，就算得到了，也总是直接面对防守，很难有机会施展优势。”

　　高寒没有说话，但却很认同坎塔雷罗的分析。

　　今天晚上，AC米兰的防守非常有针对性，而且实力超群。

　　内斯塔和西米奇的加盟，重铸了AC米兰的钢铁防线，而西多夫的加盟，则是让红黑军团的前场进攻变得更为融洽润滑。

　　“你知道我现在在想什么吗？”高寒突然问道。

　　坎塔雷罗一愣，摇头道：“想什么？”

　　“我想去国际米兰找莫拉蒂问问，到底是谁特么给他出的馊主意，把西多夫和西米奇放到的AC米兰？他们自己想找死也就算了，还祸害到我们？”

　　坎塔雷罗没忍住，噗嗤一声，直接喷饭，但他赶紧用手捂住嘴，生怕被人看到。

　　这跟国际米兰有什么关系？

　　不过，高寒说得没错，莫拉蒂现在应该是悔得肠子都青了。

　　这都是什么交易？

　　简直就是坑爹啊！

　　不过，现在不是声讨国际米兰的时候。

　　“我说，咱们是不是应该先想想办法？”坎塔雷罗忧心忡忡地问。

　　比赛就剩下二十分钟了，继续这么踢下去，马德里竞技就完蛋了。

　　高寒点了点头，他早有主意了。

　　……

　　……

　　“哈哈，我就说嘛，本赛季的AC米兰早已不是上个赛季的那支红黑军团了。”

　　在卡尔德隆媒体看台上，跟随客队AC米兰而来的一名意大利记者笑哈哈地说道。

　　“我敢保证，西米奇、内斯塔、马尔蒂尼和卡拉泽的这一条防线，本赛季在欧洲绝对是数一数二的，丝毫不输给尤文图斯！”

　　“你还真没说错，尤文图斯的整体防守确实相当出色，银狐里皮更是睿智无比，但本赛季的AC米兰绝不逊色，不管是进攻还是防守，都不差。”

　　“刚刚收到消息，在阿尔卑球场，比赛虽然还没结束，但尤文图斯已经五比零领先，狂屠基辅迪纳摩已成定局，迪瓦约、皮耶罗和内德维德都进球了！”

　　“五比零？我的天啊，这也太疯狂了吧？”

　　“基辅迪纳摩可不是弱旅，上一轮才主场二比零胜博比·罗布森的纽卡斯尔，却输给尤文图斯五个球？”

　　“哈哈，比赛时间差不多，那边也还剩二十分钟，说不定还能再进球。”

　　“上帝啊，本赛季的意甲球队状态复苏啊！”

　　意大利记者们你一言我一语地热烈讨论着，直叫附近的西班牙媒体记者都大感颜面无光。

　　没办法，谁让球场上马德里竞技落后一球呢？

　　而且，床单军团的进攻也始终拿AC米兰的防守没有办法。

　　论防守，意甲球队真叫人不服不行。

　　但还是有西班牙记者提出反驳。

　　“你们啊，别吹，才五比零，皇家马德里昨天晚上是六比零狂胜比利时根克，进球的可都是西班牙球员，皇家马德里才是真正的欧冠大热门！”

　　“可不是吗？谁都知道，皇家马德里是本赛季最有希望卫冕欧冠的球队，意大利的防守在银河战舰面前，算什么？”

　　“卡佩罗的罗马不就在主场输了皇家马德里零比三？”

　　对于西班牙记者的反唇相讥，意大利记者确实没辙。

　　本赛季在欧冠赛场上，皇家马德里的表现确实相当惊艳。

　　两轮小组赛对手实力都不弱，进九个球，零失球，这份成绩单堪称惊人。

　　“皇家马德里再强，能强过马德里竞技？”一名意大利记者突然抓住了重点，给予反击。

　　“可不是吗？银河战舰赛季前连失两座杯赛冠军，而且都是输给马德里竞技。”

　　“现在，马德里竞技却要败给AC米兰！”

　　一众意大利记者不约而同地笑了起来。

　　皇家马德里输给马德里竞技，如今，马德里竞技又要输给AC米兰，那不就证明皇家马德里要输给AC米兰？

　　这逻辑……

　　但西班牙媒体记者却一时给不出有力地反击点。

　　意大利和西班牙，关于谁是世界第一联赛，早就相争多年，谁都看彼此不服气。

　　眼看着就要被意大利记者夺得彩头，西班牙媒体自然不甘心。

　　正好这时候，高寒身旁突然多出了一名球员，正附耳听着高寒的交代。

　　看到这一幕，谁都知道，马德里竞技要换人了。

　　这下西班牙媒体记者们尽皆兴奋了。

　　“哈哈，高寒要换人了，你们等着吧！”


第295章 上帝之子

　　“马德里竞技开始换人调整。”

　　“高寒用塞杜·凯塔，换下了中场球员德科。”

　　“这是一个进一步加强中场防守的信号吗？”

　　“现场球迷看起来也是有些错愕，显然没有想到，主教练会在这个时候做出这样的调整，这完全不符合马德里竞技的作风，他们应该更有进取心才对。”

　　……

　　球场上，德科对这个换人也有些意外，怀疑自己看错了。

　　可等他看到场边的高寒在朝着他挥手时，他立即明白，这是真的。

　　快速跑下球场，在交接处跟塞杜·凯塔拥抱了一下，将马里中场送上球场后，他快步走向了场边的教练区。

　　“场上局势不容乐观，我们需要做一些调整。”

　　高寒走过来，跟德科拥抱了一下，在他的耳朵旁说道。

　　“我明白，老大。”德科点头，“有没有把握？”

　　这场球踢得太窝囊了。

　　“不知道，先调整一下再说。”高寒目视着球场，回答道。

　　“我们需要更加快速地通过中场，所以我需要两名边后卫更加积极的参与进攻。”

　　德科点头嗯了一声，他理解。

　　这是球队的战术需要。

　　拍了拍德科的肩膀，高寒将巴西中场送回了替补席去。

　　再转过身，重新看向了球场，高寒双眼一眯，眉头一皱。

　　胜败在此一举了！

　　一念及此，他立即进入了教练系统。

　　这时候，所有的技能卡的冷却时间都已全部重置，蓄势待发。

　　高寒也没多想，直接就把所有的技能卡通通投入使用，但这一次跟以往有所不同。

　　“开始使用五星级对抗卡，目标：比利亚。”

　　“开始使用五星级防守卡，目标：卡卡。”

　　“成功激活铁壁钢墙的组合卡效果。”

　　……

　　……

　　用塞杜·凯塔换下德科，这是要提升中场的防守吗？

　　球场上，皮尔洛脑海中闪过了一丝疑惑。

　　相信所有人看到这样的换人，都会第一时间给出这种反应。

　　但很快，皮尔洛就留意到了一处细节。

　　马德里竞技的两名边后卫扬库洛夫斯基和达里奥·斯尔纳的位置靠前了。

　　两名边后卫位置前挪，后防线就是卡瓦略和马切纳盯大因扎吉，理论上来说，足够了。

　　中场三后腰，塞杜·凯塔、瓜迪奥拉和马科斯·塞纳钳制鲁伊·科斯塔和西多夫，也应该没有什么太大的问题。

　　想到这里，皮尔洛眼前为之一亮。

　　他是要激活边路的进攻！

　　刚刚想到这一层，场边就传来了主教练安切洛蒂的喊声。

　　“两条边路要小心点，伊万，马西莫，要注意保护好两条边路。”

　　果然厉害！

　　皮尔洛暗赞。

　　马德里竞技的两名前锋比利亚和托雷斯的活动范围都比较大，两人都很全面，速度快，个人能力强，一对一很有威胁，不仅能顶在最前面，还能够拉到边路，再从边路内切进来制造威胁。

　　在这种情况下，一旦对方边后卫前插，配合两名前锋，单靠西米奇和卡拉泽两名边后卫是很难防得住的，所以必须要适当加强边路的防守。

　　皮尔洛才刚想明白，场边的安切洛蒂就已经给出计策了。

　　人家都说，里皮是头老狐狸，但现在看，安切洛蒂也不差。

　　比赛重新开始，皮尔洛一直都在留意着场上局势的变化。

　　本赛季被安切洛蒂后撤，充当球队的拖后组织者，这是皮尔洛的场上职责之一。

　　他可以很清楚地感受到，换人之后马德里竞技的防守变化。

　　高寒这是要撕裂AC米兰！

　　不管是红黑军团的四三二一，还是床单军团的四三一二，最怕的就是被对手撕裂成前后两节，也就是四三和二一脱节。

　　而且，AC米兰不像马德里竞技，左右两名边后卫都没有那么出色的速度和前插进攻能力，这就更容易被对手的计策得逞了。

　　体现在球场上，那就是马德里竞技让出了控球权，但AC米兰的前场三名球员却很难获得拿球机会，皮球更多还是在中后场，尤其是皮尔洛的脚下来回流转。

　　这让皮尔洛感受到了压力。

　　那是一种球员在球场上踢球时的直观感受，他说不上来是怎么回事，只是隐约觉得，自己所受到的限制似乎越来越多，活动空间越来越小。

　　比利亚、托雷斯和卡卡这三名球员好像总在他前后左右游弋，这让他有一种很不祥的预感。

　　不对，不对，一定是哪里错了！

　　那种不祥的预感越来越强烈，皮尔洛感到自己每一次接球时，周围的出球接应点越来越少。

　　他像是被孤立了！

　　“小心身后！”

　　突如其来的一声呼喊，让皮尔洛惊醒了过来。

　　声音来自于马尔蒂尼，皮尔洛吓了一跳，本能地想要把皮球控制在脚下。

　　可突然间，他感到自己的右肩好像撞上了一堵墙，反弹力让他整个人站都站不稳，脚下动作一乱。

　　等到皮尔洛稳住身形时，比利亚犹如鬼魅一般的出现在他右侧，皮球已经被比利亚一脚捅给了左侧快速后插上的扬库洛夫斯基了。

　　捷克左后卫接到皮球后，直接一个往前的过顶球。

　　AC米兰的后卫反应不可谓不够快，西米奇和内斯塔两人都同时转身往回追，但一条红白色的身影却比他们更快，犹如闪电一般，快速往前冲刺，切进了两名防守球员之间。

　　“是卡卡！！！！！”

　　整座卡尔德隆球场一阵惊呼！

　　高寒在场边更是看得心头直跳，立即切换技能卡。

　　“开始使用四星级突击卡，目标：卡卡！”

　　“快点上啊，卡卡！！”

　　就看到卡卡犹如一条狂龙，切进两名防守球员之间后，用身体挡住了西米奇，迎着坠落的皮球，往前一顶。

　　皮球落向了正前方，而卡卡则是突然一个加速，甩开了西米奇。

　　整个过程，克罗地亚后卫是拿卡卡一点办法都没有。

　　但一旁回追的内斯塔却看得清清楚楚，他根本没有闲暇去理会西米奇，快速地追向了皮球。

　　可就在他眼看着就要追上皮球的前一刻，突然有一道红白色身影从后面窜上来，抢在他之前，出脚一挑，将皮球挑向了中路。

　　这一刻，内斯塔整个人都快傻了！

　　快，太特么快了！

　　内斯塔是什么人？

　　意大利国脚，世界数一数二的顶级中卫。

　　怎么可能如此轻易就被过掉？

　　就看到他马上反应过来，意识到卡卡挑球是要内切去制造射门机会，于是他也马上一个急停，追上了卡卡，甚至还有一个隐秘的拉拽球衣的动作。

　　他知道，只要稍微延缓一下，哪怕只是零点几秒，就还有机会。

　　因为马尔蒂尼一定在快速协防补位，他一定能赶得上的。

　　可卡卡飙起速度来，任凭内斯塔怎么拉都拉不住。

　　这名巴西球员似乎也发狠了，咬牙切齿地吼了一声，以自己最快的速度追向了皮球。

　　马尔蒂尼位置更好，抬脚想要解围。

　　可就在他的脚接触到皮球的前一刻，卡卡的额头比他更快一步。

　　额头顶中了皮球，皮球变向，落往了大禁区内的点球点。

　　但猛追的马尔蒂尼和内斯塔却收势不住，两个人直接撞在了一起。

　　也幸好马尔蒂尼反应够快，赶紧收脚，否则的话，怕是要当胸踹上内斯塔了。

　　而卡卡甩开两名防守球员之后，快一步追上皮球，抢在弃门出击的迪达之前，出脚一捅。

　　皮球从迪达的身侧快速滚过，撞进了他身后的球门！

　　“哔！”

　　回追到了大禁区内的主裁判，立即吹响了进球有效的哨声。

　　也是到了这一刻，整座卡尔德隆球场才突然惊醒。

　　一阵阵疯狂的，雷鸣般的呼喊声，从看台上倾泻而下。

　　无数的球迷在齐声高呼着卡卡，有不少人甚至激动得手舞足蹈。

　　卡卡则是仰着头，大口喘着气，双手食指向天，嘴里喃喃自语地在祷告。

　　刚才那一轮连续地加速，几乎耗尽了他所有的力气，整个身体都仿佛被抽空了似的。

　　他需要缓一缓……

　　但是，这种被数万名球迷呼喊的感觉，真的好棒！

　　四周围的队友早已疯狂地扑了上来，将卡卡团团围在了中间。

　　“上帝啊，这简直太叫人难以置信了！”

　　“卡卡一个人过掉了对方三名球员，在重重包夹之中，硬是靠着个人能力，杀出了一条血路，为马德里竞技打入了扳平比分的进球！”

　　“让我们再回到刚才，重新仔仔细细地看一遍这个进球。”

　　“西米奇、内斯塔、马尔蒂尼……一个个都是欧洲足坛如雷贯耳的后卫的名字，但却在同一时间被卡卡戏耍，这简直就是奇迹！”

　　“上帝之子，卡卡！”

　　“一比一，马德里竞技终于扳平了比分！”

　　整座卡尔德隆球场都变成了汪洋大海，所有的球迷都在高呼着卡卡。

　　憋了一个多小时，终于进球啦！

　　而且还是如此精彩的一粒进球！

　　AC米兰的主教练安切洛蒂在场边气得用力地直拍自己的额头，他被卡卡刚才的进球所震撼，但同时也在懊悔着自己的反应太慢。

　　高寒刚才的调整不仅仅只是为了激活边路的进攻，也不仅只是为了撕裂AC米兰的前后场，更是为了将皮球留在AC米兰的后场，再通过加大对皮尔洛的逼抢力度，来迫使AC米兰出现失误。

　　谁都知道，皮尔洛的拖后组织是本赛季红黑军团的一大惊喜，但他的隐患也是相当致命。

　　换人调整之后，皮尔洛所面临的防守压力大增，传接球的质量下滑了一大截。

　　刚才的失球，就是皮尔洛没能及时将皮球传出，过于粘球才导致被比利亚断球。

　　但现在想明白，还来得及吗？

　　安切洛蒂有种很不祥的预感，而且是越来越强烈。

　　他转过头去，看向了主队教练区里的高寒。

　　高寒正跟自己周围的助手们拥抱，跟替补席上的球员们击掌，庆祝着卡卡的进球。

　　一比一，平了，双方重新回到了同一起跑线上。

　　但现在的马德里竞技已经满血复活了！

　　高寒也转过头，看向了安切洛蒂。

　　四目对视间，安切洛蒂分明从高寒的眼神里领会到了一层意思。

　　比赛才刚刚开始！


第296章 玩火

　　有人说，马德里竞技是一支魔性的球队。

　　这份评价得到了无数球迷和媒体记者的认同。

　　过去这几年，欧洲足坛并不缺少这样的球队。

　　例如九九年屡次在关键战役中上演逆转戏码，最后勇夺三冠王的曼联。

　　还有两千年，前半程糟糕得一塌糊涂，但后半程却在博斯克率领下打出了无比热血的皇家马德里，又或者是库珀所率领的那支，连续两个赛季都杀入了欧冠决赛，但最终无缘冠军的瓦伦西亚。

　　这些球队都有一个共同的特点，整体性非常强，斗志非常旺盛，求胜欲望强烈。

　　这让他们越是到了关键时刻，就越显得魔性。

　　往往能够在绝境处，表现出令人震惊的实力。

　　高寒所率领的马德里竞技，很有可能会成为又一支充满魔性的球队。

　　从西乙联赛半程大逆转夺冠，到力挫巴塞罗那勇夺国王杯，再到西甲的升班马夺冠，以及在皇家马德里百年庆典上的搅局，还有最后的联盟杯冠军……

　　这支马德里竞技遭遇到了一场接一场的恶战，遇到了一个又一个的挑战，但他们总能够一次次地化解危机。

　　靠的不仅仅是球队强横的整体实力，还有球队从上到下每一个人身上的那股必胜的信念。

　　尤其是主教练高寒！

　　当卡卡连过三人，先后戏耍了内斯塔和马尔蒂尼这样的顶级中卫，并将皮球送入迪达把守的球门后，现场无数记者都在追逐着这名巴西球星。

　　但与此同时，他们也都留意到了场边一个非常吃惊的场面。

　　马德里竞技的主教练高寒，还在不停地催促着球员，让他们赶紧回到球场上，重新投入比赛，继续保持对AC米兰的压迫和攻势。

　　他看起来比进球之前还要激动，还要着急。

　　他不甘心保住一比一的比分？

　　答案很明显。

　　不仅是他，整座卡尔德隆球场的每一名床单军团的球迷都不甘心。

　　他们在看台上，把队歌唱得更大声，更嘹亮。

　　他们在不停地呼吁着球员，再进一球，再进一球。

　　整座卡尔德隆球场彻底被点燃了。

　　在场每一个人身上，哪怕是那些中立的媒体记者，都被现场那种氛围激活了身体里的每一个细胞，整个人都像是被点燃了一样，充满了激情，很想要跟着他们大吼。

　　“再进一球！”

　　……

　　……

　　“马德里竞技扳平比分之后，继续加大攻势。”

　　“我们可以看到，床单军团的两条边路打得非常活跃，左路的扬库洛夫斯基和右路的达里奥·斯尔纳压得很靠上。”

　　“另外他们的前场逼抢力度很大，比利亚、托雷斯和卡卡都非常地积极。”

　　“尤其是针对皮尔洛这个点，马德里竞技很明显是觉得这个位置会是AC米兰的软肋。”

　　“这对AC米兰来说，非常不利。”

　　……

　　……

　　安切洛蒂在教练区里来回踱步，有点像是热锅上的蚂蚁。

　　短短几分钟，他竟然萌生出了一股可能会输的感觉。

　　这是开场以来第一次，也是本赛季的第一次。

　　高寒的策略并不难懂，尤其是在刚才的进球中就体现得淋漓尽致，那就是重点进攻皮尔洛这个点。

　　作为传统前腰出身，皮尔洛踢球节奏偏慢，有些粘球，这是他一直以来的习惯。

　　也因为这样，所以他跟鲁伊·科斯塔的特点重合，导致两名球员之间存在强烈的竞争，哪怕是皮尔洛后撤了，他们彼此间还是存在场上职权的竞争关系。

　　在这一场比赛里，这种竞争和矛盾，就暴露无遗。

　　而现在，马德里竞技重点逼抢皮尔洛，让这名组织后腰陷入了孤立无援的境地，如果让加图索和安布罗西尼靠近，那边路的防守软肋势必会暴露出来。

　　如果让前场的鲁伊·科斯塔和西多夫回撤，恐怕会孤立前场的大因扎吉。

　　想到这里，安切洛蒂突然转过头去，“毛罗，让里瓦尔多去热身，准备上场。”

　　“上里瓦尔多？”塔索蒂一愣。

　　“嗯，两名前腰回撤后，我们需要一个串联锋线和中场的球员。”

　　塔索蒂立即明白了。

　　鲁伊·科斯塔的传球确实很犀利，但在对方的三后腰的钳制下，效果大打折扣。

　　反倒是里瓦尔多，出色的个人能力，再加上一个西多夫，哪怕是把两名前腰都回撤，应该也能够有效串联起皮尔洛和大因扎吉之间的联系。

　　可就在这时候，球场内突然传来一阵惊呼。

　　安切洛蒂猛地抬头看去，就看到皮尔洛在己方三十米区域内拿球后，想要过掉贴身逼抢的卡卡，却没想到巴西人突然出脚，将皮球断掉。

　　就是这一次断球，让整座球场都沸腾了起来。

　　断球后，卡卡迅速追上了皮球，在全场球迷的欢呼声中，迅速带球往前冲。

　　马德里竞技的两名前锋比利亚和托雷斯也同样一左一右地往前推进，AC米兰的防线则是一退再退。

　　“该死的！”安切洛蒂愤愤地骂了一句。

　　竟然在己方三十米区域内玩过人？

　　这不是在玩火吗？

　　还以为自己是前腰吗？

　　但现在明显不是追究责任的时候。

　　球场上，AC米兰终于退无可退，再退，卡卡就进入射程了。

　　马尔蒂尼当机立断，果断止住身形上抢，看他的架势，想必已经做好准备，随时要犯规，甚至领红牌都没关系，但一定要把卡卡挡在大禁区外。

　　可不等他靠近，高速带球推进中的卡卡突然再加速，带球躲开了马尔蒂尼的防守后，直接把球往大禁区内塞。

　　托雷斯甩开了卡拉泽，迅速追了上去，终于在大禁区内，抢在了内斯塔之前，第一个抢到了皮球，顺势一个急停再加速，甩开了内斯塔后，右脚将皮球横传到门前。

　　包括迪达和内斯塔，所有注意力都落在了托雷斯身上，所以，当托雷斯横传时，所有人才留意到左侧刻意落后，这时候才快速插上来的比利亚。

　　西班牙前锋在无人盯防的情况下，轻轻松松地将来球扫进了近乎无人把守的球门。

　　站在右侧立柱附近的迪达，对这一脚取向球门左下角的射门根本无能为力。

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！”

　　“天啊，天啊，马德里竞技逆转了！”

　　“简直太叫人难以置信了！”

　　“距离刚才那个进球才过去短短不到七分钟，马德里竞技再下一城，二比一！”

　　“这可真是一场惊人的逆转！”

　　“我们看到，整个进球过程，马德里竞技表现出了非常犀利，非常简洁的传切配合。”

　　“皮尔洛应该为这个失球负上全部责任，他在己方半场尝试过人的行为，简直就像是在玩火，他应该为此负责！”

　　“很明显，刚才的那一次失误，给他带来了心理压力，所以他急于将功补过，甚至想要一对一过掉卡卡，但他忘记了一件事情，他不是前腰，而是一名后腰。”

　　“前腰丢球后，身后还有专职防守球员能够抢回来，可一旦后腰丢球，身后就是防线，等于是直接让对手面对自己的球门，这是非常要命的！”

　　“连进两球，马德里竞技完成了一场逆转！”

　　客队教练席前，安切洛蒂使劲地摇着头，满脸地悲愤。

　　他当然不会因为这一场比赛而指责皮尔洛，因为这名意大利中场是本赛季AC米兰队内表现最出色的球员之一，不可能因为一场比赛就断然否定他。

　　但他也非常清楚，比赛中暴露出来的问题非常致命。

　　甚至不仅是在欧冠，回到意甲，其他球队肯定也会有样学样。

　　如果压制皮尔洛能够有效的遏制AC米兰的控球和进攻的话，那其他球队肯定也会这么干。

　　这已经不是一场比赛的胜负得失，而是一整套战术的成败。

　　想到这里，安切洛蒂再度回过头去，看向了主队教练区的高寒，后者正跟进球功臣比利亚和卡卡等球员庆祝着进球，隐约似乎听到他还在说，继续保持攻势之类的芸芸。

　　这让安切洛蒂真想要破口大骂。

　　你特么的都逆转了，还要继续保持攻势？

　　真让我们的后防线是纸糊的吗？

　　“那个卡卡太出色了！”塔索蒂在旁满是惊叹地说道。

　　安切洛蒂双眼也满是赞赏，“是啊，如果他能在我们这支球队，出任一个前腰，会让我们的进攻威胁再上一个台阶。”

　　能传能射能控，甚至还有巴西球员的小技术，卡卡在马德里竞技的表现堪称惊艳。

　　但最让人印象深刻的是他的高速带球突破，尤其是在中路，简直堪称大杀器。

　　今年夏季，有很多球队都跟卡卡联系在一起，甚至包括拜仁慕尼黑和巴塞罗那等豪门，但最终，听说是高寒的一通电话，让卡卡安安心心地留在马德里竞技。

　　从这一场比赛的表现来看，卡卡绝对具备成为顶级球星的实力。

　　“可惜了，可惜了！”安切洛蒂长叹了一声。

　　如果今年夏季，AC米兰引进的不是里瓦尔多，而是卡卡的话，那现在情况可能就完全不一样了。

　　但这个世上，哪来的如果？

　　塔索蒂站在一旁，默默地看着安切洛蒂长吁短叹，心里也挺感慨的。

　　他不是主教练，但他却辅佐过多名主教练，他知道主教练的压力有多大。

　　AC米兰已经连续两个赛季投入巨资，安切洛蒂如果本赛季再不能拿出像样的成绩，恐怕很难再在这个位置上立足了。

　　可从小组赛目前的情况来看，AC米兰想要从死亡之组中脱颖而出，难度之大，远远超出了赛季前所有人的想象。

　　第一轮打朗斯是险胜，第二轮打马德里竞技，结果竟然就……

　　接下来是要主客场打拜仁慕尼黑，可想而知，这一定也是两场血战。

　　反倒是马德里竞技，连续血拼了两场，出线势头大涨！

　　再看看球场上，那一群已经逆转，但依旧还是拼命寻找机会的马德里竞技球员……

　　“真是一支魔性的球队！”塔索蒂无奈地叹道。


第297章 胜利者

　　“是的，毫无疑问，比赛非常艰难，但我很高兴，最后我们赢了。”

　　在赛后的新闻发布会上，有记者问起高寒关于这一场艰难的比赛时，马德里竞技的主教练笑呵呵地回答，谁都能够轻易看到他写在自己额头上的三个字。

　　胜利者！

　　反观坐在他身旁的安切洛蒂就显得有些落寞，有些不甘。

　　“早在比赛之前，我们就知道AC米兰是一支非常出色的球队，我们上个赛季在联盟杯决赛碰过，但本赛季的AC米兰更加强大，他们有更多的巨星，而且打法也对我们不利。”

　　“但我们的球员最终承受住了压力，在比赛中拼尽了全力，在卡尔德隆留住了一场胜利。”

　　对于高寒的这一番话，现场的记者报上了一阵热烈的掌声。

　　“高寒先生，我相信在场所有人都很好奇，前面七十分钟你们拿AC米兰一点办法都没有，但后面二十分钟你们却彻底占据了场上的优势，你的临场指挥起到关键性作用，你能不能告诉我们大家，是不是有什么秘诀？”

　　现场所有记者顿时也都纷纷响应，这确实是一个很值得关注的话题。

　　一直以来，高寒的临场指挥都被外界传得神乎其神，甚至有很多球迷都吹成了百发百中，例不虚发，但作为媒体从业者，他们当然不会这么盲从，而是想要探询其中的秘密。

　　高寒又是微微一笑，“没有什么秘诀，真的。”

　　感受到现场媒体记者们还不满意，高寒又笑了笑，“如果硬要说有什么秘诀的话，那就是我有一群非常出色的球员，他们能够在球场上一丝不苟地完成球队的安排。”

　　“另外，我有一群非常优秀的同事，他们在整场比赛的过程当中，一直在帮我分析比赛，讨论并制定应付各种突发状况的计策。”

　　“在前面的七十分钟时间里，我们进攻遇到了问题，我们进行过尝试，但都收效甚微，我们总结了一下，认为我们不应该跟AC米兰拼中场，因为AC米兰的控球同样非常出色，所以我们决定改变策略，快速通过中场。”

　　在场所有记者都听得连连点头，就连坐在高寒身旁的安切洛蒂都不禁流露出了思索的神色。

　　“所以，在最后二十分钟，我们让两名边后卫的位置更加靠前，积极发挥出边路的威胁，加快中场推进速度，力争在对手防守成型之前，打出威胁。”

　　“事实证明，我们的决定很明智，彻底改变了比赛。”

　　现场再度传来了一阵热烈的掌声。

　　如果说，之前还有人对高寒的临场指挥感到怀疑的话，那么听了上面这一番话，应该能够释疑了，并因为没有外界所传闻的，那些所谓的神神道道的东西。

　　当然，这仅仅只是理论上的解释，真正到了足球场上，想要实践出来，恐怕也不是那么容易的一件事情，甚至还需要一些运气。

　　但不管怎么样，马德里竞技做到了。

　　“高寒先生，你如何评价卡卡在这一场比赛的表现？”一名记者提问道。

　　高寒礼貌一笑，点头道：“大家都知道，我很少在公开场合点名表扬一名球员，但卡卡今晚，尤其是最后二十分钟的表现，绝对是现象级的，他让比赛彻底变得不同。”

　　“不过我想说的是，他还很年轻，还有相当巨大的潜力可以挖掘，但毫无疑问，今晚之后，他会变得更加自信，也更有实力。”

　　现场再度爆出了一阵热烈的掌声。

　　卡卡这名巴西国脚，不仅当选为全场最佳球员，也肯定会出现在明天早上各大报纸的头版头条，他是马德里竞技击败AC米兰的头号功臣。

　　“高寒先生，作为第一次率队参加欧冠的主帅，马德里竞技也是阔别多年后重返欧冠，你如何评价马德里竞技在欧冠小组赛的前两轮的表现？根据博彩公司开出的最新赔率，你们是这个死亡之组出线的大热门。”

　　记者这个问题问出来后，全场一阵欢笑。

　　高寒也面带无奈，但还是回答道：“我想说，我们踢得不错，两连胜让我们很有希望从小组中晋级，但我们不应该因此就感到满意。”

　　“正如我以前就说过的，我们不会考虑太多，我们只会关心下一场比赛，然后一场接着一场地踢下去，而球队的阵容也很强大，足以满足我们在多条不同的战线上，让我根据不同的对手调配出不同的阵容去比赛。”

　　“我希望，也相信，我们会有一个满意的结果！”

　　现场记者再度报上了掌声。

　　虽然高寒没有明确表态，可实际上，在场所有人都能够从他的回答中，深刻感受到他的自信和从容。

　　小组两连胜，这固然只是一个开始，但却为马德里竞技开了一个非常好的头。

　　哪怕是在紧随其后，安切洛蒂接受媒体采访时也表示，马德里竞技确实在小组出线方面把握了主动权，占据了一定的优势。

　　根据前两轮的小组赛况，马德里竞技的两连胜含金量十足，不仅让床单军团连胜小组最强的两大劲敌，还跃居了小组第一。

　　AC米兰虽然本轮败走卡尔德隆球场，但凭借着首轮击败了朗斯，拿到了三分，位居小组第二。

　　拜仁慕尼黑则是最惨，首轮输给了马德里竞技之后，第二轮客场战平了朗斯，而且还是开场后没多久先丢球，之后在下半场第七十六分钟才艰难扳平。

　　这也让外界所有人都开始质疑德甲班霸的竞争力。

　　至少，从这两轮的比赛表现来看，拜仁慕尼黑别说是跟巅峰时期相比了，就算是上个赛季，也是大大不如的。

　　唯一值得安慰的是，拜仁慕尼黑在德甲联赛所向披靡。

　　马德里竞技的小组赛赛程是先苦后甜，前两轮面对的都是豪门劲敌，第三和第四轮则是主客场挑战朗斯，相对来说比较好打。

　　虽然这支法甲球队并非没有战斗力，但马德里竞技在整体实力上还是占据了优势。

　　一旦马德里竞技能够拿下朗斯，四连胜将捍卫小组头名，拿到出线权，就算出现了失误，只要不致命，马德里竞技获得出线权的可能性依旧是相当大。

　　也是因为这样，所以威廉希尔等博彩公司才会大大提升马德里竞技的小组出线赔率。

　　……

　　……

　　第二天，西班牙最大的体育报纸马卡报发表头版头条：难以置信的逆转。

　　哈维尔·马塔亚纳在文章中指出，高寒的临场指挥再度发挥奇效，卡卡用惊人的表现，导演了这一场伟大的逆转。

　　尤其是卡卡的第一个进球，马塔亚纳更是赞许为马拉多纳式进球。

　　马卡报甚至刊登了马德里竞技技术总监保罗·富特雷的采访。

　　“我们乐于给球迷带来精彩的比赛，我们打出了自己的特色，卡卡也完成了一个不可思议的进球，他是一名现象级的球员。”

　　无独有偶的是，阿斯报也同样高度评价卡卡的表现，认为他所打入的第一个进球，绝对够资格入选本赛季欧冠，乃至欧洲最佳进球。

　　“这个进球彻底摧毁了AC米兰的防线，他们就像是被这个荒谬的进球弄傻了一样！”

　　相对于西班牙媒体的普天同庆，意大利媒体则是普遍认为，这一场比赛AC米兰输给了运气。

　　“红黑军团输掉了一场本不该输掉的比赛，马德里竞技赢下了一场本不该赢的胜利。”

　　这是米兰体育报的头版报道。

　　评论认为，马德里竞技的表现固然出色，但这样的逆转更多是倚重于运气。

　　“我很难想象再给卡卡一次相同的机会，他是否还能够打入那样的进球。”

　　米兰体育报几乎代表着意大利媒体的心声。

　　在意甲和西甲的争执当中，两国媒体都纷纷坚守着自己的立场。

　　相对来说，德国媒体就比较郁闷，更多是将炮火对准了希斯菲尔德。

　　拜仁慕尼黑本赛季在欧冠赛场的表现，跟赛季前野心勃勃的形象完全不匹配，尤其是拿不下朗斯，更是丢份，直接让球队的小组晋级变得极为凶险。

　　“接下来的第三轮，主场迎战AC米兰将是关键！”俱乐部主席贝肯鲍尔提醒道。

　　很多媒体记者都纷纷从贝肯鲍尔的这句话中嗅到了警告的含义。

　　如果再输，恐怕管理层真会重新考虑希斯菲尔德是否适合继续担任球队主帅。

　　可谁都没有想到，一周之后，还是奥林匹克球场，还是一比二，拜仁慕尼黑再度告负。

　　这一次，近来状态大热的大因扎吉又一次上演了梅开二度。

　　这名红黑军团的进球机器本赛季的脚头火热得叫人难以置信，连连进球，一发不可收拾。

　　这一败，也让拜仁慕尼黑的出线形势变得更为凶险，赛后媒体也是清一色的指责和批评。

　　与此同时，刚刚率领球队在西甲第四轮主场三比零完胜维尔瓦的高寒，在主场三比一完胜朗斯，托雷斯、扬库洛夫斯基和卡卡先后进球。

　　如此一来，小组三连胜的马德里竞技继续位居小组第一。

　　AC米兰则是凭借着两场胜利，拿到了六分，位居小组第二。

　　拜仁慕尼黑跟朗斯都是一平两负，积分相同，只是拜仁慕尼黑靠着净胜球位居小组第三。

　　这也让全世界球迷都感到震惊和费解。

　　赛季前，作为欧冠大热门球队的拜仁慕尼黑，竟然在小组赛中打得如此艰难。

　　虽说是被排进了死亡之组，可三轮小组赛只拿到了一分，这份成绩单怎么看都不算及格。

　　小组出线形势已经岌岌可危，拜仁慕尼黑上下也是人心惶惶。

　　而安切洛蒂本场比赛进行了调整，安排了里瓦尔多取代鲁伊·科斯塔首发，这一调整帮助红黑军团客场拿下拜仁慕尼黑，也算是走出了困境。

　　唯独只有马德里竞技，连战连捷，势如破竹。


第298章 你准备好了吗？

　　不知不觉，时间进入了十月份。

　　在西甲第五轮，客场二比零击败了马拉加队之后，迎来了国家队比赛期。

　　连续多线作战的马德里竞技也终于迎来了喘息的机会。

　　但两周之后，十月十九日，联赛重燃战火，马德里竞技主场迎来了贝尼特斯的瓦伦西亚。

　　从西乙到西甲，高寒跟贝尼特斯虽然交往不深，但彼此却很熟悉。

　　在卡尔德隆球场，前者主攻，后者主守，两队厮杀得昏天暗地，最终凭借着基科的关键绝杀，马德里竞技主场一比零小胜瓦伦西亚。

　　三天后，球队前往法国，客场挑战朗斯。

　　开场仅仅十五分钟，马德里竞技就由比利亚率先攻破朗斯队的球门，为床单军团首开纪录。

　　虽然下半场朗斯队一度占据了场上优势，但马德里竞技很快就将法甲球队重新压下，并连续取得两个进球，最终三比零客场拿下朗斯。

　　但希斯菲尔德的拜仁慕尼黑就没这么好运气了。

　　做客圣西罗球场，德甲班霸并没有走出之前的低迷，开场仅仅十一分钟就丢球。

　　虽然之后扳平了比分，可到了下半场第六十四分钟，大因扎吉的绝杀球，让拜仁慕尼黑从圣西罗球场饮恨而归。

　　这让整个欧洲足坛都为之震惊。

　　谁能够想到，赛前作为夺冠大热门，扬言要再度登顶欧洲顶峰的拜仁慕尼黑，竟然在小组赛中遭遇到四轮不胜。

　　这也在德甲足坛和拜仁慕尼黑内部，引发了强烈的反思潮，最后矛头直指希斯菲尔德，以及球队孱弱不堪的后防线。

　　同在一个小组，马德里竞技四连胜拿下了小组第一。

　　AC米兰则是三胜一负，拿到了九分，位居小组第二。

　　拜仁慕尼黑跟朗斯都只拿到了一分，基本丧失了小组出线的资格了。

　　对于球队提前出局，拜仁慕尼黑上下一片惨淡。

　　主席贝肯鲍尔在接受媒体采访时就表示，球队依旧支持希斯菲尔德，同时表示，欧冠出局并非世界末日，但拜仁慕尼黑需要从中吸取经验教训。

　　同时，足球皇帝也要求希斯菲尔德和他的团队，尽快拿出调整方案，力保小组第三。

　　但一周后，拜仁慕尼黑做客卡尔德隆球场，一比二，再度饮恨而归。

　　早已小组提前出线的马德里竞技并没有在比赛中手下留情，虽然高寒安排了轮换，但床单军团依旧表现出了比拜仁慕尼黑更为强烈的进取心。

　　德甲班霸的球员在比赛中并没有表现出多强烈的取胜欲望，反而踢得有些懒散。

　　反倒是早已提前出线，半主力阵容出战的马德里竞技，表现得更像一支铁血的德意志军团。

　　这让拜仁慕尼黑上下都倍感失望。

　　尤其是在比赛结束后，当高寒在球员通道中，见到随队出征的足球皇帝贝肯鲍尔时，后者更是直接就把输球后的心情写在了脸上。

　　……

　　……

　　“恭喜你，高寒先生。”

　　“谢谢，贝肯鲍尔先生。”

　　球员通道的拐角处，两人热情地握手。

　　“贝肯鲍尔先生，客队更衣室在这边。”高寒以为他是要去找拜仁慕尼黑的球员。

　　可没想到，贝肯鲍尔却摇头一笑，“不，不，高寒先生，我是专程来找你的。”

　　“找我？”高寒有些意外。

　　贝肯鲍尔含笑着点头，“我知道你喜欢直接，我也就不拐弯抹角，我们听说，你跟马德里竞技的合同只签到本赛季结束为止。”

　　高寒一听，登时就明白了，一股激动涌上了心头。

　　拜仁慕尼黑……我的天啊……

　　贝肯鲍尔这是在对自己伸出橄榄枝啊！

　　这是欧洲足坛第一支，由俱乐部最高管理层当面表现出善意邀约的豪门球队，尤其还是拜仁慕尼黑这样的顶级豪门，谁能不怦然心动？

　　高寒的神色变化，贝肯鲍尔也是尽收眼底，心里有数，微笑道：“我跟不少人了解过你，他们都一致认为，你虽然年轻，但足以胜任任何球队，而你在马德里竞技的执教，也让我们充满了信心。”

　　“谢谢。”高寒点头道。

　　能够得到来自足球皇帝如此高的评价，高寒实在受宠若惊。

　　至于向贝肯鲍尔大力推荐自己的人，高寒第一个想到的就是海因克斯。

　　“你也知道，我们本赛季遇到了很多问题，包括奥特玛在内，我们都觉得球队应该有所转变，而我们是欧洲管理最专业最完善的球队之一，我们总是在尽可能地为主教练制造更为宽松的执教环境，这一点毋庸置疑。”

　　贝肯鲍尔说话不轻不重，不急不缓，很从容，让人听得很舒服。

　　高寒则是不停地点头，他有些懵了。

　　执教拜仁慕尼黑？

　　虽说本赛季的拜仁慕尼黑在防守方面挺糟糕的，但中前场的实力却相当不错，如果能够得到管理层的大力支持，进一步推动球队阵容的新陈代谢，短期内一定能够快速提升实力。

　　更何况，以拜仁慕尼黑在德甲的财力和影响力，任何球星还不是手到擒来？

　　但高寒早已不是当年的高寒了。

　　他很快就从惊喜中抽离，平复了心情，稳重地朝着贝肯鲍尔点头道：“谢谢你对我的肯定，贝肯鲍尔先生，但你知道，我跟马德里竞技还有合同，我现在所有的精力和时间，都放在了马德里竞技的比赛上。”

　　贝肯鲍尔一直都在关注着高寒的神色变化，作为职业球员和名帅的他，比任何人都清楚，一名主教练的心性是否稳重非常关键。

　　而高寒在面对拜仁慕尼黑的邀约，流露出惊喜神色，贝肯鲍尔一点都不意外。

　　换做任何人，恐怕都会这样。

　　但高寒能够这么快就平复住心情，恢复平时的冷静，这倒是出乎贝肯鲍尔的意料之外。

　　尤其是他的回答，更让贝肯鲍尔相信，他会是一名值得信任的主教练。

　　“当然，高寒先生，我们可以理解。”贝肯鲍尔点头。

　　说着，足球皇帝从自己的口袋里取出了一张名片，双手递到了高寒的面前。

　　高寒赶紧伸出双手，接了过来，一点都不敢托大。

　　“这是我的名片，我欢迎你随时给我来电。”

　　贝肯鲍尔礼貌一笑后，打了声招呼，转身告辞去了。

　　高寒则是站在原地，目送着他走过拐角，失去了踪影。

　　如果不是手中还拿着那一张名片的话，他会恍惚地认为，自己是在做梦。

　　拜仁慕尼黑？

　　哦，麦嘎！

　　……

　　……

　　匆匆见完贝肯鲍尔，高寒回更衣室处理了一些事情，之后又参加了赛后新闻发布会，接着就在卡尔德隆球场的一间办公室里，跟希斯菲尔德喝酒。

　　这是他之前许下的承诺，一旦赢了球，就请他喝酒。

　　而且还是海因克斯从西班牙北部托人送来的好酒。

　　但对于高寒和希斯菲尔德来说，多少有点牛嚼牡丹的嫌疑。

　　反倒是希斯菲尔德的一句话，让高寒吃了一惊。

　　“竟然是你？”高寒有些失声。

　　他无论如何也没想到，竟然是希斯菲尔德向拜仁慕尼黑管理层推荐的自己。

　　但希斯菲尔德却好像是做了一件很微不足道的事情一样，“我只是觉得，在拜仁慕尼黑待的时间太久了，有些厌烦了，想要赶紧找人接手，我好脱身。”

　　说到最后，他自己都呵呵笑了起来。

　　但这听起来更像是一个借口。

　　“不过，我听说，他们还跟海因克斯了解过你，海因克斯对你的评价也非常高。”

　　这倒是不奇怪，选帅嘛，自然是要小心慎重。

　　不过，高寒倒还真是有些惊讶，希斯菲尔德的心胸倒还真叫人佩服。

　　“当然，对你来说，这是一次难得的机遇，但也是一份挑战。”

　　希斯菲尔德语重心长地提醒道，“你知道，在豪门球队不比马德里竞技，队内有巨星，有大牌球星，还有一群中坚力量，以及新秀小将，这对主教练的更衣室管理要求非常高。”

　　“而且，执教豪门有好有坏，好处是，一旦成功，身价百倍，但坏处也很要命，随时随地都在跟压力对抗，有无数主帅就是在豪门折戟之后，从此一蹶不振。”

　　“所以，在接受这一份挑战之前，我建议你最好谨慎考虑一下，是否已经做好准备了。”

　　希斯菲尔德的劝诫，让高寒非常认同。

　　当初他之所以拒绝巴塞罗那，就是因为他认为自己还不够资格，镇压不住巴塞罗那队内的那一票巨星，那现在，面对同样是豪门球队的拜仁慕尼黑，他真准备好了吗？

　　从贝肯鲍尔的话里，确实可以感受到管理层会大力支持，但是否会允许高寒在更衣室里乾纲独断，甚至一旦高寒跟巴拉克、卡恩等本土巨星之间，出现矛盾冲突时，管理层是否还会愿意继续支持高寒，这恐怕也是未知之数。

　　以希斯菲尔德这等人物，本赛季在拜仁慕尼黑都难以施展，高寒能做得更好？

　　“你自己好好考虑考虑吧。”

　　希斯菲尔德喝了酒，顺手还捎上两瓶酒，心满意足地走了。

　　高寒依旧还是坐在那里，埋头深思。

　　不知不觉，这已经是他在马德里竞技的第三年了。

　　以马德里竞技过去这三年的表现，被豪门球队挖角，那是迟早的事情。

　　因为床单军团需要资金来提升球员的待遇，需要改造更加完善的训练基地，需要兴建一座全新的主场，需要打造更为完善的青训体系，需要……

　　这一些才是马德里竞技奠定豪门地位的根基。

　　高寒是否能够接受自己辛辛苦苦栽培出来的球星，最后却被送到其他球队，成为自己的对手呢？

　　还有，球队表现得越出色，球员进步得越快，高寒就越担心，什么时候由盛转衰地噩梦会降临到自己的头上。

　　这是足球规律，任何人，包括他高寒，都是不可避免的。


第299章 我跟意甲有缘份

　　当马德里竞技在主场二比一击败拜仁慕尼黑的时候，AC米兰则是在客场一比二输给了法甲的朗斯，这让所有人都吃了一惊。

　　红黑军团为了跟马德里竞技争夺小组头名，这一场比赛依旧是尽遣主力，但朗斯队牢牢掐住皮尔洛这个点来打，再加上舍甫琴科复出后，安切洛蒂重新回到了双前锋打法。

　　结果，大因扎吉整场低迷，AC米兰败走法兰西。

　　如此一来，整个小组的局势已经基本很明朗了。

　　马德里竞技将以小组第一出线，AC米兰会是小组第二，朗斯只要在第六轮客场不输给拜仁慕尼黑，基本上可以保住小组第三，拜仁慕尼黑暂时屈居第四。

　　这样的结果让全世界都大感费解。

　　为什么如此强大，在德甲联赛所向披靡的拜仁慕尼黑，竟然会沦落到小组赛一场不胜呢？

　　就算是有所谓的大热必死的诅咒，但也没到这种程度吧？

　　包括德国媒体在内，开始了对希斯菲尔德的指责和批评，但由于球队在德甲联赛表现出色，再加上希斯菲尔德是球队的功勋，拜仁慕尼黑管理层三巨头纷纷站出来力挺主帅。

　　但本赛季拜仁慕尼黑的欧冠之旅就此终结了！

　　这边，马德里竞技刚刚击退了拜仁慕尼黑后，很快就在卡尔德隆球场迎来了巴列卡诺。

　　刚刚在欧冠小组头名出线的床单军团势如破竹，再加上高寒对这支同处马德里的球队非常熟悉，所以开场仅仅五分钟，马德里竞技就率先破门得分。

　　之后巴列卡诺顽强死守，但在第三十四分钟，主力中卫在一次防守中恶意犯规，被出示了红牌，直接驱逐出场，自此，比赛进入了垃圾时间。

　　马德里竞技先是在第四十四分钟再下一城，下半场易边再战后，第五十二、六十三、七十八和八十六分钟，床单军团连连入球，势头一发不可收拾。

　　最终，床单军团主场六比零狂胜巴列卡诺，拿下了一场酣畅淋漓的大胜。

　　这也让整个西班牙都为之震惊。

　　上一轮，也就是联赛第七轮时，瓦伦西亚主场凭借着艾马尔的帽子戏法，五比一狂胜毕尔巴鄂竞技，巴塞罗那主场凭借克鲁伊维特的帽子戏法，六比一狂胜阿拉维斯，让人感受还不是特别强烈的话，那么这一场，他们感触良多。

　　马德里竞技整场比赛都将巴列卡诺压制在半场，高达百分之六十九的控球率，让巴列卡诺全场几乎连像样的进攻都打不出来。

　　这还是在床单军团没有尽遣主力的情况下取得的。

　　如果说，之前马德里竞技还因为多线作战而分心，那么现在，从欧战中抽身出来，立即就用一场血粼粼的六比零，宣告自己对西甲联赛的统治。

　　而包括瓦伦西亚、皇家马德里和巴塞罗那在内，众多强队跟中下游球队之间，实力差距正在逐渐的拉大，这让不少媒体记者都感到心中不安。

　　打完联赛后，马德里竞技迎来了国王杯第二轮的淘汰赛，对手还是一支低级别联赛的球队，莱昂内萨。

　　高寒以全替补阵容出战，甚至包括普埃尔塔、加比、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在内的多名小将都获得了首发出场资格，球队轻轻松松从客场带回了一场二比零。

　　三天后，坐镇卡尔德隆球场，马德里竞技干净利落地三比一，将海因克斯的毕尔巴鄂竞技斩落马下，让这位德国名帅赛后大呼高寒不仗义。

　　而打完了毕尔巴鄂竞技后，床单军团做客圣西罗球场。

　　在比赛已经完全失去了意义的情况下，两队同样没有排出全部的主力阵容，最终是马德里竞技凭借着巴普蒂斯塔的进球，一比零小胜AC米兰。

　　至此，欧冠第一阶段小组赛的六轮比赛全部结束。

　　但第二阶段小组赛却悄然拉开了帷幕。

　　……

　　……

　　“他们说，这是欧冠联赛有史以来竞争最为激烈的第二阶段小组赛。”

　　在马哈达恩达体育城的教练办公室里，高寒等人正在等待着欧足联的抽签结果，塞尔吉奥·加西亚谈到了本赛季欧冠联赛的形势。

　　“十六支进入第二阶段的球队里，有十三支来自四大联赛，剩下的三支分别是莫斯科火车头、瑞士巴塞尔跟荷兰的阿贾克斯。”

　　高寒微微点了点头。

　　这三支球队里，他专门了解了一下阿贾克斯，相当不错的一支球队。

　　范德法特、范德梅德、伊布拉希莫维奇、斯内德、海廷加、齐沃等球员，都相当出色，主教练罗纳德·科曼也不是一个简单的人物。

　　这支青年近卫军虽然已经没办法重现当年范加尔时期的巅峰，但至少打出了阿贾克斯的风采，还是相当值得肯定的。

　　“根据欧足联的规则，第一阶段小组出线的十六支球队，被划分为四个档次，小组头名自动列为种子队，根据欧战积分排名，划分为第一和第二档，小组第二名出线的八支球队划分为第三和第四档。”

　　说到这里时，塞尔吉奥·加西亚鬼马地一笑，“我们差一点点就把瓦伦西亚给拉下马了，他们的积分就比我们多那么一点点。”

　　众人尽皆哈哈大笑了起来。

　　不过，按照分档，第一档的四支球队里面，西甲足足占据了三支，世界第一联赛的名头算是坐实了。

　　这四支球队分别是积分最高的皇家马德里，紧随其后的曼联、拉科鲁尼亚和瓦伦西亚。

　　“根据欧足联规则，第二阶段小组赛抽签时，同国球队规避，第一阶段小组赛同组球队规避，也就是说，我们没得选，一定会碰到曼联。”

　　众人听后，倒也不遗憾。

　　进入了第二阶段小组赛，每一支都是欧洲赫赫有名的强队，不存在什么避开强队的说法。

　　这也是过去几年所有人对欧冠赛制的一大批评点。

　　一来是两阶段小组赛，赛事过多，参赛球队的压力很大。

　　二来就是两阶段小组赛对球队整体实力的考验更大，很难发生冷门。

　　当然，从另外一个角度来看，这样的赛制选出来的冠军，含金量更高。

　　但包括欧足联在内，已经基本同意，从零三到零四赛季开始，取消第二阶段的小组赛，取而代之的是十六强淘汰赛。

　　这样可以让参赛球队少打四场比赛，压力就小很多了。

　　但抽签所带来的运气，也很容易制造冷门。

　　高寒对于碰曼联，倒也并不十分抗拒，因为西甲联赛球队的传控球打法，对付英超球队向来都有一定的优势。

　　“第三档球队里，避开了AC米兰，勒沃库森、罗马和多特蒙德，三选一。”

　　众人听到这里，都不约而同地看向了高寒。

　　“干什么？”高寒噗嗤一声，笑了起来，“如果让我选的话，我肯定不愿意碰卡佩罗，你知道，我对意甲球队一向不感冒。”

　　西甲克英超，但却反过来被意甲所克，这是近几年来欧冠赛场上的主流趋势。

　　这主要是因为意甲想要非常重视防守。

　　本赛季四支意甲球队都进入了十六强，里皮的尤文图斯，库珀的国际米兰，安切洛蒂的AC米兰，卡佩罗的罗马，四支球队通通都是以牢不可破的防守著称。

　　严格意义上来说，马德里竞技在小组赛上跟AC米兰并没有分出胜负，因为最后一轮，红黑军团在自己的主场基本上是放弃了，专心备战联赛。

　　可就算是如此，马德里竞技也才赢了一个球。

　　这年头，谁打意甲球队谁知道！

　　“如果是勒沃库森和多特蒙德，我会更有把握。”高寒笑道。

　　这两支球队本赛季都表现不佳，虽然都小组出线，但只是第二名，问题和软肋都很明显，高寒应付起来会更有把握。

　　至于说第四档的那四支球队，纽卡斯尔最难打，但有曼联在，肯定避开了。

　　剩下的三支球队，莫斯科火车头、阿贾克斯和巴塞尔，无所谓啦。

　　“如你所愿，我的高寒先生！”

　　塞尔吉奥·加西亚模仿着魔术师的口吻，笑呵呵地说道。

　　众人也尽皆被他给逗乐了。

　　但等到抽签结果一出炉，他们的心情就不是那么理想了。

　　高寒的许愿只实现了一半，甚至可能只有三分之一。

　　马德里竞技第一档球队确实是曼联，这已经是铁板钉钉的事实了，但第三档的球队却没有抽中多特蒙德和勒沃库森，而是高寒最不愿意碰到的罗马。

　　第四档球队没有遇到实力较强的阿贾克斯，而是瑞士的巴塞尔。

　　意甲，又碰意甲！

　　我跟意甲咋就这么有缘份呢？

　　高寒一看到抽签结果，一个劲地苦笑。

　　当然，其他几个小组也没好到哪里去。

　　皇家马德里抽中了尤文图斯、多特蒙德和莫斯科火车头。

　　瓦伦西亚抽中了阿森纳、AC米兰和阿贾克斯。

　　拉科鲁尼亚则是抽中了国际米兰、勒沃库森和纽卡斯尔。

　　应该说，拉科鲁尼亚才是最悲催的，被抽进了第二阶段小组赛的死亡之组。

　　“伊鲁埃塔估计是要哭了！”高寒对他报以深切的同情。

　　超级拉科本赛季的状态并不理想，多线作战，球队板凳厚度虽然不错，但贝莱隆的受伤却让伊鲁埃塔非常头疼，联赛表现也并不令人满意。

　　如果不是第一阶段小组赛，被抽进最弱的那个小组，拉科鲁尼亚还真未必能够出线。

　　更别说，他们跟马德里竞技一样，都是六战六胜小组第一出线。

　　现如今，进入第二阶段，终于风水轮流转，轮到拉科鲁尼亚遭遇死亡之组了。

　　“你们说，我是不是应该打一个电话，去安慰安慰伊鲁埃塔呢？”高寒笑着问道。

　　众人也都是一阵好笑。

　　高寒估计也憋得够久，终于轮到他幸灾乐祸的时候了。


第300章 死角

　　每一次的欧冠抽签结果一出炉，都是几家欢喜几家愁。

　　很快，各路阴谋论也都争相涌现。

　　反正规则摆在那里，不管抽中了谁，总不可能让所有球队都皆大欢喜。

　　但参加第二阶段小组赛的十六支球队，却都开始纷纷抓紧时间备战。

　　在第一阶段小组赛的密集赛程中，马德里竞技的体能和状态都调整得不错，球队的轮换也井然有序，所以球队经过总结经验后，决定继续坚持下去。

　　在两阶段的小组赛之间，总共有两周多的时间，高寒在联赛中进行了轮换，将球员交给体能教练布埃纳文图拉进行分批特训，为接下来的第二阶段赛程做准备。

　　但马德里竞技依旧还是以客场二比一，主场一比零，分别击败了西班牙人和皇家贝蒂斯两支球队，并且很快迎来了第二阶段小组赛的第一场比赛。

　　主场迎战罗马！

　　本赛季，卡佩罗的球队在意甲表现并不理想，刚刚在联赛中零比三输给了帕尔马。

　　目前意甲进行了十一轮，罗马是四胜四平三负，进二十一球丢十九球，只排在联赛第九。

　　但在欧冠赛场上，卡佩罗的球队表现却有些叫人哭笑不得。

　　小组赛两胜三平一负，排在皇家马德里之后，以小组第二出线。

　　有意思的是，他们只进了三个球，在三十二支参赛球队里面，排名倒数第三，只比六战全负的莫斯科斯巴达，以及同组的比利时根克多一个球。

　　但卡佩罗的球队在六轮小组赛却只丢了四个球，扣去首轮零比三输给皇家马德里，剩下的五轮里只丢了一个，防守算是相当出色的。

　　从这一份数据足以看出，卡佩罗的球队就是典型的一比零球队。

　　但如果因此就小觑了罗马，那任何球队都会付出代价，包括皇家马德里。

　　银河战舰就是自视攻势强大，所以在首轮客场三比零完胜后，双方第二回合接触，在伯纳乌球场就想要一口吃掉罗马，结果被卡佩罗的球队打了一个一比零。

　　有了皇家马德里的前车之鉴，高寒不敢有丝毫大意。

　　面对势如破竹，连战连捷的马德里竞技，卡佩罗也同样不敢轻敌。

　　为了更好地压制马德里竞技的中场，卡佩罗将阵型调整为四四二。

　　这也是他们在伯纳乌球场爆冷击败皇家马德里时所采用的阵型。

　　门将是安东尼奥利，后防线分别是坎德拉、萨穆埃尔、泽比纳和帕努奇，中场则是德尔维奇奥、利马、埃莫森和卡福，双前锋是卡萨诺搭档托蒂。

　　阿根廷老将中锋巴普蒂斯塔坐在了替补席上。

　　不仅如此，在卡佩罗的精心布置之下，罗马还一开场就打出了抢攻。

　　仅仅三分钟，罗马就通过中场的连续传递后，抓住了马切纳身侧的漏洞，左肋直传禁区，卡萨诺近距离低射。

　　所幸的是，切赫反应神速，飞身将球扑出，堪堪化解了一次破门危机。

　　但罗马队的先声夺人，还是让马德里竞技上下都吃了一惊。

　　……

　　……

　　“卡佩罗调教出来的球队，一点都不简单！”

　　站在马德里卡尔德隆球场的主队教练席的顶棚下，高寒轻轻地叹了口气。

　　一团白烟在他眼前渺渺升起。

　　现在已是十一月底，开始迎来寒冬腊月，马德里又刚刚下过一场雨，空气又冷又潮湿，场地也是又湿又滑，这对马德里竞技这样的传控型球队来说，相当不利。

　　刚才马切纳之所以没能第一时间封堵住左肋漏洞，就是因为他差点滑倒，慢了半拍。

　　“这一场雨来得很突然，我们猝不及防，他们肯定也好不到哪里去。”坎塔雷罗说道。

　　高寒点头，两队都是毫无防备。

　　甚至因为这一场突如其来的雨，让球队很多赛前准备都完全用不上。

　　但有些东西是不能改变的。

　　“告诉他们，开场抢攻是我们的特色，可别输给对手了！”高寒自信笑道。

　　“我倒是要看看，他卡佩罗是不是真敢陪我玩对攻！”

　　甚至，高寒巴不得罗马压出来打。

　　坎塔雷罗也习惯了听从高寒的吩咐，立即走到场边，将他的意思传达到了球场上。

　　……

　　……

　　随着高寒一调整，球场上，马德里竞技开始给罗马施加了压力。

　　很快，比利亚就在左路得到了一次机会，打出了一脚远射。

　　但这一脚射门角度太正，被门将安东尼奥利轻松摘下，根本没有威胁。

　　很快，还是左路，比利亚强行带球突破未果后，横传中路，萨穆埃尔中途拦截后，皮球落在了卡卡的脚下。

　　巴西前腰一拿到球后，直接一记精准的直塞球，将皮球送入禁区。

　　门将安东尼奥利果断出击，抢在托雷斯之前，将皮球没收。

　　但很快，马德里竞技再度组织起了一次攻势，达里奥·斯尔纳前插，跟托雷斯形成配合后，右路低传门前，比利亚快速后插上。

　　就在比利亚将要破门时，门将安东尼奥利飞身单拳将皮球击出，再度化解了危机。

　　连续一波狂猛攻势，虽然没能形成破门，但却帮助马德里竞技重新掌控了场上局势。

　　卡佩罗也果然如高寒所料，不敢轻易冒进，开始稳守本方半场，意图防守反击。

　　但高寒也早已不是两年前那个初出茅庐的小子了。

　　经过了两个赛季的磨练，高寒深笃球场上顺势而为，事半功倍的道理。

　　所以他立即再度调整球队，要求全队提速，同时在教练系统中连续用上了两张四星级的突击卡和进攻卡，组成了突飞猛进的组合卡效果，加强攻势。

　　这一连续动作后，马德里竞技在球场上开始对罗马施加更大的压力。

　　让罗马整个中后场如临大敌，个个战战兢兢，人人如履薄冰，生怕出现失误。

　　但有时候越是紧张，就越容易出现失误。

　　第二十三分钟，马德里竞技连续传递后，卡卡带球冲击罗马防线，吸引了埃莫森和利马这两位巴西同胞的注意力后，突然将皮球分给了后插上的德科。

　　德科拿球，再度给出了一记犀利直塞，想传到防线身后。

　　这一配合线路，之前就打过，罗马有了心理准备，帕努奇及时堵在了皮球运转的线路上，想要大脚将皮球破坏解围。

　　可没想到，德科这一脚贴地直塞球带着强烈旋转，再加上草地湿滑，帕努奇匆忙而来的这一脚解围，竟然没踢正部位，不仅没能解围，反而让自己一个踉跄，滑倒在地。

　　早已埋伏的比利亚哪会错过这样的天赐良机，迅速从后面插上，在大禁区内追上了皮球。

　　但这时候，罗马的中卫萨穆埃尔也已经回追到位。

　　一对一！

　　作为西甲的射手王，比利亚的得分能力向来令人忌惮，但他可不仅仅只是会得分。

　　快速而犀利的带球突破，这也是比利亚的拿手好戏。

　　就看到比利亚在四星突击卡的加持下，一追上皮球后，先是急停，再一个逼真的假动作，骗得萨穆埃尔以为他要下底传中时，却突然变向内切中路，晃开了萨穆埃尔后，右脚搓出了一记弧线球。

　　皮球带着强烈的旋转，拐着一道诡异的弧线，撞进了球门的右上角！

　　死角！

　　安东尼奥利鞭长莫及！

　　一比零！

　　整座奥林匹克球场先是变得鸦雀无声，紧接着就传来了罗马球迷的怒火和咆哮。

　　但球场上，比利亚和马德里竞技球员却是在疯狂地庆祝着。

　　高寒在场边也是激动得握拳呼喊。

　　领先了！

　　“这下比赛就好打了！”坎塔雷罗也整个人都松了一口气。

　　周围教练组成员们也都纷纷点头。

　　谁说不是呢？

　　意甲球队最叫人头疼的，就是他们的防守，卡佩罗的罗马尤其是如此。

　　他们能够在伯纳乌球场一比零击败皇家马德里，靠的就是他们牢不可破的防守。

　　现如今，马德里竞技一球领先，掌握了主动权。

　　这下子该轮到卡佩罗头疼了。

　　“都怪那该死的大雨啊！”高寒笑得合不拢嘴。

　　同样的失误，马德里竞技刚才也犯过一次，马切纳差点滑倒了。

　　甚至如果那一次不是切赫关键时刻力保球门不失，恐怕现在局势就完全改写了。

　　但有句话说得好，大难不死必有后福。

　　罗马没能把握住机会，自然就该轮到马德里竞技了。

　　……

　　……

　　事实证明，卡佩罗确实想过要反扑。

　　但那已经是下半场了。

　　整个上半场，在丢球之后，罗马都打得比较保守，主要还是在考虑稳住球队的防守，挡住马德里竞技的攻势，这让主队很难在进攻端有所投入。

　　可到了下半场，双方拼得更为激烈。

　　罗马队在开场之后甚至一度打出了一波非常有威胁的攻势，尤其是在第五十七分钟时，罗马由右路的帕努奇和卡福相互配合，巴西球员下底传中后，托蒂大禁区内胸部停球，近距离凌空打门。

　　但表现得越来越稳健的切赫，在面对这近在咫尺的射门，有如神助地飞扑，将托蒂的打门扑出了球门，之后德尔维奇奥的门前补射，又被卡瓦略神勇化解。

　　之后高寒立即动用了五星防守卡和对抗卡，稳住了球队的防守。

　　自此，罗马错失了扳平比分的机会。

　　反倒是在己方的防守端，在马德里竞技稳住局势后，屡屡打出了非常有威胁的进攻，一次次在威胁着安东尼奥利的球门。

　　但两队都拼得非常顽强，谁都没让对手轻易抓住机会。

　　最终，卡尔德隆球场的对决，以马德里竞技凭借着比利亚的绝杀球结束。

　　马德里竞技赢得了一场胜利！


第301章 老流氓

　　两天之内，八场比赛，欧冠第二阶段小组赛吸引了全世界球迷的目光。

　　最吸引球迷关注的焦点战，里皮的尤文图斯坐镇主场一比零小胜皇家马德里，银河战舰在尤文图斯牢不可破的防守面前，根本无能为力。

　　这也让意大利球迷倍感兴奋。

　　过去这几年，意甲联赛虽说有着小世界杯的称号，但在欧冠赛场上却没能有太令人满意的成绩，反倒是西甲和德甲，表现得相当强势。

　　但本赛季到目前为止，意甲群雄表现出色，四支球队全部杀进了第二阶段小组赛。

　　而首轮比赛中，尤文图斯、AC米兰和国际米兰全都取胜。

　　只有卡佩罗的罗马，客场零比一输给了马德里竞技。

　　可就算是如此，意大利媒体对待卡佩罗的球队依旧十分宽容，更多是将矛头指向了罗马的管理层，因为早在夏季转会期，卡佩罗就要求管理层引进尤文图斯的中场球员戴维斯。

　　当时，尤文图斯的要价是一千八百万欧元，加上罗马两名年轻球员的所有权。

　　为了这桩转会，卡佩罗甚至在媒体上公开炮轰俱乐部主席森西，而罗马主席也不甘示弱，在电视上驳斥了卡佩罗，两人的嘴仗打得举世皆知，甚至落下了矛盾的种子。

　　现如今，罗马的隐患出现了。

　　卡佩罗在赛后新闻发布会上，面对记者询问起罗马是否存在危机时，一句“你说是，那就是了”，已经将球队的问题昭告天下了。

　　进攻乏力，防守不稳，本赛季的罗马前景堪忧。

　　而同处在一个小组，曼联的处境也同样叫人忧虑。

　　布兰克、贝克汉姆、基恩、加里·内维尔、巴特、费迪南德……

　　红魔曼联的伤员名单几乎占据了球队的半壁江山，这也让弗格森不得不大力提拔奥谢、福琼、布朗等年轻球员进入首发名单。

　　可在客场挑战巴塞尔的比赛中，曼联仅仅三十一秒就丢球，这让曼联遭遇到了当头棒喝，整个上半场都没能走出颓势。

　　但下半场易边再战，经过调整之后，曼联很快扭转了局势，凭借着范尼斯特鲁伊的梅开二度，以及索尔斯克亚的进球，三比一逆转了巴塞尔。

　　如此一来，首轮战罢后，曼联登顶小组第一，马德里竞技紧随其后。

　　这也让英国和西班牙的媒体都纷纷关注起了两周后，马德里竞技做客老特拉福德球场的这一场比赛。

　　所有人都相信，这会是一场火星撞地球的精彩对决。

　　……

　　……

　　跟罗马的比赛结束后，床单军团休整了两天后，挥军北上，客场挑战奥萨苏纳。

　　以轮换阵容出战，马德里竞技一比零小胜奥萨苏纳。

　　但整场比赛，床单军团打得并不理想。

　　一周后，主场迎来了巴拉多利德。

　　高寒为给周中的冠军联赛留力，再度以轮换阵容出战，结果还是一比零。

　　只是这一次，马德里竞技赢得四平八稳而已。

　　但所有床单军团的球迷都能够深切地感受到高寒的用意，球队的主战场明显放在了欧冠联赛上，尤其是客场挑战曼联的比赛。

　　进入十二月后，曼联遭遇到了魔鬼赛程，连续两轮分别遭遇利物浦和阿森纳两大劲敌。

　　但弗格森的球队却表现出了让所有人都大吃一惊的实力。

　　先是在客场挑战利物浦的比赛中，凭借着弗兰的梅开二度，二比一客场击败了利物浦，赢得了这一场西北德比战的胜利。

　　一周后，弗格森的球队坐镇老特拉福德球场，迎来了温格的阿森纳。

　　这一次曼联再度表现出色，凭借着贝隆和斯科尔斯的进球，二比零击败了枪手。

　　尤其是中场球员贝隆，打出了加盟曼联以来最高水平的一场比赛，彻底帮助曼联主导了比赛局势，赢得了包括弗格森在内，所有人的认可。

　　但更引人注目的是，比赛下半场，贝克汉姆、费迪南德和加里·内维尔先后替补出场，虽说都没有太好的表现，但却让所有红魔球迷都感到振奋。

　　他们终于要复出了！

　　主力球员的复出，让弗格森信心满满。

　　在击败阿森纳的赛后新闻发布会上，当媒体记者询问起即将到来的欧冠对手马德里竞技时，弗格森就高调地表示，球队在老特拉福德球场会继续坚持自己的进攻打法。

　　“我知道，马德里竞技在西甲表现得很出色，在联盟杯也不错，但那不是在英超，如果我没有记错的话，他们还从未遭遇过英超球队的考验。”

　　“很多人都说，西甲或者意甲是第一联赛，但我并不这么认为，我认为英超才是全世界最有难度，最有挑战性的联赛，马德里竞技如果来到英超，他们根本不可能有这么出色的表现，甚至，我怀疑，他们可能连进入前四都难！”

　　弗格森的这一番言论，很快传遍了欧洲足坛，乃至全世界。

　　……

　　……

　　“这老流氓，太特么混蛋了！”

　　当马卡报的马塔亚纳把弗格森的这一番话，搬到马哈达恩达体育城时，高寒是又好气又好笑，这老家伙还真是喜欢惹事呢。

　　马塔亚纳直接对高寒臭骂弗格森的这句话无视，“你是不是应该回应一下？”

　　赛前打打口水仗，这好像是主教练一贯的伎俩吧？

　　英超最流行，但西甲也有这种传统。

　　高寒不怀好意地看了一眼马塔亚纳，关键时刻媒体记者都靠不住。

　　“卡洛斯，去，马上通知球队，打曼联之前，谁都不许私下接受采访。”

　　坎塔雷罗听后，再看看吃瘪的马塔亚纳，立即笑呵呵地点头去了。

　　“你至于吗？”马塔亚纳很郁闷。

　　“至于，非常至于！”高寒却很肯定。

　　弗格森的心理战是出了名的，他公开炮轰马德里竞技，不就是为了激起床单军团球员的怒火？如果放任球员，岂不是上了他的当？

　　再说了，马德里竞技球员比较年轻，火气肯定比较大，不得不防。

　　马塔亚纳知道，高寒这人向来说一不二，没辙了。

　　“但……你总得让我交差吧？”

　　高寒想了想，点头道：“那你帮我回应一下，就说，我非常尊重弗格森在欧洲足坛的地位，但我对他以这样的一种方式来攻击我们，让我有些难以置信。”

　　马塔亚纳很认真地用录音笔记录下高寒的回应，并在记事本上写着什么。

　　“只有流氓才会使用这种卑鄙的伎俩！”

　　马塔亚纳眼前一亮，行啊，这回应不错嘛！

　　直接就往弗格森头上扣一顶流氓的帽子，那老头还不气疯了？

　　但高寒显然还没有说完。

　　“弗格森的言论只能充分说明一件事，他在害怕，在恐惧。”

　　“一个人只有在面对巨大的压力，身心几近崩溃的时候，才会这么的语无伦次！”

　　听到最后，马塔亚纳简直都要拍手叫绝了。

　　没想到，高寒平日里不显山不露水，关键时刻，打起口水仗来，竟然这么犀利。

　　“行，这次弗格森遇到对手了！”

　　……

　　……

　　“什么？巨大的压力？”

　　“不不不，那是他们自我感觉良好。”

　　“我告诉你，马德里竞技的球员里，具备在曼联队内踢上主力的，在我眼里只有两个，一个是巴西球员卡卡，他的风格挺适合英超的，还有一个是中场球员哈维·阿隆索，他一点不输给瓜迪奥拉。”

　　“什么？比利亚？托雷斯？不，我们有范尼和索尔斯克亚，甚至我觉得弗兰都比他们出色。”

　　“另外，我已经通知球队，希望能有机会跟马德里竞技谈谈卡卡的未来。”

　　……

　　……

　　“曼联想要得到卡卡？”

　　高寒摇头失笑，“对此我只有一句话，做你的春秋大梦去吧！”

　　“临阵挖角，这都已经是弗格森的老伎俩了，根本不值得我去反驳，我们也不可能会上当。”

　　“如果现在要我对弗格森说一句话，我会告诉他，你为什么不闭上嘴巴，管好自己的事情呢？这样赛前攻击对手，有意思吗？”

　　“至于说，他认为我的球员不具备在曼联踢主力，这不是我应该关心的，我只需要知道，他们在马德里竞技表现得相当出色，那就够了，至于是否有实力，我相信，弗格森和他的曼联很快就会知道。”

　　“点评一下曼联的球员？不，我不打算这么干。”

　　“好吧，如果让我选，我认为曼联最有威胁的球员会是吉格斯。”

　　“在当今欧洲足坛，能够在高速带球中给对手制造威胁的球员不多，吉格斯是其中最优秀的一个，而且很多年来他一直都保持在最巅峰的状态，所以，对阵曼联，我们必须要遏制住吉格斯的发挥，这非常重要。”

　　而对于曼联，高寒也表示，做客老特拉福德球场确实相当困难。

　　“他们是一支攻击力非常强的球队，而且在老特拉福德球场总是表现得霸气十足，对客场作战的球队来说，都是巨大的挑战。”

　　“但我们会用事实证明，我们也不是软柿子！”

　　……

　　……

　　“我想说，在我们的地盘，我们不会给对手哪怕一丁点的机会。”

　　“对阵马德里竞技，我们只有一个目标，那就是三分。”

　　“在老特拉福德，我们会从比赛第一分钟开始就争取拿到主动权，并保持到比赛结束，我们会让对手带着噩梦离开英格兰。”

　　“高寒在马德里竞技的执教确实不错，但他还很年轻。”

　　“有的时候，对于年轻人来说，失败的收获要比胜利更大。”

　　这是弗格森在赛前新闻发布会上所发出的战争动员令。

　　但真正让人吃惊的是，曼联的多名伤员纷纷复出。

　　除了在之前打阿森纳时出场过的贝克汉姆、加里·内维尔和费迪南德外，中场大将罗伊·基恩也伤愈复出，进入了比赛的大名单。

　　如果罗伊·基恩也进入首发阵容的话，那曼联的主力就齐整了。

　　这时，所有人都才意识到，弗格森为何会有如此底气！


第302章 红魔

　　老特拉福德球场不愧是世界上最恐怖的魔鬼主场之一。

　　从马德里竞技走出球员通道的那一刻，整座球场七万多名球迷，就没有停止过对他们的骚扰和攻击，哪怕是一秒钟。

　　虽然弗格森和队长基恩曾经先后多次炮轰老特拉福德的主场氛围，弗格森甚至还嘲讽过很多球迷是坐在包厢里喝着红酒吃着牛排开着比赛，但这座球场的气氛依旧恐怖。

　　七万多名球迷所形成的高压，足以让稍微胆小一点的人临阵怯场。

　　马德里竞技过去这两年来也算是见多识广了，进过诺坎普，闹过伯纳乌，闯过圣西罗，连拜仁慕尼黑的奥林匹克球场都掀过，球员也练就了一身的胆气。

　　但在走进老特拉福德球场的那一刻，他们多少还是感受到了英格兰球迷的那种疯狂和热情。

　　更重要的是，本赛季的欧冠决赛，将在这座球场举行。

　　这就让所有走进这座球场的马德里竞技球员心里，都产生了一些特殊的联想。

　　欧冠决赛，那是多少职业球员梦寐以求的舞台？

　　相对于客队那种刘姥姥进大观园的惊愕，曼联上下就显得成熟稳重了许多。

　　哪怕弗格森赛前撒了一枚枚烟雾弹，可到了赛前，一切都还是揭晓了。

　　曼联基本上是尽遣主力出战。

　　门将是法国巴特斯，后防线分别是西尔维斯特、费迪南德、布朗和加里·内维尔。

　　中场从左到右分别是吉格斯、巴特、基恩和贝克汉姆。

　　斯科尔斯担纲突前前腰位置，荷兰中锋范尼斯特鲁伊独立支撑锋线。

　　虽说金牌替补索尔斯克亚在贝克汉姆养伤期间，在右边路表现出色，但弗格森还是选择了贝克汉姆首发。

　　除了尽遣主力外，弗格森的比赛意图也是一目了然。

　　随着意大利金牌主裁判科里纳的一声哨响，曼联就开始大举压上，甚至就连整条后防线都拼命往前压，目的只有一个，争取尽早入球。

　　没有丝毫花哨，没有半点试探，两支球队就仿佛是战场上对垒的两大军团。

　　哨声一响，同时奋勇向前，有我无敌。

　　当两大军团碰撞到一起，顿时杀得昏天暗地，飞沙走石，日月无光。

　　这也让看台上的球迷看得惊声尖叫，大呼过瘾。

　　比赛节奏非常快，双方都踢得毫无保留。

　　相对于曼联的尽遣主力，高寒对马德里竞技的首发阵容进行了微调。

　　出于对吉格斯的忌惮，高寒最终在右边后卫位置上，选择了防守能力更叫人放心的罗伯托。

　　在三后腰靠右位置，迭戈·西蒙尼轮换马科斯·塞纳首发。

　　这两名昔日九十年代双冠王时期的队友，彼此配合十分默契，这是高寒非常倚重的。

　　正如他赛前所说，吉格斯的高速带球制造威胁的能力，在欧洲足坛十分罕见，不得不防。

　　对于曼联开场后就抢攻，将比赛节奏拉快的打法，高寒早有心理准备，应付起来并不慌乱。

　　只是在开场之后，马德里竞技的场上球员似乎有些急躁。

　　曼联所使用的这种，带着英超式的快节奏逼抢压迫打法，还是让马德里竞技球员感到不适应，应付起来有些吃力。

　　……

　　……

　　“弗格森这老家伙不简单。”

　　虽说高寒对弗格森是从不嘴软，但他的心里对这老头还是佩服的。

　　吉格斯、基恩、斯科尔斯和贝克汉姆，这四名中场不仅特点互补，而且堪称完美，佩服又默契，能够调教出这样的组合，弗格森的功底可见一斑。

　　“这几年，弗格森开始着重将曼联的战术往大陆化方向靠拢，开始重视对节奏和球权的控制，这方向没错，只是他对贝隆的信任还是不够。”

　　贝隆在曼联的表现确实大不如在拉齐奥，但倒也不至于说一无是处，在很多场次，白巫师还是表现出了相当高的水准，只是他在曼联的地位很尴尬。

　　曼联主打四四二，现在开始打四四一一。

　　起初弗格森的意思是加入贝隆，但很快就发现，贝隆跟基恩之间，怎么分工合作？

　　甚至在很多时候，贝隆跟贝克汉姆之间，也存在着职权冲突。

　　两人有很多共同点，例如大范围的积极跑动，犀利而精准的长传转移……

　　贝隆就好像是一个突然插足的第三者，很难在原本配合默契，队内威望极高的四中场里插上一脚，再加上初来乍到，不大适应英超的特点，导致贝隆迟迟没能融入球队。

　　有消息说，弗格森已经决定放弃了。

　　但贝隆的失败，却也间接反应出了曼联，甚至绝大多数英超球队的软肋。

　　缺乏对比赛节奏和球权的有力控制。

　　阿森纳得益于温格引进的法国帮，在这一方面做得最好，曼联也有意识的加强这一方面的能力，但罗伊·基恩等中场球员的存在，让曼联始终进展缓慢。

　　所以，这一场比赛，高寒的策略也很清楚。

　　开场任由曼联去冲，去抢，因为这是红魔的特点，强行压制根本不行。

　　但马德里竞技必须要保持足够的耐性，稳住防守，静待对手犯错。

　　“曼联一定会犯错的！”高寒非常笃定地说道。

　　埃梅里和坎塔雷罗都是不住地点头。

　　没有任何一支球队，能够在长时间内保持快节奏的抢攻和逼抢，体能消耗太大，他们迟早要自己慢下来，到时候，节奏和球权就属于马德里竞技了。

　　而且，贝克汉姆、基恩、费迪南德等球员都是伤愈复出，体能方面估计也有问题。

　　所以，只要马德里竞技沉得住气，保持耐性，曼联就一定会出现失误。

　　谁都知道，马德里竞技最擅长的就是反击。

　　尤其是成功防守后的就地反击！

　　“乌奈，卡洛斯。”

　　“在。”

　　“我在。”

　　一左一右两名助手立即都纷纷看向了高寒。

　　“时刻提醒球员，一定要保持耐心，打曼联，一定不能急，急了，我们就必死无疑。”

　　坎塔雷罗点头，“明白。”

　　“再告诉扬库洛夫斯基，让他位置往前一点，贝克汉姆不擅长下底，但他最喜欢在四十五度角斜传禁区找范尼，还有加里·内维尔的后插上，也一定要小心。”

　　“告诉德科，注意对左路的保护。”

　　“明白了。”埃梅里也答应下来。

　　……

　　……

　　“右路，让加里更靠前一些，甚至直接插到底线都没关系。”

　　弗格森同样在微调着球队的场上阵型，尤其是球员的位置和职责。

　　“再往前，我们就变成三后卫了。”助理教练斯蒂夫·麦克拉伦提醒道。

　　可弗格森却是一脸地坚决，“那就让布朗的位置让右侧挪一挪，三后卫就三后卫，我们必须要尽快争取进球，这口气不能泄！”

　　从弗格森的脸上，根本就看不出哪怕一丁点赛前新闻发布会上的那种傲慢和狂妄，有的只是谨慎小心，以及对比赛局势的忐忑。

　　斯蒂夫·麦克拉伦不大明白弗格森的用意，但他知道一点，听话肯定没错。

　　只有弗格森，在送走了助手后，摇头叹了口气。

　　如今的英格兰人，没几个懂得控制比赛节奏和控制球权的重要性。

　　很多人提到死对头温格，都只会说他给阿森纳带来的各种改革，让阿森纳从原本丑陋的打法一跃成为了华丽的攻势足球代表，但这些都仅仅只是表面功夫。

　　真正的核心是，温格教会了阿森纳如何控制比赛节奏，如何控球。

　　在一味讲究长传冲掉，一味追逐快节奏攻防的英超联赛，谁控制了节奏，控制了皮球，谁就能够成为场上的主宰。

　　过去这十几二十年，英格兰球队为什么难以在欧洲足坛，尤其是欧冠赛场上有所建树？

　　别说是其他球队了，就算是曼联，遇到欧洲其他联赛同级别的豪门球队，也基本上很难有优势，往往都是以失利告终。

　　就是因为在节奏和控球两方面，英超球队远远落后于欧洲其他联赛的球队。

　　这固然有英格兰足球的历史原因，但也跟英超过份追求快节奏攻防和身体对抗有很大关系。

　　如今的英超球队，在欧洲足坛想要赢球，只有两招。

　　要么快打旋风，争取先进球，打乱对手的节奏，让比赛始终在自己最舒服的节奏下进行。

　　要么就是干脆退守，防守反击。

　　弗格森不愿意自己的球队再踢防守反击，所以他就得抢攻。

　　红魔红魔，主场不抢攻，不激情四射的曼联，那还叫红魔吗？

　　想到这里，弗格森把视线从球场转移到了场边，那个站在客队教练席外的身影。

　　高寒，一个年仅二十六岁的小子。

　　“都这样了，还能沉得住气，这小子不简单！”弗格森皱了皱眉，喃喃自语道。

　　他赛前之所以要主动攻击马德里竞技，就是想要激怒对手。

　　从主教练高寒，到球队的主力球星，基本上都是年轻球员为主。

　　正所谓年轻气盛，容易贪功冒进，弗格森就是要用言语来激怒对手，再配合曼联开局的抢攻，让对手在比赛中失去耐性。

　　可从比赛开局这一段时间来看，高寒似乎并没有中计。

　　非但如此，他还让自己的两名助手时刻紧盯着局势，不停地提醒着场上的球员，要他们保持冷静和理性，别自乱阵脚。

　　从这一点不难看出，弗格森的算盘，高寒非常清楚。

　　“看来，只能是靠实力，手底下见真章了！”弗格森傲然一笑。

　　作为球队的主教练，他对自己亲手调教出来的球员，有着强烈的自信。

　　尤其是在这一座老特拉福德球场，谁都别想占到便宜。

　　皇家马德里等豪门球队不行，马德里竞技这匹黑马就更别想了！


第303章 顶级中场

　　在球场上，德科总是在不停地奔跑，就好像永远都不会疲倦似的。

　　他很沉默，很低调，给人留下的最深刻的印象，就是他在球场上不惜体力奔跑的背影。

　　曾经有记者问过他，是什么原因让他在球场上拥有这样的动力？

　　德科用他那腼腆中带着点苦涩的笑容，回道：“我无比珍惜我现在所拥有的一切！”

　　这是他发自内心的剖白，但却总被人无视。

　　他出生于巴西圣贝纳多，从小就跟其他同龄人一样，以踢球为娱乐，梦想着靠踢球来改变自己和家庭的人生，但他没有过人的天赋，哪怕他非常努力，却总是在小俱乐部中厮混。

　　哪怕后来有幸去了科林蒂安，却没能为这支巴西国内强队效力。

　　在他十九岁那年，有一个经纪人告诉他，本菲卡想要得到一名中场，看上了他，而俱乐部的主教练也告诉他，他必须前往葡萄牙，因为球队已经同意了。

　　德科从未离开过巴西，他也没想过要离开巴西，甚至，如果不是经纪人告诉他，他都不知道，原来自己的祖父出生在葡萄牙，这让他能够比其他人更容易登陆葡萄牙联赛。

　　就这样，浑浑噩噩，懵懵懂懂之中，他带着忐忑不安的心情，带着对未来的憧憬，登陆了葡萄牙，但结果，残酷的现实却给了他当头一棒。

　　原来，经纪人在撒谎！

　　本菲卡从没想过要他，他们对一个从未在巴西国内证明过自己的小子，一点兴趣都没有。

　　但他已经出来了，想要留在葡萄牙，他只能继续到小球队去厮混。

　　于是，他加盟了国民队，被租借去了第二级别的阿尔维卡队效力。

　　德科从头到尾都保持着清醒，他知道自己如果想要留在欧洲，就得比任何人都要努力，只有这样，他才有可能留下来，否则，一定会被淘汰，送回巴西。

　　在阿尔维卡效力期间，他踢上了主力，干得相当不错。

　　于是很快，他就被波尔图给看上了。

　　当时的主教练是费尔南多·桑托斯，他教了德科很多东西，并教会了他如何在欧洲职业联赛立足，这让他的实力突飞猛进。

　　在波尔图效力了三年，从替补升格为主力，他收到了来自马德里竞技的邀约。

　　这是一个比波尔图更为广阔的舞台，也是一支比波尔图更引人注目的球队。

　　他们刚刚在西乙联赛创造了奇迹，球队上下正准备在重返西甲后大干一场，甚至在欧洲赛场上有所作为。

　　球队那年轻的主教练跟德科竟然同龄，但他在球队的执教，却让德科心服口服。

　　甚至，只要高寒开口，德科踢替补都没问题。

　　因为是高寒，让德科真正享誉欧洲，让德科真正成为西甲，乃至欧洲足坛的一流中场。

　　他至今都还清清楚楚地记得，当初高寒跟他说过，在马德里竞技，他会成为欧洲最优秀的中场，而事实上，他做到了。

　　这一切，离不开高寒！

　　对于这位主教练，德科只有感激。

　　过去两年来，高寒为马德里竞技打造了一支梦幻般的球队，先是在西甲上演了升班马夺冠，之后又在国王杯大闹伯纳乌球场，后来又击败了AC米兰夺得了联盟杯，成就了三冠王。

　　所有这一切，都让球队上下每一个人都感到不可思议。

　　甚至在赛季结束后，他们每一个人回首过去一个赛季，都怀疑自己是不是在做梦。

　　高寒为他们带来了自信，他们，也对高寒充满了信心。

　　所以，当本赛季，高寒在更衣室里说，球队要在欧冠赛场上有所作为的时候，所有人都在鼓掌，都在欢呼，没有人会怀疑。

　　因为他们相信，只要是在高寒的率领下，就没有不可能发生的事情。

　　事实证明，欧冠有史以来最黑的死亡之组，没能阻止马德里竞技前进的步伐。

　　第二阶段也同样如此！

　　德科深信，球队每一个人的心里，都跟他抱有相同的信念。

　　他们跟球队的主教练高寒一样，渴望取得成功，渴望证明自己。

　　他们已经品尝过成功的美妙滋味，他们不想再过回从前那种，躲在联赛角落里，默默无闻的日子。

　　他们喜欢接受挑战，喜欢遭遇，并击败一个又一个比自己强大的对手。

　　那种成就感，那种满足感，足以让他们回味一生。

　　德科心中所想的这一切，不曾对任何人说过，他深藏在自己内心最深处，但却转化为球场上的动力。

　　他每一场比赛，每一次登场亮相，都必定倾尽全力。

　　但是，曼联明显跟他们以前所遇到的球队不同。

　　这是一支充满着英伦风格的球队，节奏非常快，往往这边刚接到球，那边对手就已经逼到近前了，容不得你有半点迟疑。

　　曼联的球员彼此非常默契，快速而简洁的连续一脚出球，这是红魔球员的特色，再配合他们积极的无球跑动，让红魔在球场上很容易就形成优势。

　　但马德里竞技也同样不是省油的灯。

　　在高寒的调教下，过去三个赛季所坚持下来的战术框架非常稳固，球员配合同样默契十足，流畅而娴熟的传切配合，紧凑有序的整体阵形，让马德里竞技在曼联的冲击下，未见丝毫紊乱，反而跟红魔针尖对麦芒地打起了对攻。

　　两队谁都拿对方没有太好，太有效的办法。

　　曼联尽管占据了优势，但进攻却没能形成威胁。

　　本赛季表现最活跃的吉格斯，在边路更是被迭戈·西蒙尼彻底冻结。

　　那个该死的阿根廷人有多难缠，作为队友，德科比谁都清楚。

　　更何况，西蒙尼赛前更衣室里就说了，他最享受的就是来自对手的痛恨。

　　越痛恨，他就越兴奋。

　　贝克汉姆和曼联球迷的恨意，让这个阿根廷人彻底被点燃了。

　　但继续这么下去，也不是办法，球队不可能总是被动挨打。

　　德科始终都在观察着周围的局势，时刻留意着球场上双方一丝一毫的变化。

　　曼联对己方前场三叉戟的防守非常重视，甚至经常动用五个人去联防他们三个。

　　这也不奇怪，因为比利亚、托雷斯和卡卡不管是团队配合，还是单打独斗，都有相当大的威胁，这是任何一支球队都不敢小觑的。

　　但，曼联这一场比赛的整体防守组织得很好，三叉戟也没能制造威胁。

　　就跟吉格斯、斯科尔斯和范尼被冻结一样。

　　“我们必须要做出点调整。”德科心里想道。

　　因为前场三叉戟的关系，马德里竞技的进攻主要集结于中路，边路则是仰赖于两名边后卫的前插，但这一场比赛，三叉戟被冻结，边后卫忌惮对手，不敢轻易前插。

　　所以，马德里竞技始终没能打出有威胁的进攻。

　　“当球队前场进攻受阻的时候，你应该更果断地前插，或者是拉边，这能够打破场上僵局。”

　　这是在一次更衣室交流时，迭戈·西蒙尼跟德科说的一句话。

　　据说，这家伙当年在马德里竞技效力时，就是这么干的。

　　而且他单赛季进了十几个球，这让他成为了欧洲足坛声名赫赫的顶级中场。

　　只是他现在老了，有心无力了。

　　但德科却可以！

　　想到这里，德科心里明白了。

　　“进攻的时候，我上去，你能行吗？”德科走近哈维·阿隆索，问道。

　　这位巴斯克中场双眼闪过一丝讶色，但很肯定地点头道：“没问题。”

　　他们配合了一年多，彼此已经建立起了默契。

　　再看向了西蒙尼，后者也是点头，眼神里带着鼓励。

　　很快，曼联又一次发动了攻势。

　　这一次是由右路的加里·内维尔和贝克汉姆来发起。

　　德科第一时间靠过去，缠住了带球插上来的加里·内维尔。

　　这小子开场之后就表现得很活跃，真当马德里竞技左路没人似的。

　　纠缠中，加里·内维尔立即将皮球传给了贝克汉姆，但这时候扬库洛夫斯基已经上来了，抢在贝克汉姆之前，出脚一捅。

　　球被捅掉了。

　　德科在左边路接到了皮球，加里·内维尔紧紧跟在他的身后。

　　“他是想要逼我回传。”德科暗想。

　　这时候，扬库洛夫斯基已经跑向空挡了，所以德科不及多想，立即回传，自己则是转身就沿着左边路往前冲。

　　扬库洛夫斯基也是心领神会，面对着来球，不假思索地一个过顶球，直接将皮球挑向了德科前方。

　　这让加里·内维尔吃了一惊，赶紧第一时间转身回追。

　　德科速度并不快，加里·内维尔很快就追上了。

　　可眼看着就要堵截住德科的时候，巴西中场却突然一个急停，再一个变向，扣球往中路切。

　　突如其来的变化，让包括加里·内维尔在内的所有曼联球员都大吃一惊。

　　场边的高寒更是眼前一亮，整个人都激动了起来。

　　“有机会，有机会！”

　　高寒立即进入了教练系统。

　　“开始使用三星助攻卡，目标：德科！”

　　……

　　球场上，德科甩开加里·内维尔，带球内切后，整个人仿佛突然间眼前一亮，原本混乱的场面变得豁然开朗，了然于胸。

　　他看到了罗伊·基恩，曼联的队长正快速朝着他扑过来。

　　他还看到了卡卡，好想随时做好准备，接应自己的传球。

　　还有巴特，曼联中场跟着卡卡，但有些被自己这一侧的动静分心了。

　　所有的这一切，都在一瞬间涌进了他的脑海里，那种醍醐灌顶的感觉，让他整个人在一瞬间有了一种近乎高朝般的快感，他根本不假思索地就把皮球往卡卡的前方传了过去。

　　……

　　“好，传得好！”

　　高寒在教练系统中看到这一幕，拍案叫绝，但却意念一动，用起了微操。

　　“调整三星助攻卡的目标，卡卡！”

　　……

　　卡卡跟德科配合十分默契，后者一传，他立即加速往前冲。

　　基恩背对着他，巴特被他甩在身后，卡卡一冲刺，那一瞬间就在曼联大禁区前沿形成了一个无人防守的狭小区域。

　　大禁区内，布朗和费迪南德吃了一惊，前者更是顾不得比利亚，快速上抢。

　　但他快，卡卡比他更快。

　　没等布朗靠近，卡卡抢先一步，迎着来球一推。

　　皮球从布朗身侧快速滚过，无人防守的比利亚在一瞬间启动，快速插上。


第304章 这不公平！

　　“漂亮，卡卡的直塞球……”

　　“传到禁区，比利亚接到球。”

　　“费迪南德过来防守，一对一！”

　　“好的，比利亚强行突破，横传到后点！”

　　“托雷斯……托雷斯……托雷斯……球进啦！！！”

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！”

　　“第二十三分钟，第二十三分钟，马德里竞技率先攻破了曼联的球门。”

　　“一比零！”

　　“进攻的功臣，费尔南多·托雷斯！”

　　“太叫人震惊了！”

　　“马德里竞技场上队长，年仅十八岁，但却已经成为了欧洲足坛非常出色的得分手，经过了两个赛季西乙和西甲联赛的淬炼后，托雷斯已经成为了马德里竞技旗帜型的球员。”

　　“为他献上助攻的是比利亚，也才二十一岁，但却已经成为了上个赛季西甲联赛的射手王，同时也是西班牙现役国脚，两人一起被誉为是西班牙未来十年的当家杀手。”

　　“为他们传出最致命一球，撕开曼联防线的是来自巴西的国脚，卡卡，同样非常年轻，才二十岁，但却已经是当今欧洲足坛最炙手可热的一流前腰，也是过去两个赛季马德里竞技表现最抢眼的球员之一。”

　　“太叫人难以置信了！”

　　“马德里竞技的前场三叉戟再度建功，客场为床单军团首开纪录！”

　　……

　　……

　　高寒在托雷斯冷静地把握住机会，将皮球送进巴特斯把守的球门后，重重地吁了口气。

　　这球进了之后，比赛就好打多了。

　　再看看四周围，助手们也全都是兴高采烈的样子，明显也都松了口气。

　　做客老特拉福德球场，压力实在太大了。

　　不过，在普遍赞美三叉戟的同时，高寒却将目光落向了德科。

　　这名巴西中场很低调，在托雷斯进球后，他主动跑过去跟队友拥抱庆祝了之后，又低着头，跑回了自己的位置，看起来似乎进球跟他没什么关系。

　　但高寒却笑着走到了场边，“嘿，安德森。”

　　德科听到了喊声，立即转身看了过来。

　　高寒微微一笑，什么都没说，双手同时朝着他竖起了大拇指。

　　这顿时让球场上的德科难得的露出了一脸笑容。

　　他知道，自己做的一切，球迷或许不知道，媒体记者也可能没注意到，但站在场边的主教练却一定看得到。

　　对他来说，这就够了。

　　“这小子就是太低调了。”高寒摇头叹道。

　　虽说曼联本赛季以来，防守一直都备受诟病，尤其是后防线上的球员，包括天价加盟的费迪南德，以及守在门前的巴特斯，都是严重不靠谱的家伙，经常出现一些令人难以置信的失误，让弗格森也是非常不满。

　　但这一场比赛，所有的球员都非常专注，这让曼联的防守组织得相当严密。

　　刚才那一球，如果没有德科突然间斜插到边路上去，拉开曼联的防守阵势，之后又突然从左路带球内切，吸引了基恩，卡卡根本不会有机会传出那脚球。

　　但有的时候，足球场上最引人注目的，肯定不是德科这一类型的球员。

　　作为一名主教练，三叉戟这样的球队明星肯定是要照顾，但像德科这样的球员，才是球队的中坚力量，才是核心竞争力，也同样需要给予关心。

　　归根结底一句话，球队是一个不可分割的整体。

　　坎塔雷罗在一旁听了高寒的叹息后，微微一笑道：“要是德科太高调，恐怕你又得头疼了。”

　　高寒摇头苦笑，这话确实没错。

　　职业足坛就是一个名利场，充满着讹虞我诈的利益纠葛，所以，像德科这样的球员，不管到了哪一支球队，都会讨主教练喜欢。

　　“好啦，各位，曼联要开始反扑了。”高寒用力一拍掌，笑道。

　　……

　　……

　　主场先丢一球，曼联大不甘心，再加上开场以来一直处在优势地位，红魔自然不肯善罢甘休。

　　比赛重新开始后，红魔就发起了更为猛烈的攻势，给马德里竞技施加了更大的压力。

　　高寒也果断采取了务实战术，偷袭进球后，再度转入防守。

　　但防守却不是退守。

　　范尼斯特鲁伊的绰号是小禁区之王，他在禁区内的抢点能力，堪称当世一绝，再加上两翼吉格斯和贝克汉姆，以及身后斯科尔斯的传球能力，让马德里竞技不敢有丝毫的大意。

　　在两翼限制住曼联的攻势，中路由哈维·阿隆索限制斯科尔斯的情况下，两名中卫更是将范尼顶出了大禁区，迫使其离开自己最有威胁的区域。

　　这让曼联的进攻看起来声势很大，优势很明显，但却始终没能创造出威胁。

　　尤其是右路，迭戈·西蒙尼和罗伯托联手盯防吉格斯，阿根廷人小动作频频，在有效防守和犯规之间的灰色地带，玩得游刃有余，让吉格斯难有表现，也让场边的弗格森气得暴跳如雷，几次破口大骂。

　　马德里竞技在领先之后，打得更为沉稳，虽然处于守势，但却并非没有还手之力。

　　第二十九分钟，曼联久攻不下，后场出现了一次失误。

　　布朗跟队友来回传递后，在比利亚的干扰下，传球失误，卡卡得球后直塞身后，比利亚快速启动，眼看着就要反越位成功时，却被布朗出脚绊倒，整个人摔在了大禁区里。

　　但主裁判并没有判罚点球，而是判罚了禁区外围的任意球，而且没有掏牌。

　　这让马德里竞技上下都大感不满，认为那是一次非常明显的禁区内犯规，而且从球场大屏幕的慢镜头回放来看，也确实是禁区内犯规。

　　六分钟后，又是马德里竞技本方半场断球，哈维·阿隆索一脚长传，将皮球送到了前场。

　　法国门将巴特斯果断弃门出击，将皮球从半空中摘下，但落地时，他人已经站在了大禁区外，虽然巴特斯落地后马上退回一步，站在了大禁区线内，但依旧还是被托雷斯看到了。

　　这是非常明显的禁区外手球犯规，但主裁判依旧没有任何表示。

　　现场传来了一阵稀稀落落的嘘声，显然是有球迷在为马德里竞技抱不平。

　　但很快，嘘声就被铺天盖地的掌声彻底淹没。

　　……

　　……

　　“这不公平！”

　　老特拉福德球场的VIP包厢里，一名穿得西装革履，吃着牛排，喝着红酒，完全就是弗格森口中所说的那种不懂球的红魔球迷，失声喊道。

　　“我看得清清楚楚，他已经出禁区了，按照规则，这应该是犯规吧？”

　　旁边坐着一名同样西装革履，戴着眼镜的中年人，“是的，严重时甚至可以给红牌。”

　　“但主裁判却没看到。”那名球迷两手一摊。

　　“这就是职业足球。”眼镜中年笑道。

　　看起来，他一点都不关心曼联是输是赢，完全就是弗格森口中所说的，来到老特拉福德球场纯粹就只是为了谈一笔生意，或者是吃一顿牛排。

　　反倒是那名更为年轻的球迷，使劲地摇头摆手，“不不不，他是在照顾弱者。”

　　弱者？曼联？

　　眼镜中年有些错愕，恐怕他还是第一次听到有人把曼联和弱者划上等号。

　　“为了不想比赛过早失去悬念，为了利益，为了……”那名球迷没说完。

　　眼镜中年点了点头，这话一针见血。

　　“你知道，在我看来，所谓的职业足球，归根结底，最重要的就是钱，有了钱，一切都好办，没有什么是不可能的。”

　　那名球迷指着看台下方的比赛，颇有几分指点江山的豪情。

　　“现如今，所有人都知道，欧洲足坛陷入了财政危机，各家球队负债累累，只要有钱，可以买来所有你想要的球星，打造出一支最强的球队，有了足够强大的实力，这种球场上的小伎俩根本不值一提。”

　　眼镜中年深深地看了看面前的这个人，看得出来，他是实力至上的虔诚信徒，他相信，在绝对实力面前，所有的阴谋诡计都是小儿科。

　　但这一套，适用于职业足球吗？

　　上个赛季的欧冠冠军皇家马德里确实是用这一套，但那可是皇家马德里。

　　“对了，红白色球衣的这支球队，叫什么……竞技？”

　　“马德里竞技。”

　　“哦，对，马德里竞技，他们的主教练叫什么？”

　　“高寒。”

　　“高寒？”听起来怪怪的。

　　“对，一个中国人。”

　　“中国人？哦，我的天啊。”

　　“而且才二十六岁。”

　　“二十六岁？对战弗格森？”

　　眼镜球迷点了点头，听起来连他自己都觉得怪异。

　　但他身旁的朋友却咧开嘴，哈哈直笑。

　　“哈哈，有点意思，有点意思！”

　　……

　　……

　　“这高寒……不简单！”

　　老特拉福德球场媒体区，专程从意大利飞到曼彻斯特，报道这一场比赛的米兰体育报记者达内罗喃喃自语道。

　　在周围众多来自英国、西班牙、欧洲，乃至世界各地的媒体同行里面，他看起来并不起眼，但在米兰体育报内部，他的地位却并不简单。

　　因为，他跟国际米兰多名高层关系密切，总能够比其他人更早拿到第一手情报。

　　例如，罗纳尔多转会皇家马德里一事。

　　也因为跟国际米兰高层关系匪浅，所以达内罗也偶尔会帮一帮忙。

　　例如今晚，他除了为报社报道这一场比赛外，还收到了国际米兰的委托，帮忙考察一下马德里竞技主教练高寒的执教能力和临场表现。

　　他能够感受得到，随着罗纳尔多的远走，国际米兰管理层对于库珀的信心已经越来越少了，甚至在球队内部，换帅也不是什么不能提的敏感词了。

　　而这时候考察高寒……

　　能够跟弗格森斗得旗鼓相当，能力肯定是有，临场指挥更是他的强项，只是……

　　他的这一套理念打法，能适应意甲吗？

　　达内罗对此感到怀疑，因为意甲跟西甲可完全不同。

　　在西甲风生水起，可到了意甲却萎靡不振的，可不在少数。

　　更何况，高寒还这么年轻，恐怕……

　　达内罗刚想到一半，思绪就被球场内突如其来的惊呼声给打断了。

　　曼联斯科尔斯中场断球，就地反击！

　　危险！！


第305章 没这么简单

　　“小心斯科尔斯，他才是曼联队内最难防守的球员！”

　　这是过去几天，主教练高寒一次又一次，反复不停强调的一句话。

　　哈维·阿隆索始终铭记在心。

　　作为球队的首发后腰，对位斯科尔斯，哈维·阿隆索整场比赛都小心翼翼地防守着这个看起来有些纤瘦，完全不像那些勇猛的英格兰球员的对手。

　　他不敢有丝毫的大意，因为他知道，所有低估斯科尔斯，或者是在比赛中麻痹大意的家伙，最终都成为了斯科尔斯，成为了曼联枪口下的可怜虫。

　　为了防守斯科尔斯，哈维·阿隆索甚至不得不牺牲自己在中场的组织和控制，这也导致了马德里竞技开场以来的进攻打得比较乱。

　　但从主教练的反馈来看，他对此并没有意见。

　　毕竟，现在是客场作战。

　　所以，当哈维·阿隆索一看到斯科尔斯回撤时，他选择第一时间跟上去。

　　虽说跟迭戈·西蒙尼配合时间不长，但哈维·阿隆索知道，阿根廷人是个值得信赖的队友，自己上去后，他一定会第一时间撤回来。

　　当斯科尔斯中场断球，就地发动反击时，马德里竞技所有人都吓了一跳，场内爆出了一阵惊呼声，哈维·阿隆索更是头皮发麻，本能第一下的反应就是贴上去。

　　斯科尔斯一断球，甚至都还没来得及把皮球停稳，哈维·阿隆索就近前了。

　　这么快？

　　斯科尔斯也被吓了一跳，脚下动作一缓，再看，球丢了！

　　所有的这一切都发生在瞬息之间，现场的观众们只看到斯科尔斯断球后，很快就被哈维·阿隆索重新断回来，两人就只是交错而过，球权却是来回易手。

　　哈维·阿隆索断球后，不假思索地往前一送。

　　这时候，整个曼联的中后场都在积极准备前压，配合斯科尔斯的就地反击，没想到却被突然断球后打了反击，直叫所有人都措手不及。

　　卡卡接到球后，没有丝毫恋栈，一脚直传，将皮球送到了大禁区前沿左侧。

　　比利亚右脚将来球一挑，让皮球拐了个方向，从布朗身侧滑过，自己再快速地从另一侧往前冲刺，整个过程完成得迅雷不及掩耳，布朗根本反应不及。

　　等到比利亚再追上皮球时，已经是在大禁区内，一对一，面对巴特斯。

　　十五米，左脚，近门柱右下角……

　　巴特斯反应很快，出脚要拦，但没拦住。

　　皮球再一次滚进了曼联的球门，二比零！

　　从断球到进球，短短几秒钟时间，整座老特拉福德球场陷入了一片死寂。

　　几乎所有人都屏住了呼吸，不敢相信地看着球场上所发生的一切，太瞬息万变了。

　　甚至，这一刻，还有很多曼联球迷都还没从斯科尔斯断球时所发出的惊呼声中抽离，可一转眼，丢球的却是曼联自己。

　　马德里竞技的就地反击太快了！

　　从哈维·阿隆索到卡卡到比利亚，三名球员完成了整条中路的反击，而且都是一脚出球，快到令人目不暇接，等到球迷反应过来时，球已经进了。

　　也就是到了这一刻，球场看台上才有球迷发出了欢呼声。

　　很微弱，但在这死寂的老特拉福德球场里，非常清晰。

　　球场内，进球的比利亚转身冲出了大禁区，沿途不停地呼喝着，宣泄着进球的兴奋。

　　在他身后，身穿客队球衣的马德里竞技球员都在追逐着。

　　二比零，床单军团再下一城！

　　……

　　……

　　“该死的，我去他妈的！”

　　场边的弗格森气得暴跳如雷，嘴里更是不停地愤愤骂着。

　　还气不过，看到场边的一瓶水，直接一脚踢飞了。

　　如果说，第一个失球还算可以接受的话，那么这个失球对曼联的打击就太大了。

　　当时，曼联刚刚断球成功，士气大涨，正准备大举压上进攻，可突然间球被断了，又被快速打出反击，甚至还进了球，这对球员的信心，球队的士气，打击非常大。

　　甚至，弗格森宁愿是丢球后反击被进，都不愿是断球后再丢球再被反击进球。

　　“马德里竞技的踢法很特别，有点像……”麦克拉伦在一旁皱着眉头想。

　　“贝尔萨的阿根廷。”弗格森不假思索地回道。

　　“对，很像，尤其是那种就地反击，太像了。”

　　但弗格森却摇了摇头，“没这么简单。”

　　麦克拉伦眉山皱得更紧，没这么简单？

　　“他的整体阵形比贝尔萨还要严谨，距离保持得更为严密，三条防线非常有弹性，不管是由攻转守，还是由守转攻，他们都能够在最短的时间内完成攻防转换。”

　　说到这里，弗格森重重地吐了口气，转过头，看向客队教练席前的高寒。

　　“他真的只有二十六岁？”

　　对此，他非常怀疑。

　　因为他很难相信，一个只有二十六岁的小子，会有这样的战术造诣。

　　但，事实就摆在眼前，由不得他不信。

　　真是一个可怕的小子！

　　“我们中后场的问题还是很严重。”弗格森又是一叹。

　　自从斯塔姆转会离开后，曼联的后防线就一直不稳。

　　虽然弗格森后来从国际米兰引进了洛朗·布兰克，今年夏季又以天价挖来了费迪南德，但防线问题一直都存在。

　　对于曼联的问题，弗格森自己心里清楚，真实情况并不如外界所想象的那样，完全是后防线的责任，而应该是球队整体阵形和战术打法的问题。

　　以前的曼联是打传统的英式四四二阵型，依赖于两条边路吉格斯和贝克汉姆，前锋线上是黑风双煞，而坐镇中场中路的两名球员，哪怕是罗伊·基恩，都不是典型的防守型中场，而更像是攻守兼备的英式中场。

　　这固然让曼联的进攻很勇猛，再加上球员配合多年，默契十足，场面看起来很流畅，可实际上隐患非常大，尤其是大禁区前沿一带的防守保护。

　　哪怕是在最顶峰的那几年，曼联的这一套阵容到了欧洲赛场上，遇到顶尖的对手，也同样占不到半点便宜，九九年的三冠王奇迹则是多少有些幸运成分。

　　尤其是在最近这两年，随着四二三一阵型打法的推荐推广，曼联的英式四四二打法在中场层面上，已经越来越吃亏了，所以，弗格森下定决心改变球队的打法，希望能够在英式中场里，融入更多的欧洲大陆元素，填补球队软肋。

　　天价引进贝隆，甚至当初差一点引进瓜迪奥拉，都是为了这个目的。

　　但事实证明，在意甲踢得风生水起，足以媲美齐达内的贝隆，来到了英超后，因为各种各样的原因，很难承担起弗格森给予的重担。

　　于是，弗格森调整了打法，采取四五一，或者说是四四一一阵型，拖后由巴特和基恩搭档，但效果看起来也同样不理想。

　　或许，皇家马德里的马克莱莱会是最佳人选。

　　还有马德里竞技的哈维·阿隆索，这名西班牙中场在防守端的表现，还是很值得肯定的。

　　想到这里，弗格森心中已经有了主意。

　　但是，这跟眼前的比赛没有半点关系。

　　……

　　……

　　连丢两球后，曼联打得更加急躁，虽然依旧很勇猛，表现出了顽强的斗志，基恩更是在场上不停地调动着队友的士气，希望能够压制马德里竞技。

　　但床单军团还是很快接掌了比赛。

　　两球在手，马德里竞技踢得更为稳健，也更加从容。

　　尤其是随着比赛时间的推进，曼联球员的体能逐渐下滑，逼抢和压迫力度已经不如开场阶段了，马德里竞技则是利用自身娴熟的传控配合体系，陆续控制了中场节奏和球权。

　　这让场面上的局势逐渐朝着床单军团倾斜，曼联上下对此也是无能为力。

　　等到马德里竞技完全掌控了比赛后，曼联就算再不甘心，也不得不全线退守。

　　除非，他们还想要让马德里竞技再一次扩大比分。

　　下半场易边再战，曼联开场后发动抢攻，再度打出了一波狂猛的攻势。

　　范尼斯特鲁伊也在大禁区内连续获得了射门起脚的机会，连续三四脚射门，全都射正，体现出了自己小禁区之王的实力，让马德里竞技的球门一片风声鹤唳。

　　但捷克门神切赫表现稳健，如有神助般地高挡低接，力保球门不失。

　　再加上高寒很快做出调整，防守再度得到了稳定。

　　事实证明，高寒的判断一点都没错，重新稳住阵脚后，马德里竞技很快就重新控制了局面，曼联不得不再度退守。

　　但弗格森很快进行换人，换上了阿根廷中场白巫师贝隆。

　　这是一次明显为了提升中场控制力，跟马德里竞技拼中场的换人。

　　但贝隆上场后，跟曼联的其他几名中场显得有些格格不入，总是没办法在一个节奏里踢球，虽然也传出了几脚好球，但最终也还是淹没在马德里竞技所控制的浪潮中。

　　床单军团一直到比赛最后阶段，才再一次拉起了攻势狂潮。

　　尤其是高寒换上了小将克里斯蒂亚诺·罗纳尔多后，这名葡萄牙球员在左边路一次连过三人，别说是高寒，就连弗格森都眼前一亮，拍手叫好。

　　只可惜，最后一脚传球，没能传到位，让马德里竞技再度错过了进球良机。

　　比赛时间最终定格在九十分钟。

　　马德里竞技凭借着托雷斯和比利亚的进球，二比零客场击败了曼联。

　　但当选为全场最佳球员的，却是巴西前腰卡卡。

　　随着本赛季在欧冠赛场上的出色表现，年纪轻轻的卡卡已经成功引起了欧洲各大豪门的关注，包括AC米兰和巴塞罗那在内的多家豪门，都对他是垂涎三尺。

　　而客场二比零击败了曼联，马德里竞技豪取小组两连胜，顺利登上了小组头名。

　　曼联虽败，但却保住了小组第二的位置。

　　罗马本轮主场一比零击败了巴塞尔，位居小组第三。

　　瑞士球队则是迎来了两连败，落在了小组垫底的第四。


第306章 除非你来英超

　　“这是一场叫人难过的比赛，我们犯下了几次非常严重的错误，并被对手抓住机会，制造了进球，我们所有人都应该检讨自己在这一场比赛的表现，包括我自己。”

　　在赛后的新闻发布会上，当记者询问起弗格森对这一场比赛的看法时，红魔主帅并没有如外界媒体所猜测的那样，因为输掉比赛而变得沮丧。

　　相反的，他看起来还是一脸的从容淡定。

　　“但我并不认为马德里竞技在这一场比赛中表现得更好，相反的，在很多时间里面，我们占据了优势，但我们错过了太多的得分良机，这让我们受到了惩罚。”

　　“毫无疑问，对手运气更好，他们很好地把握住了不多的几次机会。”

　　弗格森的这一番话说出来，整个发布会顿时议论纷纷了起来。

　　很明显，并不是所有人都很认同他的观点。

　　尤其是作为比赛的对手，高寒。

　　“我非常尊重弗格森先生，但我必须要指出他的一些数据上的错误，甚至如果有需要的话，我愿意提供由我的团队，或者是权威机构给出的详细数据。”

　　“在这一场比赛里，我们不管是控球率，还是传球成功率，都占有明显的优势，我们创造出了更多的得分机会，如果从转化率来看，应该感到遗憾的是我们，因为我们原本可以创造一个更为惊人的比分。”

　　高寒的这一番话，顿时让整个发布会现场的气氛急速飙升。

　　不管是西班牙，还是英国的媒体记者，都兴奋了起来。

　　最过瘾的，莫过于看着场上捉对厮杀的两名主帅，场下继续对撕。

　　“不过，他有一句话说得很对，我们确实表现得更好，我相信，这一场比赛不仅给我们带来了宝贵的胜利，同时也让我们收获了自信。”

　　“我想告诉所有的马德里竞技球员，我们应该踢得更有自信，因为，我们并不输给任何对手，哪怕是欧洲最顶尖的豪门。”

　　现场很多记者也都对高寒的回答很是认同。

　　作为一支离开欧冠多年，又经历过降级，同时平均年龄又这么低的球队，能够在欧冠赛场上屡克强敌，这确实是相当难得。

　　跟强队，尤其是豪门球队之间的较量，收获最大的还是自信心。

　　从打曼联的这一场比赛来看，马德里竞技要比打拜仁慕尼黑和AC米兰的时候更为自信。

　　“你好，弗格森先生，我的问题是，这一场比赛中，队长罗伊·基恩的表现并不能让人满意，两次失球，虽说都不是他的直接责任，但基本上都是中场拖后这块区域出了问题。”

　　“本赛季以来，关于罗伊·基恩已经三十一岁，早过了巅峰期的说法，早已传得沸沸扬扬，请问你，弗格森先生，你怎么看这种言论？”

　　记者问完之后，所有人顿时纷纷将目光落向了弗格森。

　　基恩这一场比赛的表现确实很不理想，作为场上队长，他虽说一如既往的勇猛，但效果却并不理想，由他和巴特组成的双后腰，也没能遏制住马德里竞技的中场。

　　床单军团的两个进球都是由卡卡直接或者是间接助攻而成，这让基恩和巴特有着不可推卸的责任，尤其是队长基恩。

　　“罗伊是一名非常出色的球员，以前是，现在还是，他是球队不可或缺的精神象征，对他，我从不怀疑。”

　　“这一场比赛，他的表现确实不大理想，但考虑到他刚刚伤愈复出，我认为，不应该对他过份苛刻，而我也相信，很快的，最好的基恩将重新回到我们眼前。”

　　弗格森的回答也算是铿锵有力，掷地有声。

　　现场所有人都能够从这话里感受到他对罗伊·基恩的力挺。

　　但不可否认的一点是，基恩最近一段时间的表现确实不理想，甚至能否再挑起曼联中场的大梁，这也是一大疑问。

　　不过，这种事情谁都不会愿意去深究。

　　“你好，高寒先生。”

　　一名举手提问的记者，在主持人的指挥下站了起来，并接过话筒。

　　“我是西班牙国家报的记者，桑蒂。”

　　“你好，桑蒂。”高寒应道。

　　“在这一场比赛之前，我就预测马德里竞技会赢，这并不因为我是西班牙人，而是我觉得，马德里竞技有实力在欧冠走得更远。”

　　“谢谢你，桑蒂。”

　　“我的问题是，高寒先生，刚才你有提到过，球队在欧冠赛场上进步非常大，你能不能跟我们详细说一说这方面？”

　　“谢谢桑蒂。”

　　高寒微笑着目送桑蒂坐回位置上，然后再看了看身旁的弗格森，最后直面记者。

　　“这是一种很难解释得清楚的感觉，欧冠是当今职业足坛最高水平的竞技平台，在这里，每一支球队都非常出色，也都有自己的独特风格。”

　　“就好像曼联，弗格森先生执教曼联多年，在这支球队身上烙下了深刻的印记，他们踢得比我们想象当中的更有耐性，也更为勇猛。”

　　“在这一场比赛中，我发现，英超的球队有一股强烈的动力，这跟意甲和西甲都完全不同，这让他们在比赛中更容易占据上风。”

　　“我很庆幸的是，我们的球员虽然年轻，但比以往精力更为集中，我们没在比赛中犯下不可饶恕的错误，这最终为我们带来了一场珍贵的胜利。”

　　高寒的话音刚落，现场就响起了一阵热烈的掌声。

　　但很快就有挑事的记者，再度将话题转移到了弗格森身上。

　　“你好，弗格森先生，赛前你曾经说过，高寒这样的主教练，马德里竞技这样的球队只能在西甲取得成功，不知道这一场比赛是否会改变你的印象呢？”

　　这名记者一问完，现场顿时一阵叫好。

　　这问题问得太明显了，简直就是在挑起两人的战火。

　　但不知道是为了转移矛盾，还是出于其他目的，弗格森哈哈直笑。

　　“我依旧还是坚持原来的判断，高寒和马德里竞技，只能在西甲成功，来到英超……”

　　老帅瘪了瘪嘴，接下来的话不言自明了。

　　坐在他身旁的高寒也是呵呵一笑，“看来，一场比赛还是没办法说服你。”

　　“当然。”弗格森笑着点头，“除非你亲自到英超来证明。”

　　“才能让你心服口服？”

　　“也许。”

　　高寒呵呵笑着点头道：“那我会认真考虑的。”

　　“那我提前欢迎你来英超！”弗格森满是挑衅地应战。

　　现场一阵尖叫声，所有到场的媒体记者都大呼过瘾。

　　这里面的猛料也太多了吧？

　　……

　　……

　　整个赛后新闻发布会，在媒体记者们犹如打鸡血一般的氛围中结束。

　　所有来到现场的记者们都可以说是满载而归，得到了十足十的猛料，尤其是高寒跟弗格森之间的交战，更是让他们心满意足地离开。

　　但他们并不清楚的是，在媒体记者面前，口水仗打得不亦乐乎的高寒和弗格森，在新闻发布会结束后，两人同时起身离开，但弗格森却在前往更衣室的通道叫住了高寒。

　　这一刻，苏格兰老帅没有半点新闻发布会上的慈眉善目，反而是一脸地愤愤不平，气势汹汹地朝着高寒走过来，使劲地瞪他。

　　“走，喝酒去，我不喊停，你就不许走！”

　　高寒听完，整个人都斯巴达了。

　　……

　　……

　　自傲曼联主场折戟，务实打法让马德里竞技客场完胜！

　　三流防守，曼联后防成溃败头号罪臣！

　　唯美攻势风暴，马德里竞技展现欧化拉丁风格！

　　勇猛曼联主场遗憾告负，西甲黑马继续驰骋欧陆！

　　……

　　在马德里竞技客场二比零击败了曼联的第二天，全世界各大媒体都纷纷报道了这一场比赛，对于客场取胜的床单军团是赞不绝口。

　　西班牙国家报重点评论这场比赛，认为马德里竞技基本发挥出了自己的优势，并保持自己的传统打法，两个进球也非常有马德里竞技的特色。

　　“众所周知，马德里竞技从来都不是一支控球型的西甲球队，他们重视奔放而流畅的快节奏攻防，这让他们在九十年代中期拿下了双冠王，但后来一度遭遇降级。”

　　“来自中国的年轻主帅高寒接掌球队后，很快就带领球队复兴，在马德里竞技传统打法的基础上，融入了细腻的西班牙传控元素，同时也注入了一些拉丁风格。”

　　“所有看过马德里竞技比赛的人都一定会对床单军团的反击印象深刻，但那不是传统欧洲足坛的防守反击，而是更有拉丁风格的就地反击。”

　　“甚至，在足球场上，球员的因地因时因势制宜，也让马德里竞技的进攻充满了想象力，变得更加难以捉摸，难以防守。”

　　“打曼联的两个进球，就是这一风格的最好印证。”

　　相对于西班牙媒体对马德里竞技，对高寒的高唱赞歌不同，英国媒体则是普遍对曼联的主场失利感到惋惜，认为曼联很勇猛，也创造出了很多的机会，但无奈攻不破马德里竞技的铜墙铁壁。

　　而对于两个失球，媒体普遍归咎于赛后得分最低的中卫布朗，以及两名中场基恩和巴特。

　　甚至有尖酸的媒体记者，对基恩进行了无底线的嘲讽，这马上就惹来了弗格森的反击，宣布将封杀这家报社和这名记者。

　　但无可否认的是，两轮比赛之后，两连胜的马德里竞技占据了小组出线优势，而一胜一负的曼联则是跟罗马积分相同，都暂时处于劣势。

　　瑞士球队巴塞尔两连败，基本很难从三支球队中赢得机会了。

　　不过，对于巴塞尔来说，能够进入第二阶段小组赛，本身就已经是一种胜利。


第307章 三巨头的共识

　　坐在卡尔德隆球场总经理办公室里的三个人，都面色凝重，仿佛遇到了什么大事。

　　自从昨晚上，马德里竞技客场二比零击败了曼联，在第二阶段小组赛中打出了两连胜，异军突起，成为小组赛突围的最大热门后，整个欧洲足坛都为之震动。

　　媒体高唱赞歌，球迷欢喜鼓舞，俱乐部上下每一个人也都是斗志昂扬。

　　毫无疑问，这是马德里竞技几十年来所罕见的顶峰。

　　但在这一群被球队成绩冲击得忘乎所以的人群背后，却还是有人时刻保持着冷静。

　　那就是恩里克·塞雷佐！

　　这个平日里看起来有些木讷，沉默寡言得叫人郁闷，斤斤计较得令人发指的副主席，却在今天一大早，来到卡尔德隆球场后，立即把小希尔和保罗·富特雷给召集起来开会。

　　第一句话就是：“我们遇到了一个前所未有的大麻烦！”

　　小希尔和保罗·富特雷明显还没从昨晚的兴奋与激动中抽出身来，第一反应就是，这家伙在开玩笑，但很快，塞雷佐的下一句话就让他们意识到问题的严重性。

　　“我们恐怕很难再留住球员了！”

　　对面两人彻底愣住了，原本脸上的欢笑转变成了忧虑的凝重。

　　是的，马德里竞技惹上大麻烦了！

　　球队成绩越好，球员表现得越出色，马德里竞技就越难以留下球员。

　　如今的床单军团早已不是降级前的西甲第三豪门了，一次降级，一切推倒了重来，又失去了希尔家族的财力支持，马德里竞技必须要自力更生。

　　别说像以前那样，重金挖来维埃里、哈塞尔巴因克等顶级球星了，就算留住队内现有的球员，对于马德里竞技来说，都是非常沉重的负担。

　　“过去这两年，球队的薪水是一涨再涨，顶薪也是一破再破，很多球员都是年年续约，年年涨薪，到现在，我们球队的整个薪水支出在西甲联赛中已经攀升到上游了。”

　　塞雷佐这话，让小希尔和保罗·富特雷都意识到问题的严重性。

　　钱，这是所有职业球队都必须要面临的难题。

　　经营一支像马德里竞技这样的球队，想要自力更生，就一定得控制好财政收支。

　　一方面要开源，尽可能地提升球队的财政收入，这需要靠赞助商，靠比赛日收入，靠转播权分成，但在西甲联赛，转播权分成的大头只属于皇家马德里和巴塞罗那。

　　马德里竞技想要争，可以，拿出长期稳定的表现才有筹码。

　　比赛日收入的话，受到卡尔德隆球场的限制，马德里竞技在这一方面也没有优势。

　　至于说赞助商，随着球队表现出色，进展不错，但还远远无法跟皇家马德里和巴塞罗那等豪门球队相提并论。

　　除了开源，球队还得重视节流。

　　一家俱乐部最大头的开支，那无疑就是球员的薪水，这就需要控制。

　　豪门球队为什么总能够轻易地挖角其他球队的球员？

　　除了因为平台更广阔外，很重要的一个原因就是，豪门球队能够给出更高的薪水待遇。

　　有句话说得很对，没那么大的头，就别戴那么大的帽子。

　　没有足够雄厚的财政收入，根本留不住球星。

　　越有潜力，越有实力，就越留不住！

　　“随着过去一段时间，我们球队在欧洲赛场上的表现越来越出色，豪门球队的挖角攻势也是越来越猛，尤其是AC米兰，他们迫切地想要得到卡卡。”

　　“曼联的彼得·凯尼恩也跟我联系，询问哈维·阿隆索和卡瓦略的报价，听说，弗格森对这两名球员非常感兴趣。”

　　“同样对哈维·阿隆索感兴趣的还有巴塞罗那，范加尔认为他具备代替瓜迪奥拉的实力。”

　　塞雷佐这番话，无疑在对面两人的心头敲响了警钟。

　　欧冠联赛确实很美好，但对于现阶段的马德里竞技来说，无疑是烫手山芋。

　　原本管理层的意思是重在参与，打入第二阶段小组赛，赚点出场费、比赛奖金，以及转播费分成，捞一笔就算了。

　　但现在的情况不同了，球队表现得越来越好，越来越有战斗力，这反而让球队陷入了一种左右为难的境地。

　　球队成绩上去了，球员表现得越好，就越容易引来豪门球队的挖角。

　　如今的马德里竞技有点像是当初的瓦伦西亚，甚至比瓦伦西亚的处境更可怕。

　　当时是众多豪门哄抢门迭塔，可是现在……

　　比利亚、托雷斯、卡卡、哈维·阿隆索、德科、马科斯·塞纳、卡瓦略、切赫……

　　那一群如狼似虎的豪门球队简直就是要把马德里竞技给五马分尸了！

　　现如今，摆在马德里竞技面前的，只有两条路。

　　要么死磕到底，强行留住球员，但这得续约涨薪，将大大加重球队的财政负担，一旦处理不慎，球队很可能会破产，甚至重蹈当年降级的覆辙。

　　要么就是弃军保帅，卖掉几名球员，换取大笔现金，留住一批中坚力量。

　　相信所有理智的经营者，都知道应该怎么选。

　　但问题是，弃军保帅也有相当大的风险。

　　豪门球队盯上的都是队内表现最好的球员，那是一支球队的灵魂核心，卖走了，虽然换来了一大笔转会费，但球队的技战术打法也肯定会跟着发生变化。

　　到那个时候，球队是否还能保住竞争力，这恐怕就很难说了。

　　像皇家马德里这样的豪门球队，最擅长的不就是打不过就挖的策略？

　　远一点的有特内里费的主帅巴尔达诺和后腰雷东多，瓦伦西亚的米贾托维奇，近一点的也有维戈塞尔塔的马克莱莱，拉科鲁尼亚的弗拉维奥……

　　这些豪门球队每逢低潮的时候，总是靠着自身强大的财政优势，挥舞着手中的支票，从其他球队身上吸血，挖来高水平的球员后，补充自身的实力，并在最短的时间内实现复兴。

　　至于那些被挖角，被吸血的球队，处理得好，能够渡过难关，一旦处理不好，很可能就此一蹶不振，很难再跟豪门球队抗衡。

　　普通球迷跟球队经营者最大的不同在于，看待问题的角度不同。

　　前者往往只注意到球队的高光期，总想着尽可能快地提升球队的成绩，但后者却更重视球队的低谷，更重视提高球队的抗风险能力，尽可能地避免，或者尽快帮助球队走出低谷。

　　常常被球迷所挂在嘴边的，所谓的豪门底蕴，不就是要在低谷是才体现得出来？

　　马德里竞技的降级，已经耗尽了球队一切，如今的床单军团是推倒了之后重建起来的。

　　很不容易，但也摇摇欲坠，经不起丝毫的风险和冲击。

　　这一点，塞雷佐最先看得透彻，小希尔和保罗·富特雷也都同样明白。

　　以目前球队的情况，必须要卖掉几名球员，再留住一批球员，谋求更加长远而稳定的发展。

　　但卖掉当家球星，这恐怕……

　　“高寒应该能够理解。”保罗·富特雷说得也不是很有把握。

　　这位马德里竞技的技术总监，最显赫的功劳就是押宝高寒上位，所以他始终无条件支持高寒。

　　但塞雷佐却长叹了一声，“怕就怕连高寒都……”

　　三人面面相觑，谁都说不出话来。

　　要说马德里竞技队内最具吸引力的，非高寒莫属。

　　豪门球队挖角力度最大的，也同样是高寒。

　　之前有媒体传出，拜仁慕尼黑有意邀请高寒执教，而且还是主教练希斯菲尔德大力推荐的。

　　后来又有消息透露，巴塞罗那今年夏季将重选主席，至少有三名有意参选的候选人都打出了高寒的招牌，承诺一旦当选将重金礼聘高寒执教。

　　之前在第一阶段打完AC米兰后，意大利媒体也爆料，国际米兰已经对库珀失去耐性，有意邀请高寒执教，入主梅阿查。

　　就在今天早晨，英国媒体还在炒作，高寒将离开马德里竞技，新赛季执教英超，包括利物浦在内的多支球队都被列入其中。

　　从中不难看出，高寒的受欢迎程度，可丝毫不逊色于欧洲足坛最顶级的巨星。

　　在这种情况下，马德里竞技还留得住他吗？

　　“总得努力一下吧。”小希尔突然打破了沉默。

　　“没有高寒，就没有球队的今天，所以我们无论如何，甚至任何一名球员都可以走，唯独只有高寒，一定要尽全力去留！”

　　塞雷佐和保罗·富特雷听后，也都是连连点头。

　　“我对高寒有信心，只要他在，球队就一定不会垮！”保罗·富特雷掷地有声地喊道。

　　很明显，三巨头达成了共识。

　　……

　　……

　　客场二比零击败了曼联后，欧冠联赛暂时停摆，但西甲联赛却在继续。

　　马德里竞技返回西班牙后，立即前往客场挑战阿拉维斯。

　　虽说球队进行了轮换，但板凳阵容强大的床单军团依旧还是在客场凭借着基科和巴普蒂斯塔的进球，二比零击败了阿拉维斯。

　　但这一轮，瓦伦西亚、拉科鲁尼亚和皇家马德里也都先后击败了对手，尤其是皇家马德里，更是在伯纳乌球场四比二完胜了维尔瓦。

　　唯独只有巴塞罗那，范加尔的球队在诺坎普球场零比三输给了塞维利亚，这让诺坎普球场再度爆出了球迷愤怒的嘘声。

　　一周后，十二月二十一日，西甲第十五轮，也是圣诞节前的最后一轮联赛。

　　马德里竞技坐镇卡尔德隆球场，三比零完胜桑坦德竞技。

　　经过一周休整，床单军团人强马壮，完全掌控了比赛，赢得无惊无险。

　　皇家马德里则是客场三比二险胜马拉加。

　　上一轮主场惨败的巴塞罗那，这一轮客场大爆发，四比零客场狂屠皇家马洛卡，命硬的范加尔再一次挽住了球队的颓势。

　　而本轮的焦点战，拉科鲁尼亚客场一比零险胜瓦伦西亚，在这一场强强对话中，拿到了宝贵的三分。


第308章 大人物

　　跑车所特有的风雷般的轰鸣声由远及近，一辆外形酷炫的红色保时捷911从远处风驰电掣而来，迅速地穿梭在马德里西郊的拉芬卡小区里。

　　到了高寒家大门外，一个急甩尾，拐个弯，车头就钻了进去。

　　突然间闯进来一辆车，直叫花园里的三个人都吓了一跳。

　　再看清楚是红色保时捷，顿时都明白来人是谁了。

　　车门大开，豪尔赫·门德斯笑嘻嘻地从车上下来，临走前经过车头，还不忘在这骚包的红色车身上摸了一把，那感觉像是在摸自己的女朋友，轻柔中饱含深情。

　　“林小姐，早上好。”门德斯远远就打招呼。

　　“早上好，豪尔赫。”林夏嫣然一笑。

　　葡萄牙人再看向一旁的楚瑶，刚要举手打招呼，却感到对方的眼神极度不友善，心中一凛。

　　得，一大早就开罪这女奥特曼了！

　　“不好意思，楚小姐，昨天刚刚提车，有点太兴奋了。”门德斯赶紧赔礼道歉。

　　这女奥特曼可不像林夏那么好脾气，还是小心点好。

　　“难得放假，还在干嘛？”门德斯走到了高寒对面，老实不客气地坐了下来。

　　林夏则是乖巧地给他洗了个茶杯，倒了一杯刚沏的热茶。

　　“写信。”高寒头也不抬地应道。

　　“写信？”门德斯刚喝了一小口茶，差点就当面喷出来，“这都什么年代了？还写信呢？”

　　但很快，他又问向旁边的林夏，“还是上次那个？”

　　林夏含笑地点头，“一周一封，从不间断。”

　　“行啊，这女粉丝还真够心诚的。”门德斯也觉得惊讶。

　　要说娱乐明星，足球明星什么的，有女粉丝写信，那是一点都不奇怪。

　　可像高寒遇到的这位，一周一封，那就真是够可以了。

　　“诶，你们平时在信里都聊什么？”门德斯突然八卦心起，问道。

　　高寒依旧还是没抬头，“没什么，就是说说一些乱七八糟的琐事，最近这一封她说看了我们打曼联的直播，还说做梦梦见我们进了决赛。”

　　“行啊，连做梦都梦见，那你怎么说？”

　　“我说，真进了决赛，就送她球票。”高寒随口回道。

　　可一说完，他就抬起头，看向了满脸都是八卦精神的门德斯。

　　“诶，我说，门德斯先生，你这经纪人是不是管得太宽了？”

　　目光再落向远处，看到那一辆红色的保时捷，高寒呵呵一声就笑了。

　　“常听人家说，五十岁的男人一朵花，你可真够骚包的，竟然买红色的。”

　　“红色怎么啦？”门德斯就不乐意听了，“再说了，我才四十出头。”

　　高寒就笑笑，不说了。

　　一个四十出头的大老爷们，开着一辆骚红色的保时捷911出门，这画面是不是太辣眼了？

　　林夏也在一旁听得莞尔，知道两人有话说，就招呼了楚瑶一声，两人回屋里去了。

　　“马德里竞技的管理层应该找你了吧？”门德斯关心问道。

　　高寒点了点头，“谈过了。”

　　“那你的意思呢？”

　　“冬歇期绝不放走任何一名球员，夏季转会……我不过问。”

　　高寒心里明白，俱乐部也有俱乐部的难处。

　　马德里竞技早已不是几年前的马德里竞技，希尔家族也早不是当年的希尔家族了。

　　如今的床单军团虽然依旧挂着西甲第三豪门的头衔，可不管从哪一个角度来看，跟皇家马德里和巴塞罗那比，差距太过于悬殊。

　　这不是一朝一夕，或者是单靠短短两三年的出色成绩就能够追得上的。

　　如果马德里竞技真正想要跟豪门竞争，甚至跻身豪门球队，就一定得采取务实的经营策略。

　　卖走几名当家球星，挽留骨干中坚，这才是球队的长远之计。

　　对于俱乐部的想法，高寒是认同的，但他也有一个要求，就是不能影响到球队本赛季的表现，所有的一切都得等到赛季结束后再说。

　　这一点，管理层也当面同意了。

　　“不瞒你说，现在有多家豪门球队都在跟我谈卡卡，而且也都很有诚意，所有低于三千万欧元的，我连电话都不想接。”

　　门德斯说到这里，一声叹息，“马德里竞技想要留人，恐怕很难。”

　　铁打的营盘，流水的兵。

　　对于欧洲职业球队来说，主教练也好，球员也罢，来来去去，再正常不过了。

　　“你呢？你有什么想法？”门德斯又问道。

　　高寒摇了摇头，“还没想过。”

　　联赛一开打，比赛是一场接着一场，他连想的时间都没有。

　　“诶，对了，你认识凯什·哈里斯吗？”

　　“不认识，谁啊？”

　　“英国伦敦金融城西摩·皮尔斯投资银行主席，同时也是欧洲最有名的职业体育投资顾问，过去几年，很多外国资本收购英国的球队，都是他从中运作。”

　　“哦。”高寒对这些不大感兴趣。

　　“过几天，他要在伦敦举办一场聚会，邀请我去，你要不要也一起去玩玩？”

　　高寒赶忙连连摆手，“不去了，我对这种事情不感兴趣。”

　　“听说会有很多超级富豪，还有美女模特，你要去，肯定是有机会的。”

　　“那就更不能去了，你知道我最不适应那种场合了。”

　　门德斯也是呵呵一笑，他当然了解高寒的性格，刚才不过是开开玩笑。

　　但有一点他没撒谎。

　　这次的聚会确实会邀请很多超级富豪，而且都是对英超球队感兴趣的。

　　凯什·哈里斯还在电话里说，准备介绍一个了不得的大人物给他认识。

　　对此，门德斯倒是挺期待的。

　　不知道，凯什·哈里斯口中的这位大人物，到底有多大呢？

　　……

　　……

　　西甲联赛的冬歇期严格来说并不长，因为进入一月份后，马上就重新开打了。

　　所以，一般来说，球队会在圣诞节后重新集训。

　　也就是说，真正算得上是假期的，也就那几天。

　　因为有其他事情耽搁了，高寒甚至连回国走一趟的时间都没有。

　　圣诞节一过，球队重新集训，马上就要开始下半程的厮杀了。

　　西甲联赛第十六轮的比赛，被安排在二零零三年的一月四日，正好是星期六。

　　最先开打的是毕尔巴鄂竞技客场挑战桑坦德竞技的比赛。

　　海因克斯的球队开场打得很糟糕，连丢两球。

　　上半场临近结束前，两队再度打出了一波高朝，先是毕尔巴鄂竞技进了一球，后来桑坦德竞技又再进了一球。

　　但真正叫人眼前一亮的是在下半场，一比三落后的情况下，海因克斯的球队硬是连扳三球，以四比三拿下了新年的第一场比赛，完成了一场惊人的大逆转。

　　这一战也让海因克斯受到了极大的赞誉。

　　虽然本赛季毕尔巴鄂竞技排名并不理想，但高寒心里清楚，那是球队实力有限，海因克斯的执教还是很有自己想法和思路，而且也是相当有能力的一名主教练。

　　海因克斯逆转成功，但阿拉贡内斯就没这么走运了。

　　皇家马洛卡在客场零比三输给了塞维利亚，再度饮恨而归。

　　雷耶斯闪耀全场，表现得相当出彩。

　　巴塞罗那主场三比零完胜维尔瓦，范加尔暂时保住了帅位。

　　但真正叫人惊讶的还是皇家马德里主场迎战瓦伦西亚的焦点战。

　　银河战舰上半场就凭借着罗纳尔多的进球，暂时领先瓦伦西亚。

　　但下半场开始后，阿亚拉的进球，帮助蝙蝠军团扳回一局。

　　比赛的转折点出现在第六十四分钟，艾马尔被红牌罚下，瓦伦西亚兵败如山倒，皇家马德里毫不心慈手软地连进三球。

　　最终，四比一，银河战舰拿下了新年首胜！

　　相对来说，马德里竞技新年的第一场比赛，打得就有些四平八稳。

　　二比零，客场击败了比利亚雷尔，两个进球都发生在上半场。

　　打完西甲第十六轮后，很快就迎来了国王杯的比赛。

　　第一回合比赛，马德里竞技客场干净利落的二比零干掉了萨雷斯，基本上稳稳晋级。

　　回到马德里后，迎来了西甲第十七轮的对手，拉科鲁尼亚。

　　伊鲁埃塔的球队近来十分不顺心，主力中场贝莱隆受伤，严重影响了拉科鲁尼亚的成绩。

　　反观马德里竞技，凭借着球队强大的整体实力，依旧稳妥妥地压制着对手。

　　开场仅仅一分钟，比利亚就率先为床单军团破门得分。

　　之后托雷斯和卡卡也都先后进球，拉科鲁尼亚则是由马凯扳回一球。

　　最终比分是三比一，马德里竞技拿下了这一场强强对话的胜利。

　　而这一轮客场作战的皇家马德里则是在客场，凭借着罗纳尔多第六分钟的进球，一比零小胜维戈塞尔塔，同样取胜。

　　马德里双雄长期盘踞联赛积分榜第一和第二位，这也成为了西班牙足坛的一大盛景。

　　三天后，马德里竞技坐镇主场，再度迎来了萨雷斯。

　　首轮客场取胜，基本提前晋级的床单军团，这一次排出了轮换和替补阵容出战，高寒甚至没把主力球员排进大名单，而是让他们专心休整，备战周末的马德里德比战。

　　就算是如此，床单军团依旧在主场三比零干净利落地击败了萨雷斯，顺利晋级八强。

　　反观皇家马德里，首回合客场三比三战平特拉萨，回到伯纳乌后，也同样打得不轻松，四比二，勉强击败了对手，晋级了八强。

　　国王杯上的表现，自然而然地影响到了周末的联赛。

　　对于新赛季的第四场马德里德比战，西班牙媒体普遍看好马德里竞技，但包括阿斯报在内的一小部门媒体则是继续支持皇家马德里。

　　他们认为，在罗纳尔多加盟球队之后，皇家马德里的整体实力得到了巨大的提升，具备跟马德里竞技一战。

　　但也有媒体爆料，皇家马德里管理层对这一场比赛的态度很保守，打平就算合格。

　　这也让媒体和球迷都大感意外。

　　放眼整个欧洲足坛，能让高高在上的皇家马德里如此忌惮，甚至示弱的，恐怕也就只有马德里竞技了。

　　但……


第309章 伯纳乌的炮火

　　二零零三年一月十九日，马德里德比。

　　这一天，就连马德里的空气都跟着变得紧张了。

　　到了下午，整座城市弥漫着一股浓浓的，几乎要叫人窒息的火药味。

　　大街上，每一个人都神色紧张地来去匆匆，这在平日里以懒散出名的马德里，难得一见。

　　根据西甲职业联盟给出的数据，这一场比赛总共吸引了超过一千名来自世界各地的媒体记者，两支球队的总身价超过三点五亿欧元，堪称是这个世界上最昂贵的巅峰对决之一。

　　这一场比赛吸引了全世界球迷的关注。

　　到底是群星璀璨，拥有史上最奢华阵容的银河战舰，在自己的主场一雪前耻，击退来犯劲敌，还是战无不胜的马德里竞技再度克制同城死敌，续写连胜传奇？

　　这成为了比赛前所有人都在猜测的悬念。

　　这种紧张而对抗的氛围，不仅感染了这座城市里的每一个人，也不可避免地影响到了两支球队的管理层。

　　西班牙国家电视一台就实时报道，在赛前例行的聚餐当中，皇家马德里主席弗洛伦蒂诺率领管理层接待了马德里竞技副主席塞雷佐和总经理小希尔等人，但聚餐氛围很尴尬，显然是深受比赛氛围的影响。

　　而在比赛前，又发生了一场意外。

　　可以容纳七万六千名球迷的伯纳乌球场，却将两千名马德里竞技球迷拒之门外。

　　这让床单军团球迷大为愤慨，现场更是一度变得混乱，所幸警察现场维持秩序，没有出现丝毫的骚乱，只是伯纳乌球场的举动让床单军团球迷大为不满，并没有因为无法入场而离去，而是堵在了伯纳乌球场外面，为自己的球队加油助威。

　　当两队球员抵达伯纳乌球场时，整个看台已经是人头涌涌，座无虚席。

　　虽然，皇家马德里在过去一年多的时间里，多次惨败在同城死敌的手中，但他们的球迷依旧还是选择来到现场，支持自己的球队。

　　而且，这一场明显跟之前不同。

　　“我们有罗纳尔多！”

　　“干掉马德里竞技！”

　　“罗尼会让你们尝尝伯纳乌的炮火！”

　　……

　　看台点缀着一条条的横幅，球迷们举起一块块写满标语的牌子，但最为恐怖的还是那一片白色的汪洋大海，让人十分震撼。

　　白色是球衣，七万六千件；黑色是人头，七万六千颗。

　　这也显示出了伯纳乌球迷的决心，雪耻！

　　……

　　……

　　弗洛伦蒂诺还是跟平时一样，准时在八点进入伯纳乌球场的贵宾厅。

　　只要是出现在公众面前，他永远都是穿着整齐的西装，带着和善的微笑，轻松而惬意地接待着来自世界各地的贵宾球迷，以及西班牙的政商名流。

　　伯纳乌球场的每一场比赛，都不仅仅只是足球比赛。

　　放到以前，这些人在这时候遇到弗洛伦蒂诺，总会开玩笑地问：今晚打算赢几个球？

　　甚至偶尔兴起，大家还会玩上一手。

　　但不知道从哪一场德比战开始，遇到马德里竞技，他们总会一脸严肃地问：今晚能赢吗？

　　弗洛伦蒂诺不喜欢他们询问时的那种怀疑的语气，也不喜欢他们脸上那种严肃的，好像是刚从战场上回来时候的表情。

　　他喜欢自信，喜欢从容，喜欢优雅，喜欢淡定。

　　他还是保持礼节性的微笑，将所有的不快都压在了心底。

　　在贵宾厅里走了一圈，回到自己的座位上，确定周围没人留意了，他才敛去笑容，取而代之的是那一脸的严峻，看向了球场下方客队教练席前面站着的那个人。

　　高寒！

　　就是这个人，把原本已经沉陷在地狱中的马德里竞技，一手带到了今时今日的欧洲第一流强队的行列，并为床单军团培养出了一批相当出色的球星。

　　自从他出现后，他就像是皇家马德里的噩梦，哦，不，是所有西班牙球队的噩梦。

　　没有人知道他是怎么做到的，但他确实带着马德里竞技一直在赢……

　　将他挖来伯纳乌？

　　这个念头确实很让弗洛伦蒂诺动心。

　　就好像当年门多萨主席将连续两个赛季狙击掉皇家马德里冠军的巴尔达诺和雷东多，从特内里费挖到伯纳乌一样。

　　但他觉得，还不是时候。

　　因为他可不敢保证，伯纳乌的球迷，以及皇家马德里的巨星们，能不能够接受这样的一名主教练，所以，他还在等。

　　可今晚……

　　弗洛伦蒂诺再看向主队教练席前的博斯克，双眼中闪过一丝恨色。

　　……

　　……

　　“比赛马上就要开始了，我们看到两队已经摆开了阵势。”

　　“皇家马德里的首发阵容依旧还是采用四二三一阵型。”

　　“门将是卡西利亚斯，后防线分别是罗伯特·卡洛斯、耶罗、埃尔格拉和萨尔加多，双后腰是弗拉维奥和马克莱莱，前场三名进攻手分别是齐达内、劳尔和菲戈，单前锋是罗纳尔多。”

　　“这一套阵容可以说是当今足坛最鼎盛的超强阵容，聚集了当时排名最靠前的几名巨星。”

　　“马德里竞技也同样是尽遣主力出战，依旧还是打四三一二阵型。”

　　“门将是切赫，后防线分别是扬库洛夫斯基、卡瓦略、马切纳和达里奥·斯尔纳，三后腰则是德科、哈维·阿隆索和马科斯·塞纳，突前位置是卡卡，双前锋是比利亚搭档托雷斯。”

　　“在赛前的新闻发布会上，马德里竞技的主教练高寒说过，皇家马德里队内最有威胁的球员是齐达内，但他坚信，马科斯·塞纳将彻底冻结齐达内，而马德里竞技的中场也将完全压制皇家马德里。”

　　“同时，他还表示，虽然是客场作战，但床单军团将继续高举攻势足球的旗帜！”

　　“而在比赛前，很多专业人士也都认为，这一场比赛对皇家马德里最大的考验将是在后防线，如何冻结马德里竞技的三叉戟，将成为皇家马德里最大的考验。”

　　“皇家马德里主教练博斯克赛前就说过，像马德里竞技这样的球队，如果他们要防守，将固若金汤，如果要进攻，将无坚不摧，这也是博斯克所能够给予对手的，最高的评价了。”

　　……

　　“好的，比赛开始了。”

　　“我们看到，马德里竞技率先发球。”

　　“传到后场，卡瓦略拿球，皇家马德里逼抢不紧，再传给卡卡，一脚直塞……”

　　“漂亮的直塞球，传到身后……”

　　“越位！”

　　“边裁毫不犹豫地举旗，示意这是一次越位。”

　　“托雷斯启动速度非常快，已经追上了皮球，形成了单刀，但却落入了越位陷阱。”

　　“伯纳乌球场的球迷也是被吓了一跳，谁都没想到，刚开场，马德里竞技就来了一个先声夺人，幸好皇家马德里的后防线非常专注。”

　　……

　　“开场之后，基本上都是马德里竞技在主导比赛，控球权都是在马德里竞技脚下。”

　　“面对同城死敌，皇家马德里上下看起来似乎有些缺乏信心。”

　　“但这可能也是皇家马德里的比赛策略，先稳住防守，再找机会反击，这也是博斯克当年率队夺得欧冠时候的主打战术。”

　　“已经五分钟了，皇家马德里场面十分被动。”

　　“马德里竞技则是拼得很凶，节奏拉得很快……”

　　“好的，犯规，齐达内被马科斯·塞纳放倒，皇家马德里赢得了一次前场定位球的机会。”

　　“距离球门大概三十米，罗伯特·卡洛斯来主罚。”

　　“哎呀，罚高了，卡洛斯看起来很沮丧。”

　　“这是皇家马德里开场以来的第一脚射门，但距离球门有些远。”

　　“相对来说，马德里竞技已经有过两次射门，而且都攻入了禁区。”

　　……

　　“好的，传到左路，交给比利亚。”

　　“比利亚拿球，强行突破萨尔加多，过去啦！”

　　“犯规！”

　　“萨尔加多拉倒了比利亚，给了马德里竞技一次非常有威胁的前场定位球机会。”

　　“哈维·阿隆索来主罚，传到禁区，头球攻门……”

　　“卡西利亚斯关键时刻，飞身扑救，将马切纳的头球扑住。”

　　“太危险了！”

　　……

　　“马德里竞技依旧保持着场上的主动权优势，皇家马德里虽然球星云集，又是主场作战，但面对床单军团，他们似乎没有丝毫的办法，防守上也是漏洞百出，这可不是好现象。”

　　“卡洛斯停球失误，托雷斯传给卡卡。”

　　“卡卡中路带球强行突破，速度非常快，直塞禁区，有机会，比利亚……”

　　“哎呀，比利亚啊，没打正部位，错过了一次绝佳的机会！”

　　“他看起来比谁都要沮丧，这可是开场以来最好的得分良机。”

　　“看起来，比利亚今晚的脚头不是很顺，这一脚射门要是在平时，他肯定能够进球，但今晚却似乎立功心切，有些打偏了。”

　　“看得出来，比赛不仅对皇家马德里的球员有影响，对马德里竞技也同样有影响。”

　　……

　　“达里奥·斯尔纳继续压得很靠上，这也是高寒开场后的一次调整。”

　　“马科斯·塞纳对齐达内的防守很不错，达里奥·斯尔纳大胆插上进攻，有压制皇家马德里左边路卡洛斯进攻威胁的好处。”

　　“好的，右路斯尔纳拿球，起高球，传到禁区前沿。”

　　“托雷斯头球摆渡，卡卡拿球，埃尔格拉防守。”

　　“卡卡利用速度强行突破，过去啦，好机会，传到左路！”

　　“比利亚和萨尔加多争球，顶回中路……”

　　“托雷斯！”

　　“球进啦！！！！”

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！”

　　“托雷斯！托雷斯！！托雷斯！！！”

　　“第十四分钟，开场十四分钟，马德里竞技的主动出击终于收获了进球！”

　　“托雷斯开场后表现得相当活跃，他的门前推射，为马德里竞技首开纪录！”

　　“我们再看看整个进球过程，托雷斯刚刚还在禁区外头球摆渡，这一刻，我从他身上看到了基科的影子，但他很快就转身插向球门，终于捕获了进球机会！”

　　“太精彩了！”

　　“托雷斯打破了场上的僵局！”


第310章 兔死狐悲

　　“马德里竞技再度发动了一波反击。”

　　“达里奥·斯尔纳右路插上，得球后，甩开了弗拉维奥，长传防线身后。”

　　“卡卡在快速前插，速度非常快，甩开了耶罗和马克莱莱，冲入了大禁区！”

　　“漂亮的胸部停球，转身抽射！”

　　“球进啦！！！”

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！”

　　“第四十三分钟，上半场快要结束的时候，马德里竞技再次发动了反击，卡卡漂亮地攻入了本场比赛的第二个进球。”

　　“二比零！”

　　“马德里竞技反客为主，整个上半场都牢牢控制着局势。”

　　“皇家马德里虽然坐拥着更多的球星，整体实力看似强大，但他们的防守在马德里竞技的三叉戟面前，却是何等的不堪一击。”

　　“二比零，博斯克应该好好反省一下球队上半场的战术了。”

　　……

　　……

　　“皇家马德里发动了一次反击。”

　　“齐达内中场拿球，晃过了马科斯·塞纳，直传禁区。”

　　“卡瓦略位置卡得非常好，抢在罗纳尔多之前，将皮球解围。”

　　“德科拿到球，转身一脚直塞，传到前场。”

　　“比利亚速度非常快，插到禁区前沿，停住球，面对耶罗！”

　　“太漂亮了，比利亚连续假动作，晃过了耶罗，直接起脚打门！”

　　“球进啦！！！！”

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！”

　　“马德里竞技又进球啦！”

　　“这是发生在下半场第六十八分钟，马德里竞技由守转攻的时候，由德科助攻比利亚打入了本场比赛的第三粒进球。”

　　“三比零，我的天啊！”

　　“皇家马德里面对同城死敌的狂猛攻势，完全没有招架防守之力。”

　　“我们看到整个进球的全过程，皇家马德里在进攻的时候，防线压得太靠上了，在德科这一脚像解围，但又像长传的助攻下，整条防线除了耶罗外，没人能够及时回防到位。”

　　“老迈的耶罗面对年轻力壮的比利亚，根本无能为力。”

　　“三比零，胜负已见分晓！”

　　……

　　……

　　当马德里竞技上下所有人，都在为比利亚的进球欢呼庆祝的时候，整座伯纳乌球场却是陷入了死一般的沉寂。

　　没有人能够说得清楚，到底这一场比赛在皇家马德里身上发生了什么事情。

　　但所有人都看得到，高高在上，巨星云集的银河战舰，在同城死敌面前，被打得毫无招架之力，更别说是还手了。

　　在伯纳乌球场，输给同城死敌三个球，这是无论如何都不可接受的。

　　现场已经响起了阵阵的嘘声。

　　挑剔的皇家马德里球迷们在用自己的声音，发泄着心中的不满。

　　他们不明白，为什么巨星云集的皇家马德里，竟然会在自己的主场，被对手打得如此狼狈。

　　不仅仅只是输掉三个球这么简单，更叫人绝望，更叫人无法接受的是，整场比赛都在马德里竞技的掌控下进行，皇家马德里连一点机会都没有。

　　这不合常理，不是吗？

　　由全世界最优秀的巨星球员组成的球队，不应该是全世界最强的球队？

　　这一群花费了俱乐部巨资挖角引进过来的巨星，为什么就没办法为球队带来一场胜利？

　　球迷们在嘘着巨星们的表现，哪怕是齐达内，这一场比赛的表现都不合格。

　　更别说是菲戈和罗纳尔多了。

　　劳尔一如既往的勤奋，但却没有令人眼前一亮的表现。

　　这一群由世界上最优秀，最出类拔萃的巨星组成的攻击阵容，竟然还不如同城死敌的三叉戟，这让坐在伯纳乌球场的七万多名美凌格如何接受？

　　不仅仅是球迷无法接受，就连主席看台贵宾厅里的弗洛伦蒂诺，也同样面沉如水。

　　是个人都能从他的脸上读懂他此时此刻心中的愤怒。

　　可以说，他已经是一退再退了。

　　甚至这一场比赛之前，他在接受媒体采访时，还笑着表示，战平马德里竞技，终止对手的连胜纪录，就是一场胜利。

　　可没想到，真到了比赛里，皇家马德里竟是如此的不堪一击。

　　这还是他寄以厚望的银河战舰吗？

　　“我们现在最主要的问题是防守。”

　　坐在弗洛伦蒂诺身旁的巴尔达诺一直都在留意着主席的脸色，心中无奈一叹。

　　论进攻，皇家马德里可谓是傲绝当世，无可匹敌，但在足球场上，可不仅仅只有进攻。

　　如果把一支球队比喻成是一个人的话，防守就像是一个人的双脚，进攻是一个人的双手。

　　试问，一个人连站都没能站稳，还怎么敢说要去挥拳攻击别人？

　　之前很多场比赛里，皇家马德里之所以能够打出酣畅淋漓的华丽攻势，那不是因为皇家马德里实力出色，而是对手的防守更弱。

　　在面对这种对手时，进攻就是最好的防守。

　　但遇到像马德里竞技这种进攻和防守都相当出色的球队时，皇家马德里的弊端就暴露无遗。

　　整场比赛，床单军团没有给皇家马德里丝毫的怜悯和同情，直接一上来就压着打，感觉就像是一个大人在狠揍一个无力反抗的小孩一样。

　　听到巴尔达诺这话，弗洛伦蒂诺霍地转过头去，恶狠狠地盯着得力助手，眼神仿佛要吃人。

　　早在赛季开打之前，他就向所有球迷许诺，球队将在三个位置上引援，分别是前锋、中场和中卫，而看上的目标分别是罗纳尔多、维埃拉和内斯塔。

　　但很不走运的是，维埃拉跟阿森纳续约了，皇家马德里想挖也挖不动。

　　内斯塔虽然离开了拉齐奥，但却转投AC米兰，同样不愿意来皇家马德里。

　　最终，弗洛伦蒂诺许诺的三个位置，只得到了一个罗纳尔多。

　　而此时此刻，巴尔达诺的这一番话，无疑更像是在揭弗洛伦蒂诺的伤疤。

　　皇家马德里主席也不是普通人，他能够身居高位多年，自然能够容得下别人指出自己的缺点，这一点隐忍的功夫他还是有的。

　　“今年冬歇期转会市场上有没有什么合适的中卫？”弗洛伦蒂诺沉声问道。

　　巴尔达诺也意识到自己刚才说错话了，赶紧想了一想，“顶级中卫的话，恐怕很难运作，但如果是一流实力的中卫，倒是有人选。”

　　“说来听听。”

　　“我们跟瓦伦西亚还有联系，阿亚拉本赛季表现也不错，对加盟我们也不抗拒，如果我们出手的话，只要给出合适的价钱，应该不会有太大的问题。”

　　弗洛伦蒂诺点头不语。

　　对于瓦伦西亚，他也是很不满。

　　原本他以为阿亚拉已经志在必得了，可没想到，瓦伦西亚却趁着他在运作罗纳尔多的时候，死活不肯在阿亚拉的转会上松口，甚至拖到了转会期结束。

　　这也造成了弗洛伦蒂诺无法兑现自己的承诺，失信于球迷。

　　“除了阿亚拉之外，利兹联的英格兰国脚伍德盖特也被送上了转会市场，价格应该在一千万欧元到一千五百万欧元左右。”

　　“伍德盖特？”弗洛伦蒂诺对这名字有些生疏。

　　身旁的布特拉格诺接过话，点头道：“我了解过这名球员，很有实力，相当不错，算是本赛季英超水平最高的中卫之一，而且，现在转会市场上，出色的中卫可遇不可求。”

　　巴尔达诺也赞同道：“是的，优秀中卫基本上都是各支球队的顶梁柱，非卖品，就算想要强挖，冬歇期转会时间太短，来不及运作。”

　　弗洛伦蒂诺显然也明白这一点，“那就抓紧时间。”

　　巴尔达诺和布特拉格诺都愣了一下，有些不大明白。

　　“还有三个月，我要在这三个月里，看到一支具备击败马德里竞技的球队！”弗洛伦蒂诺掷地有声地说道。

　　三个月？

　　巴尔达诺和布特拉格诺顿时都恍然大悟了。

　　可不是吗？

　　三个月后，也就是四月底，正好就是马德里竞技的百年庆典。

　　原来，主席还是念念不忘去年的耻辱！

　　巴尔达诺和布特拉格诺对视了一眼，都纷纷看出了对方眼中的忧色。

　　他们都了解弗洛伦蒂诺，也都看得出来，博斯克在皇家马德里的处境堪忧了。

　　如果说，上个赛季球队拿到欧冠，让他逃过一劫的话，那么本赛季恐怕就很难再侥幸了。

　　甚至……

　　巴尔达诺心头一紧，一旦博斯克下课，他这个总经理的日子恐怕也不好过。

　　球队过去两个赛季连续被同城死敌击杀，俱乐部必须要有人为此负责。

　　博斯克代表着球队，那代表管理层的恐怕就只能是……他自己了！

　　顷刻间，想明白这一层，巴尔达诺竟有种兔死狐悲的感觉。

　　……

　　……

　　这一场举世瞩目的马德里德比战，最终以零比三结束。

　　国际惯例，主队在前，客队在后。

　　但比分明显并不能完全体现出两支球队的场上差距，只有亲自观看过比赛的人才会明白，皇家马德里整场比赛都没有制造出像样的得分机会。

　　区区两次射正球门，八脚射门，对于巨星云集的皇家马德里里说，实在过于寒碜。

　　同城死敌马德里竞技的射门次数高达二十一次，射正也达到了八次之多，更别说是大举占据优势的控球率了。

　　正是因为亲眼目睹了这样一场令人绝望的比赛，所以伯纳乌的球迷才在哨声响起的那一刻，疯狂地嘘着球队，嘘着球员，甚至嘘着管理层。

　　但在伯纳乌球场之外，那几千名没能进入伯纳乌球场的客队球迷，却是在欢欣鼓舞地庆祝着，他们在嘶声呐喊着，宣泄着赢球的兴奋与激动。

　　还是在哨声响起的那一刻，在马德里，有无数的球迷在为皇家马德里的惨败哭泣。

　　也有无数的球迷，在为马德里竞技的胜利高歌。

　　这就是足球！


第311章 颤抖吧，马德里竞技！

　　“我们还不够好！”

　　西班牙阿斯报在第二天的头版头条上，登出了这样的标题。

　　在文章中，他们将这一场举世瞩目的德比战形容为是大人跟小孩之间的不对称的战争。

　　“哪怕我们再不愿意承认都必须得说，马德里竞技确实踢得更有整体性。”

　　“他们有来自东方古老中国的传奇主帅，他们有出色的卡卡，他们有最优秀的得分手比利亚和托雷斯，他们还有……”

　　“如果要写出马德里竞技赢得如此轻松的原因，任何人都可以随手写下一大堆，但如果要写出皇家马德里输球的原因，那就只有一条……”

　　“我们还不够好！”

　　“我们的防守组织得很糟糕，完全没有整体性，前场跟后场就好像隔着一道英吉利海峡。”

　　“我们的前场看起来巨星云集，但我们的后场却无比寒碜，尤其是我们的中卫。”

　　“虽然现在这么说有些不够公平，所有人也都无法否认，耶罗是球队历史上最出色的传奇球员之一，但现实很残酷，他已经老了，三十五岁了。”

　　“本场比赛的三个进球，都跟我们的队长脱不开关系。”

　　“他很努力，也很勤奋，是场上最具职业精神的球员，但他整场疲于奔命，却毫无效果，不管是面对卡卡、托雷斯，还是比利亚，他都无力阻止。”

　　“该是我们严肃看待这个问题的时候了！”

　　除了头版头条外，阿斯报还刊登了另外一篇评论文章，专门炮轰耶罗本场比赛的表现。

　　他们甚至认为，这一场比赛之后，耶罗应该被彻底打入冷宫。

　　“他已经满足不了皇家马德里的需要了！”

　　不仅如此，他们甚至还将炮火隐隐瞄准了博斯克，认为是皇家马德里主帅的优柔寡断，让他无法狠下心肠，将耶罗打入冷宫。

　　“我们看到，在耶罗受伤期间，小将帕文表现得很出色，他应该赢得更多的出场机会，这不仅符合球队的需要，也同样符合俱乐部的战略规划。”

　　“但博斯克一再顽固地选择耶罗，不得不说，这叫人感到遗憾。”

　　跟阿斯报的评论很接近，马卡报在大篇幅地赞美了马德里竞技之后，又批评了皇家马德里的表现，重点也是提到了耶罗。

　　但在马塔亚纳的专栏文章中，这位马卡报的头号名记却认为，不应该把球队输球后的所有责任都推卸给耶罗，甚至是后防线，这是完全不负责任的行为。

　　“让我印象特别深刻的是，比赛之前，博斯克曾经点评过马德里竞技，说高寒的球队进攻能够打出最好的攻击，防守也能组织起牢不可破的防线。”

　　“那个时候，很多人都以为这是在故意示弱，是心理战，但我却认为这是发自真心的。”

　　“论进攻，马德里竞技更有组织性，手段套路也更为丰富，但皇家马德里球星云集，整体实力更为出色，两支球队相差不多，这应该没有人会否认。”

　　“但在造成皇家马德里输球的防守层面，我们可以看到，马德里竞技的防守强调的是整体性，从锋线上的比利亚和托雷斯，甚至是卡卡，到中场到后场，甚至包括门将切赫，都是球队整体防守的一部分。”

　　“当马德里竞技在英格兰击败曼联时，英国媒体称这种打法为欧化拉丁风格，就地反抢和就地反击是一大明显特色，很像贝尔萨的阿根廷队，这一点，贝尔萨在接受采访时也非常欣赏。”

　　“但皇家马德里不同，球队前场堆砌了越来越多的巨星，他们只想着进攻，根本不关心防守，这导致所有球队在面对皇家马德里的时候，总能够很快速地，没有遇到任何阻截地通过他们的中前场，直接面对后防线。”

　　“在这种情况下，就算是世界上最优秀的中卫来了，恐怕也是无能为力。”

　　“至于说帕文，他确实是一名很有潜力的球员，但我们应该知道，打替补和轮换，跟坐稳主力，面临着的完全是两种不同级别的压力，尤其是打马德里竞技这样的强队。”

　　“在这种情况下，博斯克更为稳妥的选择耶罗，完全没有问题。”

　　“还有，我们再看看这支球队的组队策略，赛季前承诺要引进三名球员，但管理层由始至终都将精力集中在罗纳尔多身上，贻误了中场和后防线的引援时机。”

　　“现如今，所有人都知道，皇家马德里的后防线需要一名高水平的中卫，但管理层却疯狂地追求着曼联的贝克汉姆，原因是什么？”

　　“不管是罗马的萨穆埃尔，还是阿贾克斯的齐沃，都不能满足球队一年一巨星的引援策略。”

　　不仅如此，马卡报跟其他一些报纸除了在表扬马德里竞技的出色表现外，还重点提到了主教练高寒，认为是高寒的排兵布阵和临场妙手，彻底颠覆了银河战舰。

　　加泰罗尼亚的世界体育报更是在赞美高寒技压博斯克的同时，嘲讽了一把皇家马德里，认为银河战舰在高寒面前，就像是一支温驯的小绵羊。

　　反倒是当事人，皇家马德里在主场又一次完败给了马德里竞技之后，包括弗洛伦蒂诺在内的管理层，都出面向球迷道歉，但承诺球队一定会在冬歇期加强引援。

　　包括罗马的萨穆埃尔，阿贾克斯的齐沃，瓦伦西亚的阿亚拉，以及尤文图斯的图拉姆等多名后防球星都跟皇家马德里联系在一起。

　　这总算暂时熄灭了美凌格们的怒火。

　　但事情肯定没这么简单。

　　打完了马德里德比战后，周中就迎来了国王杯的八强淘汰赛。

　　马德里竞技和皇家马德里都进入了八强，分别迎战对手维尔瓦和皇家马洛卡。

　　相对来说，银河战舰的对手更为难缠一些。

　　结果，马德里竞技用轮换阵容，客场一比零小胜维尔瓦，而皇家马德里同样轮换迎战，但却主场一比一战平皇家马洛卡。

　　到了周末，皇家马德里更是客场零比一输给了毕尔巴鄂竞技，跟马德里竞技之间的积分差距扩大到了二十三分，屈居在皇家社会之后，位列西甲第三位。

　　更要命的是，到了周中，国王杯八强淘汰赛的第二回合比赛，皇家马德里客场挑战皇家马洛卡，结果客场零比四惨败给了阿拉贡内斯的球队。

　　西班牙智叟一直以来都信任有加的埃托奥在这一场比赛中，五分钟内上演了梅开二度，帮助皇家马洛卡主场狂屠皇家马德里，进而总比分五比一，将银河战舰淘汰出局。

　　这也让整个西班牙都为之震惊。

　　这埃托奥原本就是皇家马德里的球员，后来被租借去了皇家马洛卡，表现得到皇家马洛卡的认可后，卖掉了一半所有权。

　　也就是说，皇家马德里至今都还拥有埃托奥的一半所有权。

　　这种被自家球员屠戮的感觉，想必让皇家马德里上下都心有戚戚。

　　反观马德里竞技，主场二比零完胜维尔瓦，进而以总比分三比零顺利晋级。

　　进入四强的其他两支球队分别是拉科鲁尼亚和奥萨苏纳。

　　经过抽签，马德里竞技抽中了奥萨苏纳。

　　在西甲和国王杯上连续糟糕的表现，让皇家马德里球迷的怒火达到了一个顶峰，甚至开始有球迷将矛头转而对准了管理层，炮轰他们无能。

　　在这种关键时刻，皇家马德里在惨败给皇家马洛卡的第二天，也就是冬歇期转会的最后一天，官方郑重宣布，以一千五百万欧元的高价，从利兹联引进了强力中卫伍德盖特。

　　皇家马德里终于引进中卫了！

　　这一条消息在短时间内迅速传遍了全世界，无数的美凌格们疯狂地欢呼庆祝。

　　伍德盖特的名字也在短短一夜之间，传遍了世界各地。

　　他在英超的表现，他在利兹联的地位……

　　所有一切的一切，都被球迷和媒体掘地三尺地挖了出来。

　　最后得出来的结论是，他一点都不逊色于费迪南德！

　　一千五百万欧元，这一笔重磅交易也成为了欧洲冬歇期转会的最高纪录。

　　但很快，媒体再度披露，除了一千五百万欧元的转会费外，皇家马德里还承诺将小将劳尔·布拉沃免费租借到利兹联半个赛季，但后者没有买断权力。

　　没有人会去关心劳尔·布拉沃到底如何，所有人都只关心伍德盖特的到来。

　　这可是弗洛伦蒂诺入主伯纳乌三年来，引进的第一名中卫，甚至有激动的球迷表示，这将是皇家马德里值得纪念的历史时刻。

　　阿斯报更是高度评价这一笔转会，认为皇家马德里不仅将继续推动巨星战略，同时也将进一步务实球队的组队思路，同时加大力度提拔年轻小将。

　　仿佛也是在响应球迷的呼喊，皇家马德里在进入二月份后，迎来了西甲第二十轮联赛。

　　伍德盖特在仅仅加盟球队两天的情况下，就首发出场亮相，搭档埃尔格拉，客场出战西班牙人队，并在这一场比赛中表现出色，力保球门不失。

　　稳住防线的皇家马德里客场四比零狂胜西班牙人，不仅带回了三分，还赢得球迷的肯定。

　　一周后，回到伯纳乌球场，银河战舰继续表现出了极高的水平，主场四比一击败了皇家贝蒂斯。

　　比赛开始阶段，皇家马德里防守有些混乱，被皇家贝蒂斯率先偷袭进球。

　　但很快，银河战舰就稳住了防守，还以颜色。

　　劳尔、菲戈、齐达内和罗纳尔多的先后进球，帮助银河战舰主场四比一逆转了皇家贝蒂斯。

　　但更叫人感到满意的是，伍德盖特和耶罗的搭档，除了在开场阶段稍微有些生疏外，剩下的比赛时间里基本上都没有出现失误。

　　而马克莱莱和埃尔格拉的双后腰组合，却让皇家马德里的中场再度挺直了腰杆。

　　连续两场大胜，让皇家马德里上下信心十足。

　　阿斯报更是在皇家马德里击败皇家贝蒂斯的比赛后，在头版上高声呐喊……

　　颤抖吧，马德里竞技！

　　最强的皇家马德里回来了！


第312章 输怕了

　　西甲第二十二轮，皇家马德里客场一比零小胜奥萨苏纳。

　　欧冠第二阶段小组赛第三轮，主场二比零击败多特蒙德。

　　西甲第二十三轮，主场三比一击败巴拉多利德。

　　欧冠第二阶段小组赛第四轮，客场一比零小胜多特蒙德。

　　西甲第二十四轮，客场五比一大破阿拉维斯。

　　西甲第二十五轮，主场四比零大胜桑坦德竞技。

　　欧冠第二阶段小组赛第五轮，主场三比一胜尤文图斯。

　　西甲第二十六轮，客场一比零胜比利亚雷尔。

　　欧冠第二阶段小组赛第六轮，客场一比零胜莫斯科火车头队。

　　西甲第二十七轮，主场二比零胜拉科鲁尼亚。

　　……

　　不知不觉，时间走过了二月和三月。

　　在引进了伍德盖特之后，皇家马德里的防守得到了提升，球队也表现出了超强的战斗力，在各条战线上取得了十二场连胜。

　　其中不乏尤文图斯和拉科鲁尼亚这样的真刀真枪的硬仗。

　　这不仅让皇家马德里上下都倍感骄傲自信，更是让全世界所有球迷都感到震惊。

　　谁都没有想到，稳住球队后防线后，皇家马德里竟然能够表现出如此惊人的战斗力。

　　欧冠第二阶段小组赛头名出线，西甲联赛始终紧追马德里竞技，博斯克的球队表现出了令人击节的竞争力。

　　反观同城死敌的马德里竞技，冬歇期没有转会引援，球队在进入二月份后，坚持三线作战，虽说成绩一如既往，但表现却不如皇家马德里。

　　在国王杯半决赛中，两回合击败了奥萨苏纳，顺利跟阿拉贡内斯的皇家马洛卡会师决赛。

　　而在欧冠赛场上，马德里竞技则是主客场双杀巴塞尔，以四连胜提前奠定小组头名出线权，之后又小胜罗马和曼联，以六连胜顺利出线。

　　曼联则是排在小组第二，力压卡佩罗的罗马出线。

　　但因为多线作战的缘故，高寒对球队进行了轮换，导致球队表现有所起伏，场面上不如皇家马德里有统治力，再加上银河战舰星光璀璨，自带主角光环，很自然而然在声势上就压到了马德里竞技。

　　十二连胜之后，皇家马德里的球迷更是斗志昂扬地喊出要勇夺双冠，夺下第十座欧冠的豪言壮语，支持皇家马德里的媒体也都纷纷歌颂这支势如破竹的银河战舰。

　　……

　　……

　　“好，好，说得太好了！”

　　在伯纳乌主席办公室里，弗洛伦蒂诺刚刚翻完了今天的阿斯报，看了上面的评论文章后，大呼过瘾。

　　随着球队的连胜，他这个主席身上所面临的压力也轻松了许多，绝大多数球迷都已经纷纷转移立场，开始选择支持管理层，继续推动巨星战略。

　　弗洛伦蒂诺怎么也不会想到，一个伍德盖特竟然能够让球队的防守变得稳固。

　　早知道的话，他哪里还会吝啬这区区一千五百万欧元？

　　“双冠王？亏他们还真敢想！”弗洛伦蒂诺摇头笑骂。

　　任谁都看得出来，主席大人的心情好得不能再好了。

　　“联赛估计是没指望了，落后了对手二十三分，想要追回来，恐怕得等下个赛季了。”

　　到底不是一般人，弗洛伦蒂诺没有被十二连胜冲昏了头脑，依旧还是保持着理智。

　　巴尔达诺和布特拉格诺也都连连点头。

　　联赛已经进入四月份了，落后马德里竞技二十三分，逆转只能存在于理论上。

　　当然，如果马德里竞技临时崩盘的话，那就完全有可能。

　　“但是……”弗洛伦蒂诺话锋一转，呵呵一笑道，“第十座欧冠，还是可以想一想的。”

　　巴尔达诺和布特拉格诺顿时也都笑了。

　　谁说不是呢？

　　作为欧洲豪门球队中，夺得欧冠次数最多的球队，皇家马德里对欧冠一向都有着偏爱。

　　谁都知道，弗洛伦蒂诺心中最崇拜的就是伯纳乌主席，而那时候的皇家马德里是欧冠五连冠，如今想要重现这段传奇，基本上是不可能的事情。

　　如今欧冠的竞争可要比当年残酷无数倍，皇家马德里能够在过去五年内三夺欧冠，这本身就已经是一大传奇了，如果本赛季能够成功卫冕，那将是欧冠改制以来，第一支卫冕成功的冠军球队。

　　六年四夺欧冠，弗洛伦蒂诺足以载入史册！

　　所以，皇家马德里主席才会如此兴奋激动。

　　这时候，西班牙国家电视台足球频道开始直播欧冠联赛八强淘汰赛的抽签。

　　抽签仪式在瑞士尼翁的欧足联总部举行，皇家马德里派了代表参加。

　　在欧冠第二阶段的小组赛中，四支小组头名的球队，全被西甲球队所占据，分别是拉科鲁尼亚、皇家马德里、瓦伦西亚和马德里竞技。

　　而小组第二的四支球队里，竟然有三支意甲球队，分别是尤文图斯、AC米兰和国际米兰，另外一支球队是跟马德里竞技同组的曼联。

　　很明显，这是西甲和意甲捉对厮杀的节奏。

　　抽签过程很干脆利落，没有过多的繁文缛节，结果也很快出炉。

　　皇家马德里和马德里竞技被分在了上半区，对手分别是曼联和尤文图斯。

　　瓦伦西亚遇到了国际米兰，库珀的新老东家决战，这也是欧冠抽签一贯以来的伎俩。

　　AC米兰决战拉科鲁尼亚，这更是话题性十足。

　　从欧冠八强淘汰赛的分布来看，西甲和意甲可谓是双强鼎立，英超只有曼联能够插一脚，至于说德甲，随着拜仁慕尼黑的沦落，德甲已经大不如前了。

　　这也非常符合现在欧洲四大联赛的排名。

　　“这么看，我们半决赛很可能会再遇到马德里竞技。”弗洛伦蒂诺眉头紧皱。

　　对于高寒的这支球队，他多少有些心理阴影，输怕了。

　　上个赛季的五连败，本赛季到目前为止打了四场，无一例外，通通落败。

　　这满打满算，两年时间里打了九场，全输了。

　　换了谁，能没点心理阴影？

　　“那不一定。”巴尔达诺却摇头。

　　等到主席看过来后，阿根廷人才微微一笑，解释道：“尤文图斯是目前的意甲领头羊，防守相当出色，进攻也非常犀利，可谓是攻守兼备，这样的球队不好对付。”

　　“没错。”布特拉格诺也附和道，“打尤文图斯，没有半点花哨，甚至从某种程度上来说，主教练的作用有限，真正考验的是这支球队的整体实力，那会是一场拼消耗的硬仗。”

　　欧冠赛场虽然讲究战术性，但那也得看球队。

　　有的球队存在着明显的软肋，但有的球队就比较平衡。

　　前者可以采用扬长避短的方式去对付，但后者往往很难下手，只能硬碰硬。

　　“银狐里皮经验很丰富，而且是头老狐狸，高寒很难从他身上占到便宜。”

　　巴尔达诺说到这里，又是微微一笑，“而且你们再看看赛程。”

　　众人顺着他的手势，看向了铺在桌面上的一张赛程表。

　　“你们看，第二十八轮，马德里竞技客场打毕尔巴鄂竞技，之后打八强淘汰赛首回合比赛，第二十九轮，主场打西班牙人，第三十轮，客场打皇家贝蒂斯，周中再打欧冠第二回合比赛，第三十一轮，也就是四月二十六日，是他们的百年庆典。”

　　弗洛伦蒂诺和布特拉格诺看到这里，都是眼前一亮。

　　整个四月份，从四月六日到四月二十六日，短短二十一天的时间里，马德里竞技足足要打六场比赛，而且每一场都是硬仗。

　　毕尔巴鄂竞技就不用说了，巴斯克雄狮从来都是西甲最难啃的硬骨头，尤其是他们的主场，绝对是所有西甲球队的噩梦，本赛季包括皇家马德里、巴塞罗那、瓦伦西亚和拉科鲁尼亚，都在这里折戟了。

　　西班牙人也同样不俗，这支加泰罗尼亚地区的球队，每一次来到马德里，都总能打出令人惊讶的实力。

　　还有皇家贝蒂斯，虽说是升班马，可实力却不容小觑，堪称是本赛季西甲的黑马，两大边锋华金和德尼尔森，堪称西甲最强的魔鬼双翼。

　　至于两回合打尤文图斯，那就更不用说了。

　　弗洛伦蒂诺虽然不大懂得主教练里面的道道，但只是看了一眼赛程，他就有些毛骨悚然。

　　太恐怖了！

　　入主伯纳乌后，弗洛伦蒂诺才更加深入地了解职业足球，他才深刻的体会到职业联赛的残酷，很多看似强弱分明的比赛，背后却要比强强对话更为凶险。

　　就好像毕尔巴鄂竞技、西班牙人和皇家贝蒂斯，本身就具有西甲中上游球队的实力，更可怕的是，他们以逸待劳，一周一赛，有着非常宽裕的精心准备的时间。

　　这对于所有多线作战的球队来说，都会是噩梦。

　　但弗洛伦蒂诺却并不看重其他比赛，他只重视四月二十六日那一场。

　　百年庆典？

　　皇家马德里的主席嘴角微微一抽，不由自主就想起了去年所遭受到的羞辱。

　　当着全世界球迷，当着无数政要嘉宾，当着所有的人面，马德里竞技无情地羞辱了他和他的皇家马德里。

　　现如今，风水轮流转，轮到皇家马德里了！

　　更重要的是，球队现在的防守已经调整好了，一路连胜，球队也打出了信心。

　　也是时候报仇雪恨了！

　　弗洛伦蒂诺想到这里，双眼一亮，再看向巴尔达诺和布特拉格诺。

　　两人顿时心中一凛，肃然听候。

　　“告诉所有球员，夺下欧冠，奖金翻倍，赢下四月二十六日的德比战，就算联赛最后无缘冠军，奖金照样全发！”

　　巴尔达诺和布特拉格诺都是大吃一惊。

　　这是要激励球员拼命啊！

　　“再告诉博斯克，如果他还想要继续留任的话，四月二十六日这一场，一定要赢！”

　　对面两人都感受到了弗洛伦蒂诺的杀机，他甚至已经不再遮掩了。

　　他们断定，这一场如果赢不了，哪怕是平了，赛季结束后，博斯克都得下课。

　　这已经不仅仅只是一场联赛了。


第313章 打尤文

　　当弗洛伦蒂诺等人在伯纳乌球场，幸灾乐祸着马德里竞技的艰难赛程时，在马哈达恩达体育城里，高寒也同样在跟教练组研究着这个问题。

　　“二十一天打六场比赛，而且场场都是硬仗，这非常恐怖。”

　　负责球队体能训练的洛伦佐·布埃纳文图拉皱着眉头说道。

　　很显然，这对他来说，是一大挑战。

　　高寒坐在上首处，听了之后，微微一笑，“我对你有信心，洛伦佐。”

　　布埃纳文图拉看了看四周围的同事，无可奈何地点头道：“我尽力吧。”

　　其他众人也都不禁莞尔。

　　跟着高寒做事，对他们而言，确实很辛苦，因为他总是在不停地提出挑战和难题。

　　这不管是对教练员，还是对球员来说，都是非常要命的，也不是所有人都能够适应这样的做事风格。

　　但收获也非常丰富，那就是马德里竞技到现在为止，保持着所有人都难以置信的连胜战绩。

　　就拿体能方面来说，在高寒接手马德里竞技之前，布埃纳文图拉是谁？

　　别说是在欧洲了，就算是在西班牙国内，恐怕认识的人也没几个。

　　满打满算，他也就是在马德里周边一带有点小名气而已。

　　但在高寒接手之后，跟着高寒做事，布埃纳文图拉在过去这两年里，不仅极大提升了自己的教练水平，同时也名气暴涨，尤其是过去这个赛季。

　　马德里竞技能够有如此辉煌的成绩，体能储备和调整，伤病控制等方面，都有着功不可没的贡献，而布埃纳文图拉就是这幕后的大功臣，这让他声名大噪。

　　过去这半年来，皇家马德里和巴塞罗那都先后找人跟他接触，希望他能跳槽过去，甚至就连一向以体能训练方面著称的意大利，都有球队来跟他接触。

　　但布埃纳文图拉最终选择继续留在马德里竞技，不是因为钱，而是因为他渴望继续接受挑战，继续面对各种各样的难题。

　　他还年轻，想轻松点赚钱，过几年再说不迟。

　　不仅是他，马德里竞技整个教练班子都是如此。

　　例如门将教练佩德罗·哈罗，因为切赫连续两个赛季的高水平发挥，以及飞速的进步，让佩德罗·哈罗在业内声名大噪，也收到了很多球队的挖角，但他也还是选择留队。

　　高寒的首席助理教练卡洛斯·坎塔雷罗就更不用说了，之前就有多支西乙球队，本赛季甚至有西甲球队邀请他去执教，但都被他拒绝了。

　　最热门的当属数据分析的塞尔吉奥·加西亚，这被誉为是高寒缔造惊人战绩的头号幕后功臣，几乎收到了全欧洲豪门球队的邀约，甚至有一些数据公司高薪聘请他跳槽，但这位在数据分析领域摸到了门槛的技术狂人，对高寒始终不离不弃。

　　教练组是如此，球员方面也同样是如此。

　　冬歇期的时候，多支球队高调挖角马德里竞技，包括卡卡、哈维·阿隆索、德科和卡瓦略在内的多名球员都频频传出跟对方球队的绯闻。

　　但随着高寒在接受媒体采访时说了一句，冬歇期不会有人转会，之后，所有的转会绯闻就烟消云散，所有的球员都收敛心神，重新投入备战和比赛。

　　整个马德里竞技从上到下，每一个人都清楚，球队能有今天，都是因为高寒。

　　他才是马德里竞技最不可或缺的灵魂！

　　也只有他，能够让队内每一个人都心服口服地唯命是从。

　　高寒并不清楚周围助手们心里到底在想什么，他只是很清楚地知道，自己现在想要的是什么，从赛季开打之初，他就已经非常清楚了。

　　“好啦，接下来我们开始谈谈怎么打尤文图斯吧！”

　　……

　　……

　　下午训练课结束，最后一名球员离开训练场，工作人员立即进场收拾东西。

　　等到所有的训练设施都收拾完后，草地维护小组也要进场维护场地了。

　　高寒还是跟平时一样，等到所有人都收拾完了，他才最后一个离开训练场。

　　但不一样的是，他走出训练场后，却看到了迭戈·西蒙尼。

　　阿根廷人已经洗完澡，换好了衣服，似乎专程来等他的。

　　“哈喽，迭戈。”

　　“你好，老大。”

　　“找我有事吗？”高寒微笑着问，但心里却有些奇怪。

　　西蒙尼加盟球队这么久，高寒也多次跟他交流过，但这个狡猾的阿根廷人的心思藏得很深，绝对是那种典型的老滑头，很少看到他表露出自己最真实的想法。

　　说来也怪，这家伙加盟马德里竞技半年多，表现可圈可点，但却从不主动来找高寒，哪怕是遇到了一些事情，他也总有自己的办法去解决。

　　甚至在球场和训练场上，他从来不会主动询问什么，但却又好像什么都搞懂了。

　　有时候高寒真有一种感觉，这家伙就像是一匹荒郊野岭的孤狼，总是埋伏在附近的草丛里，露着它那一双绿幽幽的眼睛，冷冷地看着自己。

　　这种感觉叫人心里发毛。

　　跟西蒙尼完全成反例的就是瓜迪奥拉，他没事就喜欢找高寒聊，而且全都是聊足球。

　　一冷一热，这两人倒也算是极品了。

　　所以，对于今天西蒙尼主动找上门，高寒还真有些意外。

　　西蒙尼点了点头，看起来确实有事情，但却没有直接回答。

　　“老大，我们在八强抽中了尤文图斯，先主后客，你应该有对策了吧？”

　　高寒深深地看着他，点头道：“准备得差不多了。”

　　“我会是主力，还是替补？”西蒙尼关心地再问。

　　高寒眉头一皱，“暂时还没有决定好。”

　　这也是一句大实话。

　　关于是用西蒙尼，还是用马科斯·塞纳，高寒和教练组也确实都在头疼。

　　前者经验更为丰富，但后者年富力强，各有所长。

　　西蒙尼微微一笑，但不知道为什么，高寒却从这笑容里品味出了一丝丝的苦涩和无奈。

　　“我能提一提个人意见吗？”

　　“当然。”高寒点头，他有些怀疑，西蒙尼是要来自荐的。

　　这也并不奇怪，他加盟马德里竞技，本来就是一心想要重新证明自己的价值。

　　打尤文图斯，无疑就是最好的证明方式。

　　“里皮这人很稳，很有智计，绰号银狐，他所调教的球队往往也是很稳，很平衡，尤文图斯最擅长的还是四四二，最有威胁的进攻手段是两条边路。”

　　高寒点了点头，这些他都知道。

　　“本赛季以来，右路的卡莫拉内西表现得相当出色，但他并不是尤文图斯队内最有威胁的球员，相反的，左路的内德维德和赞布拉诺的组合，才是尤文图斯最犀利的武器。”

　　高寒不由得对他有些刮目相看，这番分析确实非常透彻。

　　卡莫拉内西堪称是尤文图斯本赛季表现最好的球员，攻守兼备，很猛，但不够聪明灵活，很多时候往往头脑一发热，整个人都不清醒了。

　　反倒是左路，内德维德挑起了齐达内的担子，成为了尤文图斯的前场司令员，再配合赞布罗塔这名右脚的左路选手，尤文图斯两翼相当出色，尤其是两翼间的快速转移。

　　西蒙尼说得没错，尤文图斯的两翼确实相当有威胁。

　　“但是，在尤文图斯队内，还有另外一名球员也同样值得重视，那就是戴维斯。”

　　高寒听后，又点了点头，“野猪戴维斯。”

　　西蒙尼莞尔一笑，“这家伙带球横冲直撞，用野猪来形容他，倒是很贴切。”

　　笑过之后，阿根廷人才继续说道：“别看他跟里皮矛盾很深，但实际上，他在尤文图斯队内的作用很明显，当两翼打不开局面的时候，里皮就会用他，或者是释放他的进攻才能。”

　　高寒听到这里，心中不由得对西蒙尼是刮目相看。

　　这小子眼光很独到，就是平日里藏得太深了。

　　如果说，之前，高寒还在西蒙尼和马科斯·塞纳之间犹豫不决的话，那么现在……

　　可就在高寒要做出决定的时候，西蒙尼却苦笑着摇了摇头，叹了口气，“我老了。”

　　“什么意思？”高寒愣住了。

　　“赞布罗塔、内德维德和戴维斯，都活跃在左侧，而且他们都是奔跑能力非常出众的球员，所以……”

　　西蒙尼顿了一顿后，又抬起头，再度看向了高寒，“我恐怕应付不了这样的比赛。”

　　这是高寒第一次，从西蒙尼那一双狡猾的眼睛里，看到了真诚和坦白。

　　他不是怯战，而是清楚自己的身体状况。

　　他马上就要三十三岁了！

　　“马科斯是一个很聪明的家伙，有着巴西人所特有的狡猾，他比我更适合。”

　　西蒙尼是微笑地说出这句话，但在高寒看来，他心里应该在哭。

　　毫无疑问，他是一名高傲的阿根廷人，但现在，他却主动避战，这需要很大的勇气。

　　而且，这也证明，他真的热爱马德里竞技。

　　西蒙尼跟高寒对视了一会儿，苦笑着摇头，唏嘘地长叹一口气。

　　“说来真的很讽刺，年轻的时候，身体好，无所畏惧，什么都不懂，什么都不想，只知道冲，只知道蛮干，可后来，好不容易渐渐看懂了，却不知不觉间老了。”

　　西蒙尼又长叹了一声，显得很无可奈何，又有些落寞。

　　英雄迟莫，美人白头，人间悲剧。

　　看到高寒没说话，西蒙尼呵呵一笑，仿佛又恢复了平日里的狡诈，“还是你们主教练好。”

　　高寒不知道说什么好，也只能跟着莞尔一笑，“你退役后，也可以考虑当一名主教练，我相信，你会成为一名相当优秀的主帅。”

　　“真的？”西蒙尼有些受宠若惊。

　　高寒却毫不犹豫地点头，他真的有这种感觉。

　　“嗯，那我得考虑一下，要不要退役后跟你学一段时间。”说到这里，西蒙尼已经彻底回到了平日里那个狡诈的阿根廷人形象，算计得很精明，“老大，你应该不会拒绝我吧？”

　　高寒莞尔一笑，无可奈何地摇头，特么的，刚才的可怜劲是不是装的？

　　真该把同情心扔出去喂狗啊！

　　“你先帮我调教好马科斯再说！”高寒摇着头，转身就走。

　　“诶，老大，还没说清楚呢，收不收啊？”

　　收？

　　我收尼美！


第314章 相信我，你是最棒的！

　　圣马梅斯球场是西甲最恐怖的魔鬼主场之一。

　　别看本赛季毕尔巴鄂竞技成绩并不十分理想，可他们在主场却战绩惊人，胜率相当高，目前西甲排名靠前的几支球队，全都没能在这里讨到半点好处。

　　自从海因克斯执教毕尔巴鄂竞技以来，成绩一直都稳稳处在西甲中游偏上，偶尔在杯赛上有所表现，但总的来说，四平八稳，这也跟这支巴斯克地区的球队的传统有关。

　　毕尔巴鄂竞技并不像其他职业球队那样，可以大肆引援，这支球队只用巴斯克球员。

　　这样的传统在欧洲职业足坛，堪称奇葩。

　　也因为有这样的限制，再加上近几年毕尔巴鄂竞技的青训产出不理想，导致球队整体竞争乏力，但在海因克斯的调教下，成绩还是比较稳定，所以管理层对他也很满意。

　　唯一比较不满的，就是这个德国老头说话有点直率，容易被媒体曲解。

　　例如，打马德里竞技之前，他就夸奖了床单军团的打法，甚至表示，自己本赛季有意学习和借鉴马德里竞技的打法，但球员方面有些差距，导致上半程走了不少弯路。

　　结果，这让他受到了媒体和球迷的指责，不得不再公开出面澄清。

　　但在比赛中，德国老头调教下的巴斯克雄狮却是一点都不含糊。

　　整体性很强，快节奏攻防，高强度逼抢压迫……

　　这样的一套打法，就算是马德里竞技都颇为头疼，整个上半场很难组织起有效的攻势。

　　但床单军团在实力上的优势，让球队还是稳稳地控制住了局势。

　　到了下半场，毕尔巴鄂竞技开场想要冲一冲，但很快被马德里竞技给压了下去。

　　随着比赛进行，体能逐渐消耗，毕尔巴鄂竞技就从原来的雄狮，逐渐弱化成了病猫。

　　第八十三分钟，凭借着巴普蒂斯塔一次后插上的怒射，为马德里竞技打入了制胜一球。

　　最终，一比零，马德里竞技从圣马梅斯球场带走了一场胜利。

　　这也是本赛季到目前为止，毕尔巴鄂竞技第一次在主场输给排名比自己靠前的球队。

　　输了球，德国老头看起来很不甘心，一个劲地说是非战之罪，拼命地拽着高寒喝酒，还不停地说起高寒在老特拉福德球场被弗格森灌醉的事情。

　　大有场上输球，场下找回场子的感觉。

　　高寒就郁闷了，都怪那该死的英国小报，竟把这糗事给捅了出来……

　　从圣马梅斯球场全身而退后，马德里竞技返回马哈达恩达，专心备战周中的欧冠联赛。

　　实际上，从对阵毕尔巴鄂竞技的这一场比赛，所有人都基本可以确定高寒在周中的排兵布阵了，尤其是西蒙尼。

　　打毕尔巴鄂竞技，阿根廷老将踢满了全场。

　　所以，毫无疑问，马科斯·塞纳首发。

　　只是，他能挡得住尤文图斯的强力冲击吗？

　　……

　　……

　　四月八日，晚，卡尔德隆球场。

　　马科斯·塞纳气喘如牛地站在球场上，弯着腰，低着头，豆大的汗珠从他那黝黑的脸上一粒粒地滑落，滴进了脚下的草皮里。

　　口干舌燥地润了润嘴唇，却发现效果寥寥。

　　得找机会喝口水才行，他想。

　　这一场比赛，马德里竞技做足了准备功夫，左路的扬库洛夫斯基和德科联手，彻底冻结了卡莫拉内西，这名阿根廷人本场比赛表现很糟糕，头脑已经发热了，陷入了一种越带球越丢，越丢就越带的怪圈。

　　所以，尤文图斯开始调整了进攻方向，将重心放在了左路。

　　也就是马科斯·塞纳和罗伯托所在的这一侧。

　　内德维德、赞布罗塔和戴维斯，这三名球员都有一个共同的特点，那就是能跑。

　　之前只是看电视，看录像，还没有什么太强烈的感觉，可真正到了球场上，马科斯·塞纳才吃惊地发现，这三个家伙实在是太特么能跑了。

　　内德维德就不用说了，左路和中路这一块是他最活跃的区域，整场比赛就不停地跑，不停地跑，而且还速度飞快，好像有用不完的体力似的。

　　赞布罗塔跟内德维德搭档久了，很有默契，频频压上，非常大胆，而且他是右脚，一旦到了前场给了他机会，直接内切起脚，就是相当有威胁的远射。

　　还有戴维斯，这个小个子的荷兰人最是难缠，作为拖后中场，但你却永远不知道他什么时候会突然间插上来，速度快，脚下活细，最要命的是，他还很特么粘人，一丢球就近身反抢，小动作又多，真特么要命！

　　除了这三个家伙外，尤文图斯还有一个相当有威胁的前锋，皮耶罗。

　　这家伙也是最习惯在左侧活动，还有一个什么皮耶罗区域……

　　去特么的！

　　马科斯·塞纳用力地抹了一把脸，满手都是汗，心里愤愤地骂了一句。

　　他真的发现，欧冠联赛越往后，遇到的对手实力就越强，就越难打。

　　如果说，之前曼联的左路是靠吉格斯单打独斗的话，那么现在的尤文图斯就是一整套组合拳，各种各样的手段层出不穷，叫人防不胜防。

　　抬起头，看了看场边的记分牌，他发现比赛才刚刚过去四十分钟，比分依旧还是零比零。

　　我擦！

　　马科斯·塞纳又骂了一句。

　　才四十分钟？

　　怎么感觉好像踢满了全场似的？

　　再这么下去，体能怎么吃得消？

　　……

　　“你小子运气真的很好，都这么大一把年纪了，竟然走运搭上了末班车，遇到了高寒这样的主教练，把你给带出来，算是你的运气。”

　　“一名职业球员最重要的是什么？实力？”

　　“不，我告诉你，是运气，或者说是职业规划。”

　　“在最恰当的时候，遇到最合适的球队和主教练，这才是最重要的。”

　　“所以，你很走运，但也很不幸。”

　　“你快要二十七岁了吧？按照职业球员的运动生涯周期，你也没几年了，而且你现在的处境很尴尬，再往前挤一挤，你能进入欧洲一线，可如果一松懈，也很容易掉回二线，甚至更不堪，过个一两年，被球队送走，留给球迷的只是这一两年的闪光而已。”

　　“你知道，为什么作为你的同胞，吉尔伯托·席尔瓦一来就是欧洲一线中场吗？”

　　“因为他在世界杯赛场上的表现，让所有媒体和球迷都记住了他！”

　　“而你，需要在欧冠赛场上，在最优秀的对手面前，证明一下自己的实力！”

　　“你很不幸，已经二十七岁了，留给你的时间不多了，甚至可能就只是这个赛季，错过了，你这一辈子将不可能再有第二次机会。”

　　“一名职业球员，走上了足球场，最可怕的敌人往往不是他面前的对手，而是他心里头那个，总喊着要放弃的自己。”

　　“你自己好好想想吧！”

　　……

　　这是在比赛前一天，训练结束后，在更衣室里洗澡时，西蒙尼跟他说的一番话。

　　在过去的这几天里，阿根廷人总是在跟他说尤文图斯的事情，以及一些他在意甲联赛的比赛心得，甚至有时候还结合比赛录像来分析。

　　真正到了比赛，他才发现，这些东西真的很管用。

　　他也知道，自己很走运，真的很走运。

　　就好像他的那个堂兄弟阿松桑，跟他同龄，两人从小一起踢球，在国内的时候就比他出色，先后效力于桑托斯和弗拉门戈等豪门球队，后来又被罗马给看上，带到了意甲联赛。

　　这让马科斯·塞纳羡慕极了。

　　他做梦都想要到欧洲踢球，不敢想象意甲，他只需要是欧洲说得出名字的职业联赛就行。

　　但命运就是如此的不同，阿松桑去了意甲，而他却连在巴西国内都踢不上球。

　　就在他开始怀疑自己，开始想要放弃的时候，上帝却为他打开了一扇窗。

　　高寒从遥远的西班牙，向他伸出了手。

　　从那以后，所有的一切都变得完全不同了。

　　正如西蒙尼所说，他遇到了一支合适的球队，遇到了一名懂他的主教练，于是他在西班牙一战成名，他开始表现得越来越好，他迅速超越了自己的堂兄弟，成为了家族所有人骄傲和羡慕的对象。

　　他成功了！

　　但他却始终冷静而理智地对鲜花和掌声保持着敬畏，因为他知道，只要有丝毫的懈怠，所有的这一切都会离他远去。

　　他品尝过失败的痛苦，所以，他无法接受自己再度失败。

　　而现在，他的面前有两个选择，要么继续往上爬，登上更高的山峰，但前面的路非常崎岖难行，他必须要吃比过往更多的苦，受更多的累，还不一定能够有收获。

　　要么止步于此，尽可能地保持住状态，多赚些钱，过个几年，回巴西国内球队养老，退役后再出几本自传，吹一吹自己在马德里竞技的神奇之旅，爆一爆昔日巨星队友们的糗事。

　　跟前一条路相比，后面就轻松多了。

　　怎么选？

　　这不仅是马科斯·塞纳心头的纠结，也是他在球场上所面临的选择。

　　他很累很累，他觉得自己已经尽全力了，他很想要休息一下。

　　要不，就这样算了？

　　这诱人的念头一浮现，就叫人很难拒绝。

　　“嘿，马科斯，别松懈，保持警惕，你是最棒的，相信我，你是最棒的！”

　　场边传来了主教练高寒的鼓励声，他看起来有些着急。

　　尤文图斯确实很强大！

　　“相信我，在我这里，你会成为欧洲最好的中场！”

　　这是当初他初来乍到时，主教练高寒鼓励他时说的。

　　最开始他有些怀疑，这位年轻的主帅把他当十来岁的小孩子在忽悠，但后来，他相信了。

　　现在，他也依旧相信自己的主教练！

　　没有高寒，没有马科斯·塞纳！

　　“啊！”

　　马科斯·塞纳喊了一声，抬起头，迈开步伐，朝着带球的内德维德冲了过去。

　　这一刻，他眼神无比坚定地直视着前方。

　　他无所畏惧了！


第315章 真是一头老狐狸！

　　“开场之后，尤文图斯严密的防守阵型，以及球队中场的强力压迫逼抢，让马德里竞技显得很不适应，表现得并不理想，传接球失误很多。”

　　“里皮看起来对马德里竞技有过非常深入的剖析，先立足于防守，切换床单军团的传控，再抓住机会打反击，争取进球。”

　　“这一套策略打得很不错。”

　　“尤文图斯发动攻势，还是交到左路。”

　　“赞布罗塔拿球，沿着左路推进，传给了内德维德。”

　　“好的，内德维德往中路带……”

　　“马科斯·塞纳上来防守，两人进行身体对抗。”

　　“内德维德把球护住，传给了赞布罗塔。”

　　“马科斯·塞纳似乎很不甘心，又扑向了赞布拉诺。”

　　“尤文图斯再传，戴维斯拿球。”

　　“但马科斯·塞纳又扑了过来，这名巴西球员很猛啊。”

　　“戴维斯又把球传给了内德维德，但哈维·阿隆索从旁边冲出来……”

　　“好的，马德里竞技断球，哈维·阿隆索把球捅给了马科斯·塞纳。”

　　……

　　整座卡尔德隆球场在这一刻，爆出了无比热烈的欢呼声。

　　刚才这一段时间，尤文图斯表现得很生猛，马德里竞技场面上有些被动。

　　现在好了，断球成功了。

　　五万多名球迷都欢呼了起来！

　　就连站在场边的主教练高寒都用力地拍着双手，嘴里不停地喊着，“快上，快上！”

　　……

　　马科斯·塞纳一拿到球，不假思索地往前一停，整个人再追了上去。

　　他的速度不快，但身旁的荷兰野猪戴维斯却是不慢，一反应过来，迅速从后面猛追。

　　可不等戴维斯靠近，马科斯·塞纳已经越过了中线，把球轻轻一推。

　　卡卡从中路跑过来，抢在塔奇纳蒂之前，接到皮球后，用身体挡住了塔奇纳蒂，右脚迎着皮球一搓，传出了一记过顶球，自己则是快速地往前冲刺。

　　皮球越过了尤文图斯的防线，托雷斯在右路飞快地冲刺着，刚才前插压上进攻的赞布罗塔在他身后死命地回追，而中卫图多尔则是不停地往回撤，堵住了托雷斯内切的线路。

　　整座卡尔德隆球场所有人都屏住了呼吸，都瞪大了眼睛看向球场角落。

　　托雷斯眼看着就要追上皮球，但赞布罗塔也追上来了，跟图多尔两人形成了夹击……

　　可就在这一瞬间，托雷斯突然一个急停，不仅整个人止住了身形，就连皮球也被他给截停了下来，这让图多尔和赞布罗塔都大吃一惊。

　　好不容易争取到了这短短一瞬间的缝隙，托雷斯不假思索地把球往中路一传。

　　就看到刚才挑传身后的卡卡这时候才拍马赶到，在无人防守的情况下，追上了托雷斯的这一脚横传球，一停，骗过了门前的布冯，再轻巧地一记右脚内脚背推射。

　　皮球就这样沿着一条直线，在布冯的身旁，擦着右侧立柱，转进了球门！

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！！！”

　　“马德里竞技进球啦！！”

　　“上半场第四十二分钟，床单军团终于攻破了尤文图斯的球门！”

　　“一比零，这是一次非常犀利的快速反击，非常有马德里竞技的进攻特色，最终由托雷斯右路助攻卡卡，攻入了打破僵局的一球！”

　　“我们从慢镜头可以看到，整个进球由中场球员马科斯·塞纳发起，正是他在中路不知疲倦的奔跑和逼抢，让尤文图斯在来回传递中出现失误，哈维·阿隆索断球成功，马科斯·塞纳带球压过中场，再传给了卡卡。”

　　“整个过程发生得非常快，尤文图斯前一刻还在进攻，突然间被打反击，有些猝不及防。”

　　“我们不得不说，尤文图斯整场比赛表现得相当不错，对马德里竞技的防守也做得相当好，但就是这百密一疏，让马德里竞技抓住了机会。”

　　“一比零，现在的形势还很不明朗。”

　　……

　　……

　　在卡卡进球的那一瞬间，整座卡尔德隆球场都陷入了疯狂。

　　看台上，所有的球迷都在忘形地欢呼着，现场响起了嘹亮的马德里竞技队歌。

　　在场边，高寒逐个跟助手和替补球员们拥抱击掌后，又走到了场边，给予庆祝的球员们赞赏，同时对跑到场边来喝水的马科斯·塞纳大肆赞赏了一番。

　　之后，他又要求全队所有人都继续压上，争取再进球。

　　但尤文图斯虽然丢了球，阵脚有些乱，但却经验很丰富，全线退守。

　　这让马德里竞技想要乘胜追击的心思最终难以得逞。

　　就这样，上半场最终以一比零结束。

　　但更让高寒始料未及的是，进入下半场后，尤文图斯一反上半场的策略，全线退守，采取稳守反击的策略，将比赛主动权拱手让给了马德里竞技。

　　“里皮这一手玩得可真漂亮！”探清楚了尤文图斯的战略意图后，高寒摇头一叹。

　　尤文图斯本场比赛的目标肯定不是输球，至少应该是平局，这是最理想的结果。

　　但客场零比一输球，对于尤文图斯来说，绝对是一个可以接受的结果。

　　因为第二回合，回到阿尔卑球场，那就是他们的地盘了。

　　里皮能够在上半场零比一落后的情况下，中场休息时果断调整，壮士断腕，将决赛留到阿尔卑球场，这绝对是一个非常明智的选择。

　　“真是一头老狐狸啊！”埃梅里也是满心惊叹。

　　真正到了欧冠赛场上，他才深刻的体会到名帅们的可怕之处。

　　银狐里皮，果然不是浪得虚名。

　　“本赛季尤文图斯的主场成绩相当出色，意甲联赛到目前为止只输过一场，而且现在的尤文图斯人员齐整，兵强马壮，客场这一战会很痛苦。”坎塔雷罗也是忧心忡忡地说。

　　高寒点头，意大利的主教练都相当难搞，战术造诣都很高。

　　就好像安切洛蒂，两阶段小组赛表现不佳，他备受压力，但他却在冬歇期后果断调整了球队的战术，放弃了之前所崇尚传控的攻势足球，重新拾起了自己备受诟病的防守反击。

　　一支拥有舍甫琴科、大因扎吉、西多夫、鲁伊·科斯塔、里瓦尔多和皮尔洛等球星的球队，竟然打起了严防死守的防反，安切洛蒂简直是从一个极端迅速地走向了另一个极端。

　　但可怕的地方就在于，他们在八强淘汰赛首回合对决，四比零客场完胜拉科鲁尼亚。

　　这一场比赛震惊了整个欧洲足坛，甚至全世界。

　　意甲球队的可怕之处就在这里！

　　“我记得，曾经有人跟我说过一句话。”高寒苦笑着说。

　　埃梅里和坎塔雷罗都齐齐看了过来。

　　“意大利人除了吃喝玩乐靠谱外，干什么事情都不靠谱。”高寒也看向了两位助手，摇头反问道：“可他们搞足球，怎么就能这么一本正经，这么靠谱呢？”

　　两名助手也都跟着笑了起来，很明显，这话他们也都听说过。

　　“但，足球好像也是吃喝玩乐中的一种吧？”埃梅里笑道。

　　“是吗？”高寒一愣。

　　好吧，好像还真是。

　　……

　　……

　　这一场发生在卡尔德隆球场的比赛，最终以马德里竞技一比零而告终。

　　卡卡的绝杀球帮助马德里竞技在主场拿下了首回合比赛的胜利，但一比零的比分也让马德里竞技的客场之行蒙上了一层阴影。

　　在欧冠淘汰赛中，首回合主场一比零，可算不上是一个好成绩。

　　尤其是当对手还是尤文图斯的时候。

　　反过来，同城死敌皇家马德里在首回合比赛，坐镇伯纳乌球场，三比一完胜曼联。

　　菲戈首开纪录，劳尔梅开二度，但曼联在下半场开局阶段，凭借着范尼斯特鲁伊的进球，得到了一个宝贵的客场进球。

　　但三比一的比分，让皇家马德里在晋级当中占据了优势。

　　而最后一场比赛，国际米兰则是在主场一比零小胜瓦伦西亚，维埃里开场后不久的进球，帮助库珀的球队拿下了蝙蝠军团。

　　但国际米兰的处境也跟马德里竞技一样，客场充满了悬念。

　　欧洲博彩公司也迅速根据首回合的比赛结果，调整球队的赔率。

　　皇家马德里依旧还是遥遥领先的头号热门，AC米兰迅速攀升到了第二位，尤文图斯也排在了第三位，国际米兰排在第四，马德里竞技位列第五。

　　之所以如此排名，威廉希尔解释认为，马德里竞技除了客场之外，很重要的一个因素是赛程，因为接下来将接连迎战西班牙人和皇家贝蒂斯，以及迎来球队的百年庆典，对阵皇家马德里，这几场比赛对马德里竞技都是一大挑战。

　　但仿佛是为了还击博彩公司的判断，又或者是马德里竞技替补球员给力，马德里竞技在接下来的两轮联赛当中，都赢得很四平八稳。

　　先是以三比零击败了西班牙人队，之后又是客场二比零击败了皇家贝蒂斯，拿下了两连胜。

　　同城死敌皇家马德里也同样是两连胜，这让两队的积分差距保持在了二十三分。

　　但联赛却只剩下八轮！

　　也就是说，如果在卡尔德隆球场的百年庆典上，马德里竞技能够顺利击败皇家马德里的话，床单军团将提前七轮夺得联赛冠军。

　　这顿时让整个西班牙足坛都为之震惊。

　　虽说，本赛季因为皇家马德里冬歇期以来，取得了十五场比赛连胜，成绩突飞猛进，延迟了马德里竞技的提前夺冠时间，但谁都想不到，竟然会是在百年庆典上。

　　这也让所有皇家马德里球迷都再度炸锅，疯狂地呼吁球队，无论如何都要阻止马德里竞技。

　　上个赛季已经被对手搅了百年庆典，又在伯纳乌球场提前夺冠，本赛季无论如何都不能让这耻辱事件再度重现。

　　皇家马德里管理层也喊出口号，一定要在客场拿下同城死敌，以报去年的一箭之仇。

　　一时间，整座马德里上空都是硝烟弥漫。

　　但作为主角，床单军团却在积极备战着欧冠八强第二回合的比赛。


第316章 点球？

　　“马德里竞技是一支侵略性很强的球队，我敢保证，哪怕是在客场，他们都一定会争取抓住主动权，争取先进球，不会因为一球领先而有所退缩。”

　　“是的，一比零的比分对谁有利很难说，但如果床单军团先进球，那一切就不一样了。”

　　“我认为这种可能性不大，因为马德里竞技连连苦战，不见得有胆量敢客场压出来打。”

　　“那是你自己的认为，高寒能够率队打到今天，全靠他不按照常理出牌。”

　　“但我们现在讨论的是欧冠八强淘汰赛第二回合比赛，这是一场决赛！”

　　“对，我们说的就是决赛，他们在联盟杯决赛干掉了AC米兰。”

　　“哦，拜托，那是一支进攻的AC米兰，要是现在的AC米兰，恐怕……”

　　“但无论如何，我相信，马德里竞技客场依旧还是会采取攻势。”

　　“你的意思是，我们主场退守，打防守反击？”

　　“天啊，这是我们的主场，而且论攻击力，我们比他们差吗？”

　　“特雷泽盖、皮耶罗、内德维德、赞布罗塔、卡莫拉内西、戴维斯……我们这样的前场组合不会输给任何一支球队，哪怕是皇家马德里！”

　　……

　　会议室里议论纷纷，乱成一团。

　　很明显，整个尤文图斯的教练组泾渭分明地分成了两大阵营。

　　一派认为，马德里竞技客场作战依旧还是会采取进攻战术，但尤文图斯应该采取守势，发挥意甲球队防守反击的优势。

　　但另一派认为，床单军团客场敢压出来打，尤文图斯就应该当面迎头痛击。

　　在阿尔卑球场，老妇人还没怕过任何一支球队。

　　两种意见都有道理，也都有各自的实力做基础，所以，谁都说服不了对方。

　　里皮坐在上首处，眼镜被他摘下，捏在手里，轻轻地用镜布擦拭着。

　　他的动作看起来非常的从容，非常的淡定，一点都不像是即将面临大战的样子。

　　原本争执不下的两帮人，很快就留意到了宠辱不惊的主教练，发现里皮到现在还没有发表意见，于是争论声渐渐小了，纷纷看了过来。

　　里皮依旧还是慢条斯理地擦拭着眼镜，轻轻地戴回鼻梁处，再慢慢地扫过在场的每一个人，最后，他才莞尔一笑，轻轻地说。

　　“你们都说得很对，也都说得很有道理，但不知道你们有没有发现一个很有趣的细节。”

　　众人全都是一脸的费解，纷纷看向了里皮。

　　不知道是在灯光的反射，还是他们看错了，这一刻，他们仿佛看到眼镜后面，里皮的双眼像是在闪烁着智慧的光芒。

　　“客场打马德里竞技的上半场比赛，我们是最后时刻才丢的球，而且那个球来得很突然，打得我们措手不及，防不胜防。”

　　众人尽皆点头，那个失球他们后来反思过，也总结过，马科斯·塞纳的出色表现固然是一大因素，但尤文图斯自己也存在着问题，有些过于粘球了。

　　在西甲球队面前玩传控，尤文图斯当时确实有些托大了。

　　但这就是里皮所说的有趣的细节？

　　“马德里竞技不仅是八强球队里平均年龄最小的球队，甚至还是欧冠正式比赛三十二支球队里面，平均年龄第二小的球队。”

　　平均年龄最小的球队是阿贾克斯，一支以全年轻球员组成的球队。

　　“这样的球队往往比较容易犯错，越是关键大战，就越容易犯错。”

　　里皮说到这里，又是自信十足地莞尔一笑，“你们再想想，卡尔德隆球场的那一场比赛的上半场，马德里竞技踢得怎么样？他们的进攻组织得如何？”

　　众人听到这里，顿时都恍然大悟了过来。

　　没错，在上半场，表现最好的球队应该是尤文图斯。

　　反观马德里竞技，虽然是主场作战，虽然一球领先，但真正控制局面的时间很少很少，反而是尤文图斯，多次打出了很有威胁的攻势。

　　“当时的马德里竞技，是不是一点都不像平时我们所看到的那支马德里竞技？”里皮再问。

　　众人尽皆点头，确实是如此。

　　“那是因为，他们太年轻了，根本缺乏淘汰赛的经验！”里皮给出了自己的判断。

　　“欧冠淘汰赛，对于参赛两队的考验，不仅仅是实力，更重要的是心理素质，只有心理素质稳定的球队，才能够承受得住淘汰赛所带来的压力。”

　　但里皮话音刚落，立即就有人提出不同的意见。

　　“但是，马尔切罗，要说他们缺乏经验，可上个赛季的联盟杯，他们在淘汰赛就打得很好。”

　　“不不不，特罗内，你错了。”里皮微笑着朝着自己的体能教练摆手，示意他坐回位置上去。

　　“联盟杯淘汰赛的都是些什么球队？更何况，那是联盟杯，当时的马德里竞技虽然有所追求，但没多少成绩压力，可是现在呢？”

　　里皮说到这里，再度扫向了在场的每一位助手，“如今的马德里竞技盛名在外，一路杀出来，已经成为了欧冠夺冠的大热门球队之一，无数球迷都在期待着他们夺冠。”

　　“而且，欧冠的影响力远不是联盟杯可比，还记得高寒曾经说过，欧冠就是他们的世界杯，相对来说，联盟杯就有点像是亚洲杯，甚至连欧洲杯都不如。”

　　“你想想，虽然都是淘汰赛，但压力一样吗？”

　　众人听到这里，不由得都是连连点头。

　　里皮这一番分析可谓是非常透彻，一针见血。

　　“而且，不知道你们发现没有，马德里竞技一点都不擅长打意甲的球队，尤其是防守反击型的意甲球队，例如之前卡佩罗的罗马，他们就打得很吃力。”

　　马德里竞技之所以能击败AC米兰，很重要的一个原因是，安切洛蒂在赛季初期踢得一点都不保守，这就给了马德里竞技有可乘之机。

　　如果是现在，走另外一个极端猥琐流防反的AC米兰，那可就难说了。

　　“马尔切罗，那你的意思是……”

　　里皮优雅从容地微微一笑，点头道：“依旧还是防守反击，但开场后，逼得再凶一点，让他们犯错！”

　　这一刻，所有人都清楚地看到，银狐的双眼真的是在放光。

　　……

　　……

　　四月二十二日，晚，意大利都灵，阿尔卑球场。

　　看台上座无虚席，球迷们伴随着球场内球员的每一脚触球，都跟着心跳加速，情绪波动此起彼伏，赞叹声和嘘声也是连绵不绝。

　　双方都是拼尽全力。

　　尤文图斯排出了最强的首发阵容，门将是布冯，后防线分别是赞布罗塔、图多尔、蒙特罗和图拉姆，中场则是内德维德、戴维斯、塔奇纳蒂和卡莫拉内西，前锋是皮耶罗搭档特雷泽盖。

　　马德里竞技的排兵布阵也跟首回合一样，分别是门将切赫，后防线是扬库洛夫斯基、卡瓦略、马切纳和罗伯托，三后腰是德科、哈维·阿隆索和马科斯·塞纳，前腰是卡卡，双前锋是比利亚和托雷斯。

　　主队看似依旧采用四四二阵型，可实际上打法却并不是传统的四四二。

　　首先是内德维德，与其说是左边路，倒不如说是中路前腰，皮耶罗则是积极拉到左边，但位置回撤一些，看起来有点左边锋的感觉。

　　前场中路则是有法国中锋特雷泽盖坐镇。

　　卡莫拉内西依旧还是占据右路，塔奇纳蒂和戴维斯坐镇中场中路，但左边后卫赞布罗塔的位置却很靠前，跟两名后腰几乎持平，而图拉姆、蒙特罗和图多尔则像是三后卫。

　　很明显，尤文图斯在整个中路布下重兵，加大了对卡卡的遏制，同时也让内德维德和皮耶罗加强了对后腰的侵扰。

　　这让马德里竞技从比赛一开始就踢得很别扭，始终没能在自己的节奏下比赛，传控更是无从谈起，不管是前场进攻，还是中场组织，都很不顺心。

　　反观尤文图斯，一点都不迷恋球权，专注于防守和压制，抓住机会就反击，反击不利就立即转入防守，绝不拖泥带水。

　　这种打法让马德里竞技非常头疼。

　　场边的高寒也是看得直摇头，很无奈。

　　里皮到底是里皮！

　　尤文图斯的这种打法看似完全让出了比赛的主动权，可实际上却是专注于防守。

　　马德里竞技看似占据主动，但进攻却没能制造出威胁。

　　开始的时候，球员们还能够沉得住气，可渐渐的，随着比赛的深入，虽说高寒和教练在场边不停地呼吁和提醒，但场上的球员们还是逐渐表露出了急躁的苗头。

　　最明显的迹象就是，球员变得滥射了。

　　很多明明不是很好的机会，以前都会再耐心地倒一倒脚，控一控球的，但现在基本上就是直接起脚远射。

　　但想要靠这种毫无目的的远射攻破布冯的球门，可能吗？

　　这也一点都不奇怪，马德里竞技很少遇到这种占据优势，但却无从下手的比赛。

　　高寒甚至动用了四星进攻卡和突击卡，但却效果寥寥。

　　这两张王牌竟然在尤文图斯身上失效了！

　　这种事情，高寒还是第一次遇到！

　　随着比赛的进行，马德里竞技打得越来越浮躁，高寒一次次在场边呼吁球员要冷静理智，但看起来没什么效果。

　　就在他犹豫着要不要升级两张技能卡，再加一把劲的时候，尤文图斯打出了一次有威胁进攻，赞布罗塔左路传中，特雷泽盖在大禁区前沿力压卡瓦略，抢到了第一落点，头球摆渡给了内德维德。

　　捷克人一停住球后，立即带球杀向了禁区。

　　这让马德里竞技上下都大吃一惊。

　　马切纳果断弃了特雷泽盖，朝着内德维德扑了过来，窥准了时机，直接一记放铲，将内德维德连人带球铲倒在地。

　　主裁判的哨声骤然响起！

　　同时，整座阿尔卑球场也是嘘声四起！

　　马德里竞技所有人，包括马切纳，包括高寒，尽皆懵了。

　　点球？


第317章 我要进四强！

　　“点球？”

　　“这是一个点球？”

　　高寒站在场边，整个人都懵了。

　　双手用力地捂住了脸，简直不敢相信自己的眼睛。

　　这怎么可能是一个点球？

　　从他这个角度可以看得很清楚，马切纳是否有铲到内德维德，这个他说不准，但肯定是发生在禁区外，而内德维德应该也不是假摔，只是惯性地倒向了禁区。

　　但所有人都知道，这不是一个点球，而应该是一次禁区外的任意球！

　　不过，主裁判不知道是不是因为位置限制没有看清楚，不仅判罚了点球，还朝着马切纳出示了一张黄牌。

　　这顿时让马切纳暴跳如雷，整个人朝着主裁判冲了过去。

　　幸好，卡瓦略一直在旁边看着，赶紧一把抱倒了马切纳，但马切纳依旧还在愤愤不平地冲着主裁判吼着，明显觉得点球和黄牌都很冤枉。

　　“闭嘴，你特么给我闭嘴！”卡瓦略使劲地扳住马切纳的头。

　　“点球和黄牌已经判了，如果你不想变成红牌的话，就少说两句。”

　　马切纳双目圆睁，布满了血丝，红得有些吓人，但听了卡瓦略的话后，却放弃了挣扎。

　　整个人躺在那里，一动也不动，像是变成了一根木头。

　　场边，马德里竞技教练组也是乱成了一团。

　　上半场快要结束了，这时候给一个点球，势必将彻底打乱马德里竞技的部署。

　　这太特么扯淡了！

　　“塞尔吉奥！”高寒大声地喊。

　　“在这里。”塞尔吉奥·加西亚赶紧回答。

　　“赶紧的，我要一份点球数据，交给佩德罗。”

　　塞尔吉奥·加西亚回都不回，直接在笔记本电脑上啪啪啪地打字，很快就调出了一份数据。

　　门将教练佩德罗·哈罗立即凑过去，仔仔细细地看了一遍后，飞快地跑向球门后。

　　从场上情况来分析，尤文图斯最有可能的点球手有两个，一个是皮耶罗，一个是内德维德。

　　佩德罗·哈罗很快就把这两名点球手的大概情报，以及主罚点球的习惯，都传达给了切赫。

　　随着高寒率先冷静了下来，马德里竞技教练组所有人也都恢复了过来。

　　“他应该知道这是一次禁区外的犯规。”埃梅里看着球场上的内德维德说道。

　　高寒看了一眼身旁的助手，看得出来，他很欣赏内德维德。

　　“那又怎么样？”

　　“他应该主动说出来，就好像他当初拒绝科里纳的点球一样。”

　　高寒又深深地看了一眼助手，冷冷一笑，“别傻了，这可是欧冠八强淘汰赛！”

　　一场比赛关系到几百万欧元，甚至是过千万欧元的利益，谁敢这么做？

　　“当年佛罗伦萨的主教练是曼奇尼，为了给意大利杯决赛留力，所以那一场比赛佛罗伦萨根本没上主力，拉齐奥早早就三比零领先，胜负已分，一个点球根本无关痛痒，所以，他才敢这么做，可是现在……”

　　高寒没有贬低内德维德的意思，相反的，捷克人当时的行为确实值得肯定。

　　但那得看环境。

　　说句不客气点的，那个点球有跟没有，无损拉齐奥的利益。

　　可现在不同，一个点球能够让尤文图斯在晋级上占据一定的优势，怎么可能放弃？

　　甚至从某种程度上说，内德维德要是主动提出来，那他的职业道德一定会受到最严厉的指控，就好像当年马拉多纳死都不肯承认上帝之手一样。

　　埃梅里看了看高寒，再看看球场上的内德维德，表情有些复杂。

　　球场上，尤文图斯很快做出了决定，皮耶罗站在了点球点上。

　　切赫如临大敌地盯着皮耶罗，身体不停地来回跳动着。

　　整座阿尔卑球场变得鸦雀无声，所有人都屏住呼吸，看着球场内。

　　当主裁判吹响哨声时，皮耶罗快速冲向了皮球，而切赫也第一时间做出判断，飞身奋力一扑。

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！”

　　“球进啦！”

　　“皮耶罗冷静地罚进了点球！”

　　“捷克门将切赫判断对了方向，但皮耶罗的罚球速度很快，角度很刁钻，这是一次绝对意义上的死角，切赫就算扑救能力再强，也是无能为力。”

　　“一比零，尤文图斯暂时领先。”

　　“总比分也追成了一比一，现在两队重新回到了同一起跑线上。”

　　“但我们应该留意到，现在场上的形势对尤文图斯更为有利，因为马德里竞技上下情绪似乎有些失控，尤其是中卫马切纳，刚才差一点点就攻击了主裁判，这可不是好现象。”

　　“正如我们赛前所说的，马德里竞技是一支青年军，年纪轻，很有活力，非常斗志，这是马德里竞技的优点，但缺乏经验，遇到一些突发事件时无法稳住情绪，这是马德里竞技的软肋，而这一场比赛就暴露无遗。”

　　“现在距离上半场比赛结束还有几分钟时间，我们看看马德里竞技能不能够有所作为。”

　　“比赛重新开始，马德里竞技发动反扑。”

　　“尤文图斯依旧还是全线退守……”

　　但一直到上半场结束，马德里竞技都没能再制造出机会。

　　……

　　……

　　“干得好，小子们！”

　　里皮笑吟吟地走进了主队的更衣室，第一句话就让所有人都跟着笑了。

　　一比零，终于攻破了马德里竞技的球门，这让他们感到满意。

　　但他们都很清楚，这仅仅只是一个开始。

　　双方重新回到了同一起跑线，下半场会比上半场更为艰难。

　　“正如我赛前跟你们说过的，他们只不过是一群缺乏经验，无法稳住自己情绪的年轻小鬼，结果，你们也看到了，他们开始还能沉得住气，但后来就越来越不行了。”

　　更衣室里不少人也都认同地点着头。

　　“我敢保证，下半场他们还是会努力想要争取进球，而我们则是要继续采用上半场的打法，一定要先稳住我们的防守，这是第一重要的事情。”

　　说到这里，里皮走到了球员的中间。

　　“上半场我们在针对马德里竞技中场，以及卡卡这个点上，防守抓得非常好，但这还不够，我要求你们在下半场，无论如何要给我锁死哈维·阿隆索，最好别让他传球。”

　　内德维德是重点盯防哈维·阿隆索的人，立即点头道：“明白。”

　　“那小子怕逼抢，你知道怎么做了。”里皮冲着内德维德心照不宣地一笑。

　　捷克人立即心领神会地点头。

　　“下半场我们的防守依旧还是沿用上半场的打法，我们不能让对方轻易地将皮球传入我们的三十米区域，一定要将他们堵截在我们的大禁区之外，如果他们愿意，他们可以多尝试一下远射，但我们有布冯！”

　　随着里皮的手指向了布冯，更衣室内一阵哄堂大笑。

　　对于布冯，尤文图斯上下所有人都有着一种天然的信心和依赖。

　　这位意大利门神堪称是现在世界足坛的第一门将，几乎完美无瑕。

　　马德里竞技想要靠那些无脑的远射，攻破布冯的球门？

　　做梦吧！

　　“进攻端，我还是那一句话，抓住机会就坚决果断地反击！”

　　球员们听到这里，也都是大为振奋。

　　“各位，你们要记住，这里是我们的阿尔卑球场，现在是欧冠联赛八强淘汰赛，谁赢，谁进四强，我们已经有好多年没进四强了，你们中也有很多人至今没进过欧冠四强。”

　　更衣室里，包括内德维德在内，很多人都不约而同地点着头。

　　在经历了九十年代后期的辉煌之后，尤文图斯很快迎来了起伏，在九九赛季半决赛最后时刻被曼联爆冷逆转后，尤文图斯就再也没进过欧冠四强。

　　这对于小世界杯的意甲豪门球队来说，绝对是不能允许的。

　　而且，老妇人队内，很多球员至今都没品尝过欧冠的滋味，所以，他们对这座圣伯莱德杯的渴望，一点都不输给任何对手。

　　“今晚，在我们的主场，我要进四强！”

　　里皮淡淡的一句话，却让整座更衣室的气氛都变得浓烈了起来。

　　每一名球员的双眼，仿佛都像是在喷火。

　　……

　　……

　　主队更衣室气氛浓烈，客队更衣室却是死一般的沉寂。

　　从高寒走进更衣室的那一刻开始，没有人说话。

　　更衣室里只剩下按摩师、医疗师等工作人员做事的动静，但后来，变得鸦雀无声了。

　　球员们都默默地坐在位置上，高寒则是倚靠在门后，默默地看着他们。

　　时间过得十分缓慢，每一秒都过得好像一小时，甚至是一天那么漫长。

　　球员们也逐渐从刚下场时候的躁动不安，渐渐地平复了心情。

　　就在他们几乎都忘记了时间存在的时候，高寒也终于开口了。

　　“冷静下来了吗？”

　　高寒的声音飘荡在更衣室的每一个角落，让所有的球员都抬起头，看着他。

　　依旧还是穿着他那一身标志性的西装，很容易就给人带来信心。

　　“上半场，我们中计了，上了尤文图斯和里皮的当！”

　　高寒缓缓地走到了球员中间，语气依旧还是不急不缓。

　　马德里竞技的问题是不够稳重，年轻气盛，所以注定打不了尤文图斯和AC米兰的那种四平八稳的防守反击。

　　主动出击，才是马德里竞技的求生之道。

　　但这并不代表马德里竞技要盲目的出击，而应该是要冷静地把握对手的软肋。

　　“我们就好像是一个傻子一样，被对手玩得团团转，但这已经不重要了。”

　　高寒摇了摇头，微微一笑，再看向自己的球员，“重要的是，现在，你们告诉我，冷静下来了吗？”

　　球员们都不约而同地点头。

　　其实，刚才他们自己就在反思了，也意识到了问题所在。

　　“很好，非常好，只要你们冷静下来了，我们就还有希望。”

　　高寒笑着拍了拍手，“这里是阿尔卑球场，对手有主场优势，但我告诉你们，欧冠淘汰赛最神奇最伟大的地方就在于客场进球规则，所以，我们的目标没变。”

　　说到这里，高寒故意停顿了一下。

　　“现在，我们来谈谈，怎么攻破尤文图斯的球门。”


第318章 破局者

　　主裁判第一声催促铃传进了客队更衣室里，所有人都开始起身准备。

　　在场上队长托雷斯的率领下，球员们开始陆陆续续地走出去。

　　只有马切纳拖在最后。

　　高寒站在门内，逐个跟球员拥抱，鼓励他们，将他们送出更衣室。

　　轮到马切纳的时候，这名西班牙新晋国脚却站住了。

　　“对不起，老大，我错了。”马切纳满是歉意地说。

　　他的脸上写满了一种叫做懊悔的东西。

　　“因为点球？”高寒双眼一眯，盯着面前的爱将，问道。

　　马切纳微微点了点头，“我当时应该更加冷静一些，我不应该那么鲁莽……”

　　没等他说完，高寒直接打断了，“如果你真这么认为的话，那我会说……我很遗憾。”

　　马切纳抬起头，很费解地看着主教练，一头雾水。

　　“我不认为你的那个动作有问题，你的反应很快，比所有人都快，而且你也在最短的时间内尽自己所能，做了最好的选择，至于点球，相信我，赛后一定会得到一个公平的评断。”

　　马切纳有些怀疑自己是不是听错了，老大就一点都不生气？

　　“我认为，如果你要道歉的话，你应该为你差一点点攻击主裁判而道歉，如果不是里卡多，你会让我们在丢了一个点球后，在下半场又长期处在少一个人的情况下比赛，那才叫人绝望。”

　　马切纳有些无地自容，因为老大说的确实是实话。

　　幸亏当时是卡瓦略临时抱倒了他，如若不然，后果真是不堪设想。

　　“我说过，你跟球队的风格很像，勇猛刚毅，有冲劲有斗志，但缺点嘛，容易莽撞，不够沉稳，但作为一名场上球员，尤其是中卫，你应该学一学如何控制自己的脾气。”

　　马切纳头低低的，但很明显地点了两三下。

　　“去吧，下半场给他们点颜色瞧瞧，干他娘的，报仇雪恨！”

　　说到最后，高寒用力地拍着马切纳的肩膀，笑呵呵地说道。

　　马切纳有些不敢相信，老大竟然也爆粗口。

　　但，听起来真特么过瘾！

　　……

　　……

　　“客场作战，零比一落后，这一场比赛不好打了！”

　　在阿尔卑球场的主席看台上，马德里竞技三巨头坐成一排，小希尔长吁短叹地说道。

　　尤文图斯绝对是当今欧洲足坛最强大，同时也是最难打的球队之一。

　　攻守兼备，战术弹性很强，球员实力超群，每一个都是身经百战的欧洲名将，在有着小世界杯的意甲联赛，都是首屈一指的豪门强队。

　　相比之下，马德里竞技虽然异军突起，又在西甲所向披靡，但到底还是年轻稚嫩了些。

　　更何况，欧洲足坛一直流传着一句话，西甲克英超，英超克意甲，意甲克西甲。

　　虽说不是很全面，但球风相克也不是完全没道理。

　　“能够打到八强，也算是相当不错的成绩了。”塞雷佐倒是挺满意的。

　　保罗·富特雷也都点头认同。

　　“只是，有些不甘心啊！”小希尔苦笑道，“好不容易，一路辛苦地打到八强，现在却……”

　　“你们再瞧瞧那里。”保罗·富特雷指向了不远处的尤文图斯行政看台区。

　　那里坐着的都是尤文图斯的管理层、贵宾球迷和政商名流。

　　在上半场追回一球后，他们看起来一个个都已经是胜券在握，很有把握的样子。

　　这让马德里竞技三巨头看得很不是滋味。

　　总比分不是才一比一平吗？

　　比赛还没结束，怎么就好像你们要赢似的。

　　“高寒这一场比赛的几次调整都没能奏效，里皮到底是里皮，太狡猾，应对能力也非常快，如果再没能找到有效的克制办法，恐怕真是凶多吉少。”小希尔无奈说道。

　　塞雷佐和保罗·富特雷也都是长长一叹。

　　对于战术层面上的事情，他们也都是一知半解，根本无能为力。

　　现在也只能寄望于高寒，看能不能在中场休息的时候再出妙招了。

　　相信，这不仅仅是他们三个人的期盼，也是所有守候在电视机前，所有马德里竞技球迷们的期盼。

　　好不容易打到了八强，就这么止步，谁都不甘心。

　　……

　　……

　　“出来了，两队球员都出来了。”

　　“快点认人，看看首发阵容有没有变化。”

　　“没有变，双方都没有换人。”

　　“哇擦，马德里竞技没换人调整，高寒这是要认栽了吗？”

　　“整个上半场，他们可是拿尤文图斯的防守一点办法都没有啊。”

　　“谁说不是呢？意甲球队最擅长的就是防守反击，尤文图斯摆明了是先把自己立在不败之地，马德里竞技现在就应该先争取进球。”

　　“先进球？我觉得，应该先稳住防守才对吧？”

　　“放屁，马德里竞技最重要的是先争取客场进球，只要他们进一个，尤文图斯就没办法再守下去了，相信高寒上半场就是打的这个算盘。”

　　“没错，按照客场进球原则，马德里竞技进一个球，尤文图斯最起码得再进两个。”

　　“这道理我们看得懂，里皮没道理看不懂，上半场他就把马德里竞技的进攻掐得死死的。”

　　“所以才说，现在就看高寒能不能够调整球队的进攻。”

　　“那要是万一，进攻不利，被打反击呢？”

　　“这……”

　　……

　　媒体区里议论纷纷，各种不同意见层出不穷。

　　哈维尔·马塔亚纳是听得一个头两个大，就连坐在他身旁的林夏和楚瑶也都是一头雾水，秀眉微颦，显得很是着急。

　　理论上，谁说得都对，也都很有道理。

　　足球场上从来就没有绝对的优势和绝对的劣势，永远都充满着选择和取舍。

　　马德里竞技选择了进攻，就一定得承担进攻不力，被打反击的风险。

　　但反过来，也同样有风险。

　　这不分对错，只看高寒怎么选，以及最后结果如何。

　　赢了球，臭屁都是香的，输了球，说什么都是借口。

　　“他应该会有办法的。”马塔亚纳点头道。

　　听起来，他似乎是要让林夏和楚瑶安心。

　　林夏嫣然一笑，犹如一缕春风拂面而过，但她的双眼却始终紧盯着刚刚进场的，那个站在客队教练席前的男人。

　　她对他，永远都充满了信心。

　　她也还记得，那个晚上，他要她做个见证，他要跟自己打一个赌。

　　虽说不知道赌注是什么，但听起来似乎很严重的样子。

　　他从来不会拿这种事情来开玩笑的。

　　“他一定会赢的！”林夏笑着说道。

　　那信心满满的一句话，让马塔亚纳都有些惊讶了。

　　……

　　……

　　“双方重新回到了球场。”

　　“两队都没有在中场休息时进行换人调整，依旧还是采用上半场的阵容和打法，这让我们有些意外，因为马德里竞技应该要有所调整。”

　　“从尤文图斯的排兵布阵来看，应该还是坚决采用上半场的防守反击战术。”

　　“这也一点都不奇怪，毕竟是欧冠八强淘汰赛。”

　　“有句话说得很对，在欧冠赛场上，坚持攻势足球打法的球队，往往都很难笑到最后，反而是务实打法更受欢迎，这一点也算是欧冠的传统了。”

　　“好啦，比赛重新开始，我们继续关注比赛。”

　　场外人没感觉，可作为球场内尤文图斯的球员，却很容易感受到了马德里竞技的变化。

　　尤其是内德维德。

　　被里皮安排专门压制哈维·阿隆索，内德维德上场的第一条任务就是找到这名西班牙后腰，但让他吃惊的是，比赛开始后，哈维·阿隆索的位置却往后撤。

　　他竟然撤到后防线前，甚至跟两名中卫持平的位置。

　　而卡瓦略和马切纳却像是三后卫体系里的左后中卫，往两侧拉开。

　　德科跟马科斯·塞纳则是稍稍往中路靠拢一些，将边路让出来，交给位置靠前的扬库洛夫斯基和罗伯托。

　　怎么回事？

　　内德维德第一反应有些吃惊。

　　紧接着，他就在头疼了，上不上？

　　特雷泽盖作为传统中锋，在前场逼抢压迫方面，贡献不大，皮耶罗也不是那种前场逼抢努力的攻击手，这让哈维·阿隆索撤回去后，接球和出球更加如鱼得水。

　　可如果内德维德压上去的话，身后的戴维斯和塔奇纳蒂是不是也要跟着往前压，那后防线呢？

　　马德里竞技的整个中后场调整了之后，卡卡也加大了自己的活动范围，不仅仅局限在中路，左路和右路，他获得了更为广阔的活动空间，更为随心所欲。

　　锋线上的比利亚和托雷斯就更不用说了。

　　在场边，主队教练席前，里皮也第一时间意识到了马德里竞技的变化和调整。

　　“果然，还是得抓住控球权，才能真正掌握比赛的主动权。”银狐里皮眉头紧锁地说道。

　　玩传控，意大利的球队怎么也不如西甲，哪怕是AC米兰。

　　但里皮却还是嗅到了一丝危险的信号。

　　“告诉他们，无论如何都要紧守自己的位置，不能轻易离开区域，保持球队整体性和阵型的有序。”里皮下达了最新的指令。

　　助理教练立即将他的意思传达到了球场上。

　　布置完了任务后，里皮才稍稍放心一些，但脸上忧虑不减。

　　至少在眼前这一刻，他才真正感受到了马德里竞技的威胁。

　　但意大利足坛流传着一句话，边路玩得再好，想要进球，你还得回到中路来。

　　放到现在的情境下，中后场的传控再好也没用，你还得攻到前场，攻进我的禁区。

　　“我就等着你攻出来！”里皮看向场边的高寒，挑衅地喃喃自语道。

　　只要马德里竞技压上来，就一定会出现破绽。

　　那就是尤文图斯的机会！

　　一时间，整座阿尔卑球场充满了一种风雨欲来的肃杀气息。

　　所有人都屏住了呼吸，在等待着一个破局者的出现。


第319章 被进球了！

　　托雷斯一直在前场不停地移动着。

　　蒙特罗和图多尔对他的贴身盯防，让他感到很郁闷。

　　哪怕他之前已经遭遇到过内斯塔、马尔蒂尼和萨穆埃尔等难缠的意甲中卫，可遇到尤文图斯的这一对中卫，他还是感到很头疼。

　　只能通过不停地移动来摆脱他们的纠缠。

　　这也是中场休息时，主教练高寒安排给他的任务。

　　图多尔是尤文图斯上下都寄以厚望的新生代中卫，身材高大强壮，对抗能力很出色，正面防守是他的强项，但位置感不是很好，而且因为身材的缘故，身体不够灵活，尤其是转身。

　　加盟尤文图斯以来，他一直伤病不断，本赛季也养了一段时间伤，状态恢复得还算不错，所以，本场比赛被安排顶替费拉拉首发，跟蒙特罗搭档。

　　相对来说，乌拉圭中卫保罗·蒙特罗就是另外一种类型的中卫，身材不高，不到一米八，但很猛，很凶悍，最擅长盯人，但动作很大很脏，属于那种典型的南美防守球员。

　　但如果因为如此就觉得蒙特罗是个莽夫，那就错了。

　　相反的，这名球员的可贵之处在于，该稳的时候，他很稳。

　　就好像这一场比赛，他就守得滴水不漏。

　　本着惹不起就躲的游击战精神，托雷斯通过不停地游弋，拉扯尤文图斯的防线，耐心地寻找机会，同时也在不停地观察着周围的局势变化。

　　这是前辈基科教他的。

　　作为一名中锋，他不仅应该能够自己进球，还要懂得如何帮助队友进球。

　　这需要足球场上的智慧。

　　下半场开打之后，马德里竞技敛去了上半场的浮躁，开始打得更有耐性。

　　但托雷斯很清楚，这仅仅只是暂时性的。

　　包括他自己在内，随着时间的推移，很快又会沉不住气。

　　怎么办？

　　如何攻破尤文图斯的铜墙铁壁？

　　托雷斯一直都在思考着这个问题。

　　他相信，球队从前到后每一个人也都同样在思考着这个问题。

　　作为场上队长，作为全队所有人公认的，马德里竞技的旗帜球员，托雷斯觉得这时候自己应该勇敢的站出来，做一个表率。

　　就好像劳尔在皇家马德里，在国家队的时候那样。

　　这让他在球场上变得更为努力，更加勤奋。

　　前后左右，他不停地奔跑在各个区域和角落，耐心地等待着每一次的机会。

　　他感到自己的体能在一次次地奔跑中快速消耗，但他不在乎。

　　因为他知道，只有这样，才有机会。

　　终于，机会出现了。

　　后场连续倒脚，终于拉出了一道缝隙。

　　哈维·阿隆索接到球的时候，特雷泽盖只是象征性地防了一下，却被哈维·阿隆索直接避开了，腾闪出了一次传球的机会。

　　托雷斯当即举起手，高声喊道：“这里！”

　　哈维·阿隆索抡起右脚，长传！

　　……

　　从比赛一开始，高寒就站在场边，专注地看着比赛。

　　特雷泽盖跟皮耶罗对后防线的逼抢不紧，这让他意识到了机会。

　　所以，三星传球卡和助攻卡立即投入使用，组成了球不虚传的效果，加强中后场的传控球，这让马德里竞技在球场上的传控优势更为明显。

　　而当他看到哈维·阿隆索闪开了特雷泽盖后，脑海里灵光一闪，不假思索地将助攻卡转移到他的身上。

　　但他也留意到了图多尔，这名身材高大强壮的克罗地亚中卫正在逼近托雷斯，他意识一动，立即对托雷斯使用五星级对抗卡。

　　同时，他还时刻关注着已经冷却时间重置的进攻卡和突击卡，随时准备投入使用。

　　这让他整个人都绷紧了神经，双手紧紧握拳，盯着球场。

　　……

　　哈维·阿隆索的长传很精准，落向了托雷斯。

　　托雷斯过去一段时间，一直都听从高寒的嘱咐，密切留意和学习基科的踢法，精准地判断出了皮球的落点，提前卡住了第一落点的位置。

　　“小心身后！”

　　卡卡边朝着他跑过来，边提醒道。

　　托雷斯留意到了图多尔，这家伙摆明是想要用身体碾压自己，自己能拼得过吗？

　　就在托雷斯有些怀疑自己的一瞬间，他突然间感到自己浑身上下好像被灌注了一股澎湃的强大力量，让他突然间萌生出了一股前所未有的自信。

　　他感觉自己就像是一座巍峨的大山，矗立在这里，谁都别想撼动。

　　图多尔贴上来了，身高达到一米九三，体重高达九十多公斤的克罗地亚中卫觉得，眼前这个看起来很瘦弱的西班牙中锋被自己这么一撞，会不会趁机倒地骗任意球呢？

　　他有些冷笑。

　　在他的印象里，西班牙极少见那种以身体对抗见长的中锋。

　　可让他感到吃惊的是，当他的身体一贴上托雷斯的后背，一股巨大的反弹力就迫使他非但没能动摇托雷斯半分，反而被撞开了。

　　这怎么可能？

　　图多尔大惊失色。

　　可就在这一瞬间，托雷斯胸部一挺，将哈维·阿隆索的长传稳稳地停了下来，右脚抡起，脚后跟对着坠落的皮球一勾。

　　就仿佛他身后长了眼睛似的，皮球被他这么一勾，径直往他们身后飞去。

　　这时候，卡卡以极快的速度从他们身后掠过，迎着飞过来的皮球，头球一点，点向了前方，再加速追了上去。

　　蒙特罗大吃一惊，哪里还顾得上其他，立即离开自己的位置，冲了上来，就要堵截卡卡。

　　但卡卡反应非常快，一个急停后再突然启动，轻轻松松地甩开了蒙特罗，右脚将皮球挑向了禁区。

　　这一脚传球速度很慢，很轻，但却没有人追得上，也让门前的布冯很难把握。

　　到底是该出击？还是应该守在门前？

　　但比利亚却从点球点左侧快速的冲刺过来，抢在了图拉姆之前，追上了皮球。

　　皮球落地后轻轻地反弹起来，正好给了他凌空抽射的机会。

　　现场寂静得就只听到那一声砰的射门声，仿佛敲击在所有人的心头上。

　　皮球以极快的速度，拐了一个方向，直挂球门左上死角。

　　布冯做出了反应，但飞身扑救却差了一点点。

　　等到意大利门神落在球门前的草地上时，主裁判哨声响起。

　　紧接着，他听到了一声巨吼，再看到身穿红白箭条纹的比利亚张大了嘴巴，双手握拳在嘶吼着，不停地呼喊着，跑出了大禁区。

　　完啦！

　　被进球了！

　　整座阿尔卑球场边的鸦雀无声。

　　所有的尤文图斯球迷都不敢相信地看着球门内那粒皮球，看着球门线前猛捶着草皮的布冯。

　　真的被进球了！

　　场边，里皮惊讶地捂住了嘴巴，不敢相信地瞪大了眼睛。

　　而在他不远处，高寒则是在大声吼着，不停地挥舞着拳头，宣泄着内心的兴奋与激动。

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！！”

　　“比利亚，第六十四分钟，大卫·比利亚为马德里竞技攻入了扳平比分的进球！”

　　“上帝啊，这是一粒价值千金的进球啊！”

　　“马德里竞技再一次将总比分超出，二比一，形势陡然逆转，对尤文图斯非常不利。”

　　“按照欧冠淘汰赛的客场进球原则，斑马军团现在必须要进两个球，才能够彻底淘汰掉马德里竞技，否则的话，就算他们这一场比赛最终二比一取胜，但总比分二比二，马德里竞技还是将凭借着客场进球数的优势，顺利晋级半决赛。”

　　“天啊，局势变化得太快了，马德里竞技的这个反击进球来得非常的突然，但却又非常有马德里竞技的特色，前场三叉戟的表现相当出色。”

　　“尤其是托雷斯。”

　　“从慢镜头回放来看，托雷斯的这一个胸部停球后，脚后跟挑传给卡卡，让我严重怀疑，这是不是来自于基科的真传，因为我们知道，基科曾经传出过很多这一类型的妙传。”

　　“再看看场边，基科似乎也非常兴奋，这名小师弟继承了他的衣钵。”

　　“马德里竞技的旗帜，关键时刻表现出了马德里竞技的传统精神。”

　　“当然，还有卡卡和比利亚，非常出色，马德里竞技的三叉戟不管是个人能力，还是团队配合，都给人留下非常深刻的印象。”

　　“现在，马德里竞技应该可以暂时松一口气了，应该适当稳一稳节奏了。”

　　解说员话音刚落，就看到高寒快速地走到场边，将所有依旧还在庆祝着的球员都叫了过来。

　　……

　　……

　　比赛重新开始，马德里竞技开始退守。

　　里皮对此感到无可奈何，因为换做是他，也会这么做。

　　甚至于他会做得比高寒更绝。

　　一比一，主动权再一次控制在马德里竞技的手中，皮球再度踢回到了尤文图斯身上。

　　攻，还是守？

　　所有人都在等待着里皮做出一个决定。

　　尤文图斯就做出了调整，左路的赞布罗塔位置更加靠前，跟卡莫拉内西组成了双翼，内德维德占据前腰位置，打起了三后卫阵型。

　　很快，里皮又进行了换人调整，用前锋萨拉耶塔换下了荷兰中场野猪戴维斯。

　　这一次换人也拉响了尤文图斯大举反攻的号角。

　　马德里竞技也不敢有丝毫大意，专注于防守。

　　高寒甚至动用了五星防守卡和对抗卡组成铁壁钢墙的效果，稳住球队的防守。

　　眼看着进攻无效，里皮再度换人，用孔蒂换下了本场比赛表现不理想的卡莫拉内西。

　　随着时间的推移，留给尤文图斯的时间和机会也是越来越少。

　　哪怕是像尤文图斯这一群经验丰富，身经百战的欧洲名将，也变得越来越急躁，越来越缺乏耐心，场上动作越来越大，失误也是越来越多。

　　当比赛进行到第八十六分钟的时候，尤文图斯中场传球失误，马科斯·塞纳断球后传给了德科，后者一脚精准的传球，交给了卡卡。

　　巴西前锋由中线开始带球，一路狂飙，杀进了尤文图斯的禁区，一对一面对布冯时，冷静推射破门，再一次攻破了尤文图斯的球门。

　　二比一，马德里竞技完成了一场惊天的逆转。

　　这一球，也让尤文图斯彻底绝望！


第320章 他是唯一

　　“赢了，我们赢了！”

　　当主裁判吹响比赛结束哨声的那一刻，阿尔卑球场的主席看台上，小希尔、塞雷佐和保罗·富特雷三人紧紧抱成了一团，激动地庆祝着。

　　他们整场比赛都在提心吊胆着，但现在，都伴随着主裁判的一声哨响，彻底烟消云散了。

　　赢了，马德里竞技赢了！

　　本场比赛是二比一逆转，总比分三比一，马德里竞技淘汰了尤文图斯，杀入了欧冠半决赛！

　　这对于床单军团来说，绝对是历史性的一刻！

　　别说小希尔激动得无以复加了，就连一向都沉稳冷静的塞雷佐，也都双眼泛红，咬紧牙关，显然是在强忍着内心的激动情绪。

　　短短两年时间，从一支西乙降级区的球队，带到了如今欧冠半决赛，甚至……

　　“保罗！”塞雷佐重重地排在了保罗·富特雷的肩膀上，“我现在终于相信你当初所说的那番话了，他确实是一个天才，叫人难以置信的天才！”

　　保罗·富特雷被拍得吃疼，咧开嘴一笑，“哦，这么说，你之前一直都不相信喽。”

　　被抓住了语病，塞雷佐愕然了一下，也不介意，呵呵笑了起来。

　　小希尔更是得意，放声大笑。

　　他现在终于感受到父亲那种报仇雪恨后的快意恩仇了。

　　刚才中场休息的时候，他们可被尤文图斯的管理层和球迷气得不行，现在好了，球队逆转了，报仇雪恨，还不趁机恶心一下莫吉等人？

　　这种感觉实在是太过瘾了！

　　尤文图斯总经理莫吉先是冷眼旁观，但最终还是决定保持风度，走过来祝贺一声。

　　自从世纪交接那两年，尤文图斯在意甲联赛冠军争夺战中，先后输给了拉齐奥和罗马，管理层也是痛定思痛，卖掉了当家核心齐达内后，砸入重金引进了布冯、图拉姆、内德维德等多名球星，加强球队的阵容实力。

　　在里皮的调教下，尤文图斯上个赛季拿下了意甲联赛的冠军，本赛季卫冕的可能性非常大，这让球队上下所有人都野心勃勃地想要在欧冠赛场上有所作为，重现上世纪九十年代中后期的辉煌，可是现在……

　　……

　　……

　　看台上，管理层兴奋不已，球场内，教练组和球员们也同样激动得无以复加。

　　里皮虽说是输了球，但还是面带微笑地走了过来。

　　“我们输了，你们确实表现得更好。”里皮远远就朝着高寒伸出手来。

　　对于这位满头银发的老狐狸，高寒也是钦佩不已。

　　“谢谢，我们实在是赢得有些侥幸。”

　　“不不不，很多时候，侥幸也是实力的一部分，尤其是在职业联赛中。”

　　高寒倒也认同这种说法。

　　足球场上，每一个进球都带有一定的运气成分，但到底是运气决定实力，还是实力带来了运气，这恐怕是一个很难说得清楚的问题。

　　正好这时候，马科斯·塞纳从两人附近不远处经过，里皮看着这名巴西中场，颇感兴趣地点头道：“这小子可真不错。”

　　高寒有些警惕地看着这头老狐狸，“是不错，但他是马德里竞技的非卖品。”

　　“哦？”里皮愣了一下，接着无奈地摇头。

　　马科斯·塞纳在床单军团队内的作用看似不如哈维·阿隆索、瓜迪奥拉和德科等球员，可实际上，他却是球队平衡中场的支柱，有点类似于AC米兰中场对加图索的依赖。

　　但更重要的是，这名巴西球员并不是那种莽夫型的球员，他的传控球技术，以及中场的组织能力，都要比加图索更为出色，这就相当难得了。

　　高寒的警惕也不是没有道理的。

　　里皮之所以不喜欢戴维斯，就是因为荷兰野猪是个刺头，很喜欢挑事，而且可能跟他出身于边路进攻球员有关，他实在不是那种能够沉得住气，安心防守的中场。

　　反倒是马科斯·塞纳，兢兢业业，勤勤勉勉，任劳任怨，这就相当难得了。

　　“你别担心，我们暂时还没有对马科斯·塞纳动手的想法。”里皮笑道。

　　但高寒却听出了弦外之意，暂时。

　　也就是说，将来不敢保证。

　　去你的！

　　或许是看到了高寒有些郁闷的表情，里皮因为输球所带来的抑郁心情也变得舒畅多了。

　　“你们还是要小心点，AC米兰可要比我们难对付得多。”里皮笑着提醒道。

　　前不久，尤文图斯刚刚跟AC米兰打了一场，结果零比一，老妇人输了，而且输球的过程也挺叫人郁闷的，开局不利，第四分钟丢了一球后，AC米兰就将这个结果守到了最后。

　　从里皮的这句话里，高寒领略到了他的郁闷。

　　尤文图斯应该是整场具备优势，但最后却一球小负，所以才不甘心。

　　但从里皮的反应也不难看出，安切洛蒂的转变之大，确实叫人咋舌。

　　从传控打法一下子转变成了死守反击的打法，这其中的落差实在是有些大。

　　“不管是在雷吉纳和帕尔马，还是在尤文图斯，安切洛蒂都是以防守反击著称，甚至就算是在我们意甲联赛，他的保守也都是受人诟病的，所以，现在他重视起防守来，再加上手底下的那一套阵容，谁碰了都得头疼。”

　　里皮微笑地看着高寒，颇有几分幸灾乐祸的嫌疑。

　　尤文图斯已经输了，AC米兰再怎么难搞，也不需要他操心了。

　　高寒则是报以苦笑，能够让保守的意甲都诟病，安切洛蒂这得有多保守？

　　但里皮看起来似乎很看好马德里竞技，因为按照赛程，马德里竞技只有进入决赛，才有可能遭遇到AC米兰。

　　……

　　……

　　当马德里竞技在阿尔卑球场，二比一掀翻了尤文图斯的同时，在英国曼彻斯特的老特拉福德球场，另外一场欧冠八强淘汰赛的比赛也吹响了比赛结束的哨声。

　　一比三，国际惯例，主队在前，客队在后。

　　皇家马德里主客场都是三比一取胜，两回合比赛总比分六比二双杀了曼联，顺利进入了半决赛，让老特拉福德球场一片哀嚎。

　　但比赛也让很多期待着一场巅峰对决的球迷感到失望，因为博斯克的球队踢得很保守。

　　在冬歇期引进了伍德盖特之后，皇家马德里的后防线实力得到了提升，但客场挑战曼联，银河战舰却更为重视防守，三个进球都来自于防守反击。

　　反倒是主队曼联，首回合一比三落后，让他们在老特拉福德球场踢得很主动，但也暴露出了己队中后场的软肋，最终被罗纳尔多的帽子戏法所击溃。

　　“这根本不像欧洲顶尖球队的较量，不如之前曼联打马德里竞技的那一场精彩。”

　　在老特拉福德球场的VIP包厢里，一名留着络腮胡和半寸头的斯拉夫人正在抱怨着。

　　听他的语气，应该是慕名而来观看这一场巅峰对决，但结果却让他有些失望。

　　而且，第二阶段小组赛，马德里竞技客场挑战曼联的比赛，他也在现场看球。

　　“马德里竞技是当下欧洲足坛的一朵奇葩，平均年龄最轻，主教练高寒也才二十几岁，队内没有真正意义上的顶级球星，但打法却相当具有侵略性和攻击性。”

　　提起马德里竞技，英格兰眼镜也是一脸的钦佩。

　　这几乎是整个欧洲职业足坛都公认的，最叫人意外的一匹黑马球队，主教练高寒也凭借着马德里竞技过去两个赛季的成绩，顺利跻身欧洲一线主帅行列。

　　“但是……”英格兰眼镜话锋一转，“全欧洲也就只有一支马德里竞技！”

　　顿了一顿后，他伸手托了托鼻梁上的眼镜，“高寒执教的这两个赛季里，马德里竞技跟皇家马德里打了九场德比战，床单军团九场全胜，无一落败！”

　　说到最后，就连英格兰眼镜自己都觉得很震撼。

　　那可是皇家马德里，欧洲阵容和实力最强大的球队。

　　但马德里竞技却硬生生让这支同城死敌，一次次在自己面前俯首称臣。

　　“皇家马德里太叫人失望了！”这名斯拉夫人愤愤地喊道。

　　坐在他旁边的是一名戴着眼镜的英格兰人，听后摇头苦笑，“他们已经是世界上阵容最强大的球队了，几乎每一个位置上都是世界排名靠前的球星。”

　　比赛过程确实不怎么精彩，但皇家马德里的实力却毋庸置疑。

　　“既然是这样，那为什么他们不敢用自己的进攻去击溃曼联呢？”斯拉夫人问。

　　“哦，拜托，这里可是老特拉福德！”英格兰人再度苦笑。

　　这里不仅是英超，甚至是整个欧洲最难被攻陷的主场之一，皇家马德里能够赢个三比一，这本身就已经是相当难能可贵了。

　　“不不不，这不是问题，你知道吗？”这名斯拉夫人摇头走到了包厢的最前沿，看着下面陆续返回更衣室的球员，啧啧几声。

　　“最昂贵的球星，组建成最好的球队，就应该踢最华丽的攻势足球，成为全世界最瞩目的球队，这才最能够体现欧洲职业联赛的价值！”

　　英格兰眼镜听得怔怔的，完全没有想到，对方会这么说。

　　看得出来，他所想的，实际上跟皇家马德里的主席弗洛伦蒂诺非常类似。

　　但足球场上的事情，哪有这么简单？

　　如果巨星战略真能这么理想的话，那皇家马德里又怎么会输给马德里竞技呢？

　　而且还一口气连输了那么多场！

　　但斯拉夫人却压根不关心这些，他仿佛沉浸在自己的世界里，勾画着自己的蓝图。

　　在那里，他是唯一的主宰，一切都听他号令！

　　久久之后，他才突然转过身，冲着英格兰眼镜微微一笑。

　　“帮我订一下机票和球票，三天后，咱们去看一场马德里德比吧！”


第321章 有猛料！

　　客场二比一逆转尤文图斯，让马德里竞技顺利晋级欧冠半决赛。

　　但占据第二天全世界各大媒体头版头条的，却是两回合六比二淘汰了红魔曼联的皇家马德里，尤其是上演了帽子戏法的头号中锋罗纳尔多。

　　无数球迷都在齐声高呼：外星人攻陷了老特拉福德！

　　两场三比一，也再次证明了皇家马德里的强横实力，卫冕欧冠联赛的呼声空前高涨。

　　亲近皇家马德里的阿斯报更是在赛后第一时间发表评论文章，高调地表示，皇家马德里将成为欧冠改制以来，第一支成功卫冕的球队。

　　当然，有一前提，延续这两场比赛的出色表现。

　　相比之下，马德里竞技客场逆转尤文图斯，虽然同样是两回合双杀，而且还是客场逆转，但远不如同城死敌那么亮眼。

　　但马德里双雄齐聚欧冠半决赛，这也引起了全世界球迷的关注。

　　本赛季到目前为止，马德里德比已经打了四场，从西班牙超级杯到欧洲超级杯，再到西甲联赛，皇家马德里都没能从同城死敌身上占到便宜。

　　如今，赛季接近尾声，第五场的马德里德比战将决定西甲冠军，同时还是马德里竞技的百年庆典，第六场和第七场，又是欧冠半决赛，这绝对是最最重要的德比战。

　　如果是在之前，或许很多人都会觉得，皇家马德里已经连续输了九场了，怎么可能会赢？

　　但是现在，一切都还有可能。

　　随着伍德盖特的加盟，皇家马德里的后防线得到了加强和稳固。

　　自从引进了英格兰中卫后，银河战舰在各条战线上取得了十几场全胜，表现也是一场盖过一场，风头已经压过了同城死敌。

　　中前场巨星云集，握有傲绝当世的最强攻击阵容，中后场防守稳健，这让所有人都一致认为，皇家马德里具备跟马德里竞技一战高下的实力。

　　甚至从最近一段时间的表现来看，银河战舰完全有能力逆袭成功！

　　这也让马德里的决战气氛变得空前高涨，双方球迷对立得十分紧张。

　　在另外一个半区，AC米兰客场零比四击败了拉科鲁尼亚，基本提前晋级成功，之后回到主场，又是一比零小胜伊鲁埃塔的球队，最终五比零将对手淘汰出局。

　　库珀的国际米兰则是分别以主场一比零，客场一比二，总比分虽然是二比二，但国际米兰凭借着客场进球数的优势，淘汰了贝尼特斯的瓦伦西亚，顺利晋级半决赛。

　　欧冠四强最终由西甲和意甲瓜分，而且都是同城德比。

　　这也很快成为了全世界球迷都津津乐道的佳话。

　　但在西班牙，打完了欧冠八强淘汰赛第二回合比赛后，所有人都马上把注意力对准了马德里的卡尔德隆球场。

　　……

　　……

　　连续几日，马德里的上空都是灰蒙蒙的，布满了阴郁。

　　有人说，这是战争的阴影。

　　前几日，西班牙电视五台的一名记者，惨死在伊拉克的战场上。

　　但也有人说，这是德比大战前的硝烟。

　　两年来的第十场马德里德比战，以及有史以来最重要的两场德比战，马上就要在这座城市举行了，整座城市每一个人都在为它牵肠挂肚。

　　决战前夕，西班牙国家电视一台收到了通知，皇家马德里主席弗洛伦蒂诺·佩雷斯先生，决定接受他们的专访，地点就在伯纳乌球场。

　　这可是他们申请已久的一次专访，所以非常重视。

　　拍摄组早早来到了伯纳乌，先是去了展览厅，重点报道了一番皇家马德里过去一百年来所获得的荣誉，尤其是去年那一座圣伯莱德杯。

　　它是所有皇家马德里球迷最为津津乐道的冠军奖杯，还有齐达内的天外飞仙。

　　因为，球迷总是健忘的，太久远的过去，他们记不住。

　　最后，拍摄组来到了主席办公室，直接面对弗洛伦蒂诺。

　　皇家马德里过去两个多月来一路连胜，势如破竹，甚至两回合六比二将红魔曼联斩落马下，队内几位超级巨星都表现得相当出色，罗纳尔多更是上演了帽子戏法……

　　这些都让弗洛伦蒂诺心情大悦，整个采访拍摄期间，一直都是笑声不断。

　　从皇家马德里的巨星战略的大层面，到捐献球衣援助伊拉克等小细节，弗洛伦蒂诺毫不掩饰地坦白自己对皇家马德里的经营理念和思路。

　　“我们的国防大臣弗德里克·特里略上个月去伊拉克执行公务，回来后他跟我说，那里的青少年非常喜欢足球，他们最崇拜的球队就是我们皇家马德里，而他们最喜欢的球星前三位就是劳尔、罗纳尔多和齐达内。”

　　“他跟我说，在伊拉克，我球队的名字甚至比我们的国王还要出名。”

　　弗洛伦蒂诺说到这里，非常骄傲地呵呵笑了起来。

　　“当特里略先生回到马德里，跟我说起这些的时候，我就在想，我们应该为伊拉克的人民做点什么，才能报答他们对我们的厚爱，所以我们决定捐赠一批球衣和足球。”

　　“我们希望通过这种方式，鼓励伊拉克的孩子们，让他们穿着最爱的劳尔、齐达内和罗纳尔多的球衣，在球场上踢球获得快乐，并给他们带来好运。”

　　“这是我们人道主义救援计划中的一部分，但远不是全部，我们以前，现在和以后，都还会继续策划更多这种力所能及的救援计划。”

　　“非常叫人感动，佩雷斯先生。”

　　弗洛伦蒂诺的这一番话也赢得了对面电视台主持人的肯定，“马上就要迎来同城德比战了，我相信很多球迷都很想知道，你对这一场比赛怎么看？”

　　“这会是一场艰难的比赛，但我们每一个人都充满了信心。”

　　“是的。”主持人再度点头，“自从冬歇期引进伍德盖特之后，皇家马德里至今全胜，有人说，球队应该早一点引进他。”

　　说到最后，主持人自己都笑了起来。

　　弗洛伦蒂诺也是莞尔一笑，“伍德盖特是一名相当出色的中卫，在利兹联发挥得很出色，丝毫不输给任何一名中卫，我们为了引进他，做了非常非常多的事情，很高兴的是，所有人对他都非常满意。”

　　“你知道，很多人都说，这个世界上有两种足球，一种是出成绩的足球，一种是华丽的足球，但我相信，在所有皇家马德里球迷的内心里，都一定认为，我们的足球一定是两者兼备的，我们不仅要赢，而且还要赢得精彩。”

　　主持人不断地点着头，这样的想法在过去这一两年来，确实在皇家马德里球迷心目中不停地蔓延，甚至越来越高涨。

　　“我们是二十世纪最佳俱乐部，我们想要踢出最好的，引领欧洲足坛的华丽足球，这是我们的追求，虽然在这个过程当中，我们遇到了许许多多的困难，我们甚至遇到了很多的挑战和打击，但我们从来没放弃过追求。”

　　说到这里，弗洛伦蒂诺双眼专注地看向了镜头。

　　“我很高兴，我们承受住了压力，没有因为失利而怀疑和放弃，过去这两个多月的出色成绩，让我们有理由相信，我们所追求的目标已经越来越近了。”

　　“对于即将到来的马德里德比战，球队上下每一个人都充满了信心，我相信，在卡尔德隆球场，我们的巨星们将奉献出一场梦幻般的表演。”

　　“而我也很欣慰的告诉所有的皇家马德里球迷们，我们正在无限接近欧冠冠军！”

　　……

　　……

　　大战在即，对阵双方的一举一动，不仅吸引着西班牙和欧洲媒体的关注，甚至全世界的球迷都在密切留意着两队的动静。

　　弗洛伦蒂诺上午接受的采访，中午就登上了西班牙国家电视一台的专题节目，并且在西班牙足坛引起了巨大的反响。

　　虽然整篇采访从头到尾，弗洛伦蒂诺都没有给过马德里竞技哪怕是一句差评，但所有人都能够从他的字里行间，感受到他对此战击败马德里竞技的迫切渴求。

　　甚至在紧随其后，西班牙国家电视一台还披露了一则早已在报纸上传得沸沸扬扬的新闻，那就是弗洛伦蒂诺已经对教练组下达了必杀令。

　　如果皇家马德里此战不能击败马德里竞技，博斯克将在赛季结束后离开，球队也将终止跟队长耶罗的续约，两人将在赛季结束后离开皇家马德里，进而拉开皇家马德里的重组序幕。

　　这也给这一场德比战多增添了几分悲壮感。

　　皇家马德里方面已经率先出击，所有人都在期待着马德里竞技的回应。

　　但卡尔德隆球场方面却是三缄其口，不仅管理层如此，对于俱乐部的百年庆典，球队上下也都是处理得十分低调。

　　唯一一个接受采访的是俱乐部的总经理小希尔，在接受马卡报采访时表示，球队的百年*庆典不会有太大的动静。

　　“我们肯定没办法跟贵族相比！”

　　小希尔不无讽刺的一句话，表明了马德里竞技的百年庆典将走平民化风格。

　　而对于即将到来的德比战，小希尔拒绝给予回应。

　　但在当天下午，一条劲爆内幕却在西班牙媒体圈里不胫而走。

　　赛前新闻发布会有猛料！

　　这一条内幕消息来自于塞尔电台的何塞·拉蒙·德拉莫雷纳，全西班牙最靠谱的爆料者。

　　一时间，无数媒体蜂拥来到了位于马哈达恩达的体育城，马德里竞技那一间窄小的新闻发布会厅根本就容不下，被迫只能临时改变发布会场地，调整在训练大楼的楼下。

　　空旷的场地却挡不住这一群疯狂媒体人的热情，沸沸扬扬中，所有人都在翘首以盼，高寒到底会如何反击皇家马德里的挑战。


第322章 替补去哪儿

　　“外面人越来越多了。”

　　站在马哈达恩达体育城的教练办公室的前面，穿过窗户往楼下看，黑压压一大片，甚至有电视台的拍摄组在紧锣密鼓地组装调试着拍摄设备。

　　在马德里竞技这里，什么时候见过这么大的阵仗？

　　坎塔雷罗看到这场景，不无心虚地吁了口气，有些怯场。

　　反倒是埃梅里，到底是职业球员出身，更为冷静，“他们很多都是奔着明天的比赛来的，听俱乐部的人说，有一千多家媒体到场。”

　　“乖乖！”坎塔雷罗倒吸了一口冷气。

　　一千多家媒体，就算是皇家马德里对阵巴塞罗那的世纪德比，都没这样的吸引力。

　　甚至，欧冠决赛都未必有。

　　但明天仅仅只是马德里德比战！

　　“诶，我说，高寒，你确定要这么干吗？”坎塔雷罗还是觉得不安。

　　可他转过身来，却看到高寒瘫坐在沙发上，翘着二郎腿，在那边发手机短信，嘴角还带着眯眯笑意，不用说，肯定是在跟林夏发信息。

　　看到他这样，坎塔雷罗直接就败了。

　　兄弟，咱能再靠谱一点吗？

　　没看到我着急吗？

　　“聊什么呢？笑得这么银当？”塞尔吉奥·加西亚从旁边凑过来偷窥。

　　结果一看，他就傻眼了。

　　“煲汤？我的天啊，大家都提心吊胆，担惊受怕的，你却在研究煲汤？”

　　在场所有人都愣住了，怔怔地看着高寒，这得有多没心没肺啊？

　　高寒却是慢条斯理地发完最后一条短信后，收回了手机，一副理所当然的模样，说道：“你懂个屁，在我的祖国，烹饪是一门非常高深的学问和艺术，也是调节心理的重要手段。”

　　真的假的？

　　在场所有人的脑壳上都顶着一个大大的问号。

　　“跟你们说也不懂。”高寒一副鸡同鸭讲的模样，不解释。

　　“我看啊，你应该早点把林夏娶了，我们所有人都支持你！”塞尔吉奥·加西亚起哄道。

　　但这话却得到了在场所有人的一致肯定。

　　在马德里竞技的核心教练团队里，只有两个人还没结婚，塞尔吉奥·加西亚已经有一个交往多年的女朋友了，只有高寒依旧单身。

　　但所有人都知道他跟林夏的关系，只是始终没捅破那一层窗户纸。

　　一提到林夏，高寒就嘿嘿笑个不停，“还不是时候，还不是时候。”

　　就在众人想要追问，到底要等到什么时候，领队卡洛斯·佩纳就从外面走了进来。

　　跟他同行的还有球队的新闻官。

　　“差不多了，该来的都来了，可以开始了。”

　　卡洛斯·佩纳一句话，让教练室里的气氛又僵住了。

　　“高寒，你真打算要这么干？”坎塔雷罗又问了一次。

　　高寒微笑着点了点头，“你不觉得，这样光明正大一点吗？”

　　光明正大？

　　至于这么干吗？

　　众人都是苦笑应对，但既然是高寒决定了的事情，他们也都不会反对，只会配合。

　　……

　　……

　　当高寒走出楼梯拐角，出现在现场所有媒体记者面前时，现场一阵哗然。

　　镁光灯啪啪啪地连响，所有人都闻风而动。

　　执教马德里竞技两年多，对于如何面对媒体，高寒早已是驾轻就熟。

　　一场比赛两次新闻发布会，他要是再怯场，那就真是说不过去了。

　　就看他微笑地站在了镜头前，双手撑着面前的长桌，桌上排满了话筒，场面十分壮观。

　　“非常感谢各位抽空来到马哈达恩达，我是高寒！”

　　现场一阵热烈的掌声，夹杂着欢呼声，甚至还有人吹着口哨。

　　“今天是例行的赛前新闻发布会，我将公布明天晚上对阵皇家马德里的十八人大名单。”

　　媒体记者们都有些讶异，就这样？

　　这不是跟平时一模一样吗？有什么特别的？

　　德拉莫雷纳所说的猛料呢？

　　高寒并没有理会面前记者们那夹杂着抗议的喧哗，而是自顾自地从口袋里掏出了一张纸，不疾不徐地念了起来。

　　“彼得·切赫、扬库洛夫斯基、卡瓦略、马切纳、达里奥·斯尔纳……”

　　现场所有记者开始时都默默听着，但渐渐地，意识到了不对劲。

　　替补去哪儿啦？

　　“……安德森·德科、瓜迪奥拉、迭戈·西蒙尼……”

　　现场逐渐有记者意识到了问题，因为高寒从头到尾都没有念到替补球员，有些嗅觉敏锐的记者都开始捕捉到了问题。

　　他这不是在念十八人大名单，而是在念首发名单！

　　我的天啊！

　　这一发现立即让在场每一个人都兴奋了起来。

　　高寒竟然在提前宣布球队的首发名单！

　　乖乖，这是何等自信啊！

　　“……卡卡、比利亚和托雷斯！”

　　念到这里时，高寒可以停了下来，抬起头，再看向面前的记者们，又笑了起来。

　　“这十一名球员将在明天晚上首发出场！”

　　话音刚落，现场瞬间就炸锅了！

　　这内幕也太生猛了吧？

　　大战在即，所有人都在拼命地掩盖自己的首发阵容和战术，甚至千方百计放烟雾弹，可面前这位倒好，非但不掩饰，反而还直接宣布了出来。

　　这简直是要抢头条的节奏啊！

　　“下面我再公布七名替补球员，分别是希门尼斯、安东尼奥·洛佩斯……”

　　现场很多记者被刚才高寒的举动震得两耳嗡嗡直响，都听不清楚他接下来又念了谁的名字，反正都不重要了，替补嘛，有录音笔，回头再听听就知道了。

　　但从高寒的首发名单来看，马德里竞技无疑将继续坚持自己的四三一二打法。

　　而且，除了瓜迪奥拉轮换哈维·阿隆索，西蒙尼轮换马科斯·塞纳外，其余的主力球员尽皆首发，这下有趣了！

　　……

　　……

　　位于马德里市区北部的皇家马德里体育城里，博斯克也同样召开了新闻发布会，宣布了十八人的比赛大名单。

　　整个过程有条不紊，跟平时没有两样，所以也很难吸引多少记者到来。

　　但一回到主教练办公室，博斯克就开始关心起了自己的对手。

　　“有马德里竞技的消息吗？”

　　之前德拉莫雷纳披露说会有猛料，博斯克也相信了，而且也很关注。

　　毕竟大战在即，对手的一举一动他都必须得关心。

　　“嗯，在听，塞尔电台有实时报道。”助手听着广播。

　　“开大声一些。”

　　博斯克回到自己的办公桌上，刚坐下来，整个人就仿佛触电般地又站了起来。

　　“最新消息，就在几分钟前，位于马哈达恩达体育城内，马德里竞技的主教练高寒提前宣布了球队明天晚上德比战的首发名单。”

　　“分别是门将切赫，后防线从左到右是扬库洛夫斯基、卡瓦略、马切纳和达里奥·斯尔纳。”

　　“中场三后腰分别是德科、瓜迪奥拉和迭戈·西蒙尼。”

　　“前场三叉戟则是卡卡、比利亚和托雷斯。”

　　“高寒的这一举动很突然，让所有人都大吃一惊，因为提前公布首发名单，这在职业联赛中非常罕见，而根据我们现场记者分析，高寒此举可能是想要在赛前打一个心理战术。”

　　“我们都知道，在过去的两个赛季里，皇家马德里已经连续九次遭遇马德里竞技，全都落败，这让马德里竞技在心理上占据优势。”

　　“但冬歇期以来，皇家马德里引进了伍德盖特后，加强了后防线，整体实力得到了巨大的提升，连战连捷，势头一点都不逊色于马德里竞技，这让银河战舰上下都雄心勃勃想要狙击同城死敌。”

　　“反观马德里竞技，正值球队的百年庆典，又是主场作战，压力很大，高寒这么做，很可能是想要转移一下压力，同时也打击对手的心理。”

　　“另外，值得注意的是，打完德比战后，马上又将迎来欧冠半决赛的两回合比赛，这将关系到谁能够进入欧冠决赛，不管是皇家马德里，还是马德里竞技，都是志在必得。”

　　“在这种情况下，高寒提前宣布首发名单，无疑是相当出人意料的举动，但也不是完全无迹可寻，而且此举也很有争议。”

　　“提前泄露首发名单，等于是给皇家马德里足够多的时间去思考应对之策，一旦在比赛中表现不利，那无疑将给马德里竞技带来灾难。”

　　……

　　博斯克听着塞尔电台的广播，眉头却在不知不觉间皱了起来。

　　提前公布首发名单？

　　这小子还真能折腾！

　　他怎么不干脆上天呢？

　　对于马德里竞技的这一套首发阵容，博斯克不敢说全都猜中，但实际上真没什么意外。

　　依旧还是四三一二阵型，估计也还是原来的那一套传控打法，不会有什么太大的变化，充其量只能说，在某些位置上有所调整。

　　例如右后卫，达里奥·斯尔纳首发，取代罗伯托，证明高寒有意加强进攻。

　　打尤文图斯的时候，他想要防守，所以就上了罗伯托。

　　至于说瓜迪奥拉代替哈维·阿隆索，迭戈·西蒙尼取代马科斯·塞纳，对于马德里竞技的整体打法，真没什么影响。

　　“特么的，如果他让克里斯蒂亚诺·罗纳尔多或基科首发，再提前宣布的话，我就给他好评，承认他胆大！”

　　博斯克愤愤不平地骂了一句，“就这一套阵容，提前不提前宣布，有差别吗？”

　　也就是那些媒体抓住了噱头，无厘头地高朝一下罢了。

　　“但他这么一弄，我们也是挺有压力的。”助手苦笑着说道。

　　按照皇家马德里原来的策略，开局还是要求稳，先守一阵，稳住阵脚后再说。

　　但现在，高寒提前宣布，皇家马德里再采取保守开局，就有些难堪了。

　　人家都把首发阵容和战术告诉你了，你还不敢主动出击，那不是不打自招，承认自己技不如人？

　　更何况，现在的问题不是博斯克会如何应对，而是皇家马德里的那一票巨星们会怎么想。

　　他们可都是当世数一数二，赫赫有名的顶尖巨星，能忍得住这一口气？

　　博斯克长长地叹了一口气，第二次爆了粗口。

　　“太特么混蛋了！”


第323章 玩火自焚

　　“催人泪下的卡尔德隆，这是我的家。”

　　“他教会我怎样成长，怎样忍耐，怎样生活，怎样面对困境……”

　　“不管贫富，我们永远是第一。”

　　“万岁，马德里竞技！”

　　……

　　在西班牙著名歌手华金·萨比尼亚专门为马德里竞技的百岁生日谱写的队歌声中，周六一大早，全城的马德里竞技球迷就开始了他们的百年庆典。

　　熬过了黑暗低谷的噩梦，经历了降级的磨练，马德里竞技的球迷们早已让世人见识到了他们的忠诚，他们是全西班牙，甚至是全欧洲最忠诚的球迷。

　　正午十二点整，市中心海神波塞冬广场人头涌涌，庆祝游行从这里开始。

　　没有皇家马德里的高调与铺张，没有超级巨星们的增光添彩，没有政商名流们的道贺，马德里竞技的百年庆典奉行着球队一贯以来的平民和务实。

　　但这并不是说，俱乐部和球迷们不用心。

　　恰恰相反，所有人都拿出了真心实意，为球队的百岁诞辰庆祝。

　　一条长达一千五百米，宽达八点五米，堪称是有史以来世界上最大的一面队旗，在正午十二点，在海神波塞冬广场，沿着马德里南北主干道徐徐拉开。

　　总面积高达一万两千七百五十平米，比起当年阿根廷河床队的旗帜还要大七百五十平米，创下了全新的吉尼斯世界纪录。

　　更重要的是，这一面旗帜是由所有的马德里竞技球迷自己凑钱，花了几个月的时间，亲手缝制而成，他们甚至没向俱乐部要求过哪怕一丝一毫的帮助。

　　三万多名球迷扛着这面旗帜，从海神波塞冬广场到卡洛斯五世广场，再到金字塔广场，最后抵达了卡尔德隆球场。

　　他们穿着整齐的马德里竞技球衣，将经过的每一条街道都染成了红白色，不管男女老少，他们载歌载舞，高唱着马德里竞技的队歌，沿途吸引着越来越多的球迷聚集。

　　在卡尔德隆球场的大门外，临时架起了大锅，厨师球迷们从一大早开始，就在这里忙碌着。

　　他们在准备着一份供近万人食用的，有着马德里特色的巨大的西班牙海鲜饭。

　　这又一次创下了全新的吉尼斯世界纪录。

　　而当游行队伍绕行了大半个马德里市区，最终来到卡尔德隆球场，整个过程竟然没有丝毫的混乱，一切都进行得有条不紊，这体现出了马德里竞技球迷的素质。

　　是的，马德里竞技球迷大多是平民和中产阶级出身，不像皇家马德里的球迷那般高贵，但要说起对俱乐部的感情，床单军团毫不逊色。

　　没有足够的资金，没能够象皇家马德里那样，长时间在各大电视台狂轰滥炸地打广告，马德里竞技甚至只能在百岁诞辰的这一天，才在马德里本地的小电视台上播放一段广告片。

　　没有政商名流，别说是美国总统了，就连西班牙国内的政府要员，都没人来参加马德里竞技的百年庆典，但马德里竞技球迷却一点都不因此而感到自卑。

　　“我们对俱乐部的感情，不需要这些东西！”

　　“就连我家里养的那条狗，都跟我一样，这辈子只忠诚于马德里竞技！”

　　……

　　……

　　高寒站在卡尔德隆球场的二楼，远远看着外面人头涌涌的欢庆人群，心情也很容易就受到了球迷们的感染，变得激动亢奋，久久不能平息。

　　“真是一群辛苦的、可怜的、可敬的球迷！”

　　老希尔的声音在高寒的身旁响起，他在小希尔和塞雷佐的搀扶下，站在高寒的身旁。

　　“你知道吗？我无时无刻都在害怕，不想让他们失望，但如果不是你，恐怕……”

　　说到最后，老希尔的声音有些哽咽。

　　不知道是不是人老了，身体越来越糟糕了，老希尔越来越感性了。

　　但他很快又变得坚强了起来，重重地吐了一口气。

　　“我希望，从今天开始，马德里竞技的所有人都能够忘记我，忘记每一个人，因为没有人能够代表马德里竞技，我不行，球员也不行，只有球队……才行。”

　　高寒转过头，有些讶异地看着老希尔。

　　他知道，今天之后，老希尔将彻底退出管理层，将球队的经营大权交给小希尔和塞雷佐。

　　经过两年时间的考验，两人已经赢得了老希尔的认可与肯定。

　　更重要的是，他们找到了一条属于马德里竞技的发展道路。

　　老希尔说得对，从八十年代接手球队开始，希尔家族就成为了马德里竞技的标志，所有人提到床单军团，都会第一时间想起老希尔，想起希尔家族。

　　这就好像提起国际米兰，就忍不住想起莫拉蒂一样。

　　但这是不健康的，马德里竞技的降级就是最好的证明！

　　所以，小希尔和塞雷佐坚决去标签化，淡化希尔家族对俱乐部的影响。

　　从现在开始，马德里竞技的标志不会是希尔家族，不会是任何一名球员，更不会是主教练高寒，而只会是球队本身！

　　高寒心里明白，这对马德里竞技来说，才是最好的，只是他的心里多少有些恍然若失。

　　但他也是在欧洲足坛磨练了两三年的人了，很快就平复了心情。

　　“放心吧，只要有我在，我就一定会尽全力捍卫马德里竞技的精神和尊严，我不会让任何一个人，任何一支球队，破坏今天这伟大的节日，我保证！”

　　高寒的这一番承诺，让希尔父子和塞雷佐都非常满意，也都非常相信。

　　因为在过去两年多时间里，高寒所有的承诺最后都变成了现实！

　　……

　　……

　　正所谓，天有不测之风云。

　　伴随着夜幕降临，天空中飘洒着毛毛细雨。

　　但卡尔德隆球场内的气氛却丝毫没受影响，所有床单军团的球迷们一如既往地狂热。

　　尤其是当西甲冠军奖杯被送进卡尔德隆球场时，气氛更是浓烈到了极点。

　　这是西甲联赛的惯例。

　　只要在今晚的这一场比赛里，马德里竞技能够击败皇家马德里，就能够在自己的主场再一次捧走这座冠军奖杯。

　　但如果输了的话，那么颁奖仪式将顺延到下一个主场。

　　对于所有来到现场的床单军团球迷来说，当然是希望能够见证球队捧杯，他们甚至早就规划好了一场焰火晚会，准备用来大肆庆祝球队的夺冠。

　　“是弗洛伦蒂诺。”

　　高寒顺着埃梅里右手所指的方向看去，果然看到弗洛伦蒂诺带着皇家马德里的管理层，亲临卡尔德隆球场，希尔父子和塞雷佐等人正在欢迎他，双方看起来交谈甚欢。

　　这让高寒感到有些怪异，谁都知道老希尔最痛恨的就是皇家马德里。

　　弗洛伦蒂诺亲临，这应该算是本场德比战最有份量的嘉宾了，因为他不仅是皇家马德里的主席，同时也是西班牙乃至欧洲最大的建筑集团的总裁。

　　除了皇家马德里主席外，巴列卡诺跟赫塔菲的主席也都先后出现在了贵宾席上。

　　同为马德里的球队，他们也都为马德里竞技的百岁生日道贺。

　　虽然主席贵宾席上的气氛看起来很融洽，但球场内的氛围却越来越紧张。

　　尤其是当蒙蒙细雨停歇后，两队结束了赛前热身，各自返回更衣室后，卡尔德隆球场上空更是飘荡着一股肃杀的气息。

　　决战马上就要开始了！

　　虽说过去两年来，马德里竞技遭遇皇家马德里已经是连胜九场了，但皇家马德里过去几个月也同样全胜，表现相当出色。

　　更重要的是，本场比赛对马德里竞技意义非凡。

　　上个赛季，皇家马德里百岁生日时，就在自己的主场被马德里竞技完胜，很重要的原因就在于球员压力太大，如今，马德里竞技又何尝不是如此？

　　而且，这一场比赛打完后，马上就是两场欧冠半决赛，要是万一输了，那……

　　所有球迷都开始变得忐忑不安了起来。

　　感受到场内的气氛，主席贵宾席上的嘉宾们也都跟着紧张了起来。

　　“弗洛伦蒂诺，你们准备得怎么样了？”

　　原本正跟旁边的布特拉格诺说着话的弗洛伦蒂诺转过头来，看到了赫塔菲的主席，立即礼貌地点头一笑。

　　“虽然我并不想破坏庆典的气氛，但我们不会成为陪衬，我们所有人都希望能够延续球队过去几个月来的全胜战绩，这对我们非常重要。”

　　这回答很得体，受到了众人不少人的肯定。

　　“但是，弗洛伦蒂诺，高寒敢提前公布首发名单，肯定是充满了信心，你们有没有拟定出什么对策？”旁边的巴列卡诺主席特雷萨问道。

　　弗洛伦蒂诺依旧还是保持着他一贯温和的笑容，点头道：“我们会继续坚持我们的打法，我们都相信，罗纳尔多一定能够攻破他们的球门。”

　　周围众人再度报以肯定。

　　罗纳尔多近来进球状态非常不错，不仅填补了中锋莫伦特斯的空缺，而且还进一步提升了皇家马德里的锋线威胁，跟劳尔、齐达内和菲戈的搭档，也让皇家马德里的进攻组合堪称奢侈，傲绝当世。

　　这样的巨星组合，只要发挥出实力，绝对能够攻破世界上任何一支球队的球门。

　　包括马德里竞技！

　　周围很多嘉宾都是马德里周边地区的足球人，或者是媒体从业者，也都从弗洛伦蒂诺的这一番话里，听出了皇家马德里的信心，再加上之前弗洛伦蒂诺放出了狠话，不能击败马德里竞技，博斯克和耶罗都得走人。

　　以两人在更衣室的份量和影响力，还怕皇家马德里上下不拼尽全力？

　　想到这里，不少人又都摇头叹息了起来。

　　高寒到底年轻了，如此重要的一场比赛，竟然提前公布首发名单，这不是在开玩笑吗？

　　让皇家马德里提前拟定应对策略，这绝对是在找死。

　　他到底是在玩火自焚？

　　还是在放烟雾弹，赛前再突然改变首发阵容？


第324章 传奇的诞生

　　“这里是卡尔德隆球场。”

　　“所有电视机前的观众朋友们，现在为你现场直播的是二零零二到二零零三赛季，西甲第三十一轮联赛，马德里竞技主场迎战皇家马德里的比赛。”

　　“这还是床单军团的百年庆典！”

　　“为了更好地为大家解说这一场比赛，我们特地邀请了一名重量级的嘉宾，那就是同时执教过皇家马德里和马德里竞技的主教练，安蒂奇。”

　　“欢迎拉多米尔。”

　　伴随着解说员的介绍，安蒂奇也客气地跟所有电视机前的观众打招呼。

　　“大家好，我是安蒂奇。”

　　“拉多米尔，我们都知道，你曾经先后执教过皇家马德里和马德里竞技，甚至你还两次执教过马德里竞技，第一次拿到过西甲和国王杯的双冠王，你对这两支球队都非常熟悉。”

　　“是的。”安蒂奇点头。

　　“那你怎么看待这两支球队？”

　　“我认为，这两支球队基本上代表着当今西甲，乃至欧洲足坛，甚至可以说是世界足坛的最高水平，但两支球队的特点又有很大的不同。”

　　“趁着还有点时间，能不能给我们好好说说？”

　　“当然。”安蒂奇再度点头，“皇家马德里是老牌豪门，巨星云集，整体实力超群，这些都不用多说了，但这支球队之前的问题是过份重视进攻而忽略了中后场，不过随着伍德盖特的加盟，这个弊端改进了很多。”

　　“但我们也都知道，到底防守提升了多少，还有待考验。”

　　解说员听到这里，微微一笑，“你的意思是，需要让马德里竞技来验证一下？”

　　“哈哈，马德里竞技是另外一种类型的球队，强调整体和纪律性，从前到后，非常有秩序，每一名球员都非常投入，不管是进攻还是防守。”

　　“我还记得，博斯克有句话说得很对，像马德里竞技这种整体性很强的球队，想要进攻，他们能够打出最强的攻势，想要防守，也能够组织起最牢固的防守，这一类型的球队不少，例如意甲的尤文图斯，还有安切洛蒂的AC米兰。”

　　“嗯。”解说员点头，“是的，AC米兰确实很奇怪，之前一直打传控，但效果不是很好，后来改打防守反击后，却表现得令所有人都大跌眼镜。”

　　“是的，意大利的球队打传控，一直都很尴尬，始终不如西甲细腻。”

　　解说员想了想，又问道：“那你认为，这一场比赛马德里竞技和皇家马德里，谁更有胜算？”

　　“这很难说。”安蒂奇摇头苦笑道，“马德里竞技整体上有优势，但虽然是主场作战，但百年庆典，估计心理上会有些压力，而皇家马德里矢志复仇，巨星们的个人实力也更强，所以……”

　　答案不言而喻，安蒂奇自己也很难给出一个判断。

　　“虽然是这么说，但我还是隐约听得出来，你还是比较看好马德里竞技，是吧？”

　　被拆穿后，安蒂奇尴尬一笑，“怎么说呢？在职业教练圈子里，马德里竞技是非常热门的话题，我们所有人都认为，这支球队已经是欧洲足坛标杆型的球队，是活着的传奇。”

　　“但似乎在球迷群里，很有争议性。”

　　安蒂奇点头一笑，“这是肯定的，因为所有输给马德里竞技的球迷都不会乐意，而且我们是活在当下，容易被迷惑，但如果我们过几年，再回过头来看，或许就能够给出更为中肯的评价，到时候我们会发现，这两年来我们一直都在亲眼见证着传奇的诞生。”

　　“我看得出来，你更喜欢这支马德里竞技。”解说员哈哈笑道。

　　安蒂奇也不否认，“所有懂足球的人应该都会喜欢，甚至包括博斯克。”

　　“那你如何看待高寒提前一天就公布了球队的首发阵容？”解说员又问道。

　　安蒂奇摇头笑道：“其实真没有媒体炒作的那么离谱，马德里竞技虽然有B计划，甚至有所谓的C计划，可实际上，他们真正主打的阵容还是四三一二，只要队内几名核心球员没伤没病，基本上是这样一套打法，提不提前公布，没多少差别。”

　　“你的回答跟博斯克一样。”

　　解说员哈哈一笑，“好的，我们现在拿到了皇家马德里的首发阵容。”

　　“门将卡西利亚斯，后防线分别是罗伯特·卡洛斯、耶罗、伍德盖特和萨尔加多，中场双后腰是埃尔格拉和马克莱莱，前场则是齐达内、劳尔、菲戈，罗纳尔多突前。”

　　“这可真是一套巨星云集的阵容。”

　　“是的，相当奢华。”安蒂奇也赞道。

　　“拉多米尔，如果你是两队的主教练，你认为这一场比赛应该怎么打？”

　　“我？”安蒂奇有些讶异。

　　“对，先说说皇家马德里。”

　　“如果我是皇家马德里的主教练，我认为最重要的还是要遏制住马德里竞技的传控，这就需要球队每一名球员都积极投入逼抢和压迫，只有这样才有可能奏效。”

　　“那马德里竞技呢？”

　　“我认为，最重要的还是齐达内吧。”

　　“冻结齐达内？”

　　“嗯，还有罗伯特·卡洛斯，巴西左后卫的突然后插上进攻相当有威胁。”

　　“但高寒上的是达里奥·斯尔纳，看起来是要跟皇家马德里打对攻。”

　　安蒂奇呵呵一笑，“所以，这会是一场精彩的比赛。”

　　……

　　……

　　伴随着主裁判的一声哨响，比赛正式开始。

　　客场作战的皇家马德里率先开球。

　　因为赛前下了一段时间的毛毛雨，所以场地很湿滑，银河战舰倒脚很快。

　　开场仅仅几秒钟时间，连续几次传递后，来到了齐达内的脚下，但迭戈·西蒙尼却是直接犯规，将齐达内连人带球铲翻在地，主裁判也当场鸣哨。

　　“这是一次很有经验的试探，老球员的好处就在这里。”安蒂奇解释道。

　　“西蒙尼是在试探一下主裁判的执哨尺度。”

　　“对。”安蒂奇点头，“西蒙尼的犯规动作拿捏得很到位，没有得牌，又是在无威胁区域，应该心里有数了。”

　　皇家马德里将任意球直接发入了大禁区，但门将切赫果断出击，将皮球截下。

　　“切赫的活动范围很广，他不是那种门线型的守门员，而是禁区型的，非常稳健。”

　　“而皇家马德里看起来有些急，刚才应该稳住，先控一控球，但他们选择直接发向大禁区，这等于是直接把球权送还给了马德里竞技。”

　　切赫用手将皮球直接抛给了左侧的扬库洛夫斯基，马德里竞技开始控球。

　　“马德里竞技就比较稳，从后防线开始控球，比较有耐性。”

　　解说员也支持安蒂奇的说法，“应该说心理方面更为自信。”

　　“确实，皇家马德里的中前场逼抢压迫力度不够，这是大问题。”

　　马德里竞技连续中后场倒脚控球，很快抓住了一次机会。

　　第三分钟，卡卡左路得球后，强行带球突破，分球到右路时，罗伯特·卡洛斯将皮球挡出边线，获得了一次界外球机会。

　　达里奥·斯尔纳发出界外球，托雷斯头球点给卡卡后，转身斜插大禁区。

　　卡卡接球后直接挑传，但耶罗经验很丰富，卡位很准，头球解围。

　　皮球依旧还是落在了马德里竞技的脚下，西蒙尼回传到了后防线，重新组织。

　　“刚才的那一次进攻很有威胁，托雷斯的启动速度非常快，跟卡卡的配合也相当好，耶罗经验很丰富，如果没有他，那球就危险了。”

　　“我觉得，皇家马德里还是应该加强一下前场的逼抢，至少也应该施加点压力。”

　　“你看，马德里竞技的防线已经快压到中线了，这对皇家马德里来说，不是好事。”

　　解说员也看出了一些苗头，“我怎么觉得，皇家马德里的防线也压得挺靠上的？”

　　“主要是巨星们没有积极投入逼抢压迫，博斯克想要破坏马德里竞技的中后场传控，不得已只能把防线往前推，但这很危险。”安蒂奇提醒道。

　　“马德里竞技的阵型拉得很宽，皇家马德里的边路防守压力很大。”

　　正说着，就看到左路扬库洛夫斯基快速上前，接到瓜迪奥拉的分边球后，直接一脚直塞，传到了比利亚的脚下。

　　比利亚一对一甩开了萨尔加多后，低传到了中路，但卡卡没能及时跟上，被伍德盖特大脚解围出了大禁区，但皮球依旧还是落在马德里竞技的脚下。

　　“今天，马德里竞技的传控要比平时更为大胆，也更加娴熟，尤其是在皇家马德里三十米区域这一块，做得相当不错，皇家马德里的办法却不多。”

　　现场解说员也很认同安蒂奇的分析，“从比赛开局到现在，我们看到马德里竞技的控球率是遥遥领先，高达百分之七十几，我的天，这也实在太恐怖了。”

　　“是的，确实挺恐怖的，高寒调整得很好，战术也很到位，现在就看如何将控球率转化为有威胁的进攻了。”安蒂奇的话里不无期待。

　　马德里竞技依旧还是将皮球传到了左侧，交给了比利亚，但没能得到机会，比利亚回传德科，德科改变了进攻方向，带球切向中路。

　　“卡卡回撤要球，好的，再传给德科。”

　　“两名巴西球员的连续配合，德科大脚传到了右路。”

　　“这一侧有空挡，达里奥·斯尔纳，速度非常快，拿到球，强突罗伯特·卡洛斯。”

　　“晃过去啦，传到中路！”

　　“落点非常好，看有没有人接应……”

　　“托雷斯……”

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！！”

　　“第八分钟，开场仅仅八分钟，托雷斯为马德里竞技首开纪录！”

　　“马德里竞技完成了一次非常精彩的进球配合，从左路到中路到右路，皇家马德里的防线被拉扯出了一道缝隙。”

　　“达里奥·斯尔纳的传中球落点极为精准，托雷斯前点轻松头球抢点。”

　　“一比零！”


第325章 玻璃人

　　在托雷斯进球的那一霎那，整座卡尔德隆球场陷入了疯狂。

　　就连解说嘉宾安蒂奇都显得很亢奋。

　　“就如我刚刚开场时候所说的，托雷斯启动速度非常快，斜插大禁区相当有威胁，刚才那一下跟开场那一次进攻其实很相似，都是其他球员拉开防守，托雷斯快速启动插入禁区。”

　　“所不同的是，之前是卡卡，现在是达里奥·斯尔纳。”

　　“另外，德科刚才的那一脚分边球，也是整个进攻过程的关键，给得非常及时。”

　　“皇家马德里现在麻烦了。”

　　“归根究底，巨星们也是人，他们也都是会紧张的，尤其是过去两个赛季输了那么多场，难免会有些心理压力和负担，反观马德里竞技，看起来更放得开。”

　　“有道理。”现场解说员肯定道，“毕竟输了这一场，他们也还是联赛冠军。”

　　“但现在对于皇家马德里来说，最重要的不是考虑如何反扑，而是先得稳住阵脚，马德里竞技很擅长乘胜追击的打法，必须要小心。”

　　安蒂奇的提醒很快就呈现在了球场上。

　　先进一球的马德里竞技并没有歇口气的意思，而是想要乘胜追击，防线甚至压得更为靠上。

　　西蒙尼冻结了齐达内，达里奥·斯尔纳利用进攻压制罗伯特·卡洛斯，左路的扬库洛夫斯基专门盯防菲戈，这让皇家马德里的进攻迟迟难以展开。

　　尤其是齐达内受限，银河战舰的中场很难拿得住球。

　　反观马德里竞技，踢得更为奔放，尤其是先进球后，球员们信心更足。

　　……

　　……

　　这是伍德盖特的第一场马德里德比战，也是他第一次面对马德里竞技。

　　他感到很不安。

　　刚才那一个进球，就让他措手不及。

　　太快了！

　　不仅是球员的跑动很快，他们彼此间的传接球配合更快，那种狭小范围内的连续配合直叫他目不暇接。

　　就好像刚才卡卡跟德科那一下，他脑海里第一反应是，卡卡会不会自己带球强突？

　　可没想到，德科却突然分球到边路，而达里奥·斯尔纳一接到球后，几乎是不假思索就强突卡洛斯传中，这完全出乎伍德盖特的意料。

　　扪心自问，如果当时盯防托雷斯的不是耶罗，而是自己，伍德盖特觉得自己可能会更不堪。

　　来到皇家马德里几个月，他经历过很多球队，例如拉科鲁尼亚，也遭遇过曼联，但没有一支球队像马德里竞技这样，能够在如此快节奏当中，又保持着娴熟的传控球。

　　但他也逐渐意识到了皇家马德里的问题症结所在。

　　那就是前场的巨星们基本不回防，甚至连他们自己的防区，也都是象征性地虚晃一枪。

　　刚才达里奥·斯尔纳前插参与进攻，齐达内就完全不管不顾地扔给了中后场，直接导致卡洛斯不得不匆忙间直接面对达里奥·斯尔纳，进而被对手利用速度强行晃过去。

　　这种事情在其他球队也会有，但不会这么离谱。

　　就在伍德盖特心有余悸的时候，旁边却传来了耶罗的呼喊声。

　　“小心点，他们又来了！”

　　伍德盖特心头一跳，抬起头，看到马德里竞技又重新组织起了一次进攻。

　　该死的，竟然这么快！

　　抬头往前看，正好见到卡卡拉到左边路来拿球，马克莱莱寸步不离地跟着巴西球员。

　　这让伍德盖特心头一松。

　　马克莱莱的防守能力他是知道的，有他在前面，他很放心。

　　但卡卡也不是省油的灯。

　　只看到巴西球员接到了后场的传球后，转身带球往中路切，这让伍德盖特隐隐有些不安。

　　马克莱莱始终粘着卡卡，皇家马德里的整条防线也都随着卡卡的带球内切而移动。

　　可突然之间，卡卡一个加速，晃开了马克莱莱后，右脚一挑。

　　伍德盖特大吃一惊，他感到皮球是冲着自己的方向来的，可他还没来得及有所动作，比利亚就从斜刺里杀出，抢在他之前，接住了卡卡的传球。

　　这时，西班牙前锋已经在大禁区内了。

　　伍德盖特不敢有丝毫大意，赶紧挡在了比利亚和球门之间。

　　一对一！

　　耳朵里传来了卡尔德隆球场看台上球迷们的欢呼声，但伍德盖特已经顾不上了，他一门心思都扑在了比利亚身上。

　　这名西班牙前锋刚接到球，直接就顺势一个假动作，但却拨球往底线强突。

　　伍德盖特没有上当，迅速地跟上去。

　　可刚追上去，比利亚却突然又一个急停，看起来像是要把皮球扣向中路。

　　这家伙是个左右脚！

　　伍德盖特吓了一跳，赶紧也跟着急停，做出封堵动作。

　　高速运动状态下的连续变速变向，让伍德盖特感到自己的双腿膝盖在隐隐刺痛，这让他心头一慌，浑身直冒寒气。

　　零二零三赛季开打之前的八月份，他在一场热身赛中膝盖受伤，不得不第二次动手术，并因此缺战了赛季开始阶段的比赛。

　　他清清楚楚记得自己当时膝盖受伤下场时的情况，也是膝盖在隐隐刺痛。

　　难道，这是要旧伤复发了？

　　想到这一点，伍德盖特整个人就愣神了一下。

　　也就是这一愣神，让比利亚抓住机会，继续带球往前突了一下，紧接着左脚直接起脚打门。

　　啊……

　　整座卡尔德隆球场一声惊呼！

　　卡西利亚斯的反应非常快，门前奋力一扑，飞身单拳将比利亚的左脚抽射被挡了出去。

　　但皮球却没有飞远，而是继续落向了比利亚和伍德盖特所在的区域。

　　比利亚反应最快，第一时间追了上去。

　　伍德盖特也反应了过来，快速转身启动要追，可刚转过身来，他就感到右腿一阵剧痛传来，整个人忍不住啊了一声，失去重心栽倒在地。

　　比利亚则是快速追上了皮球，不等皮球落地，直接右脚凌空抽射。

　　这时候，耶罗才姗姗来迟，已经无能为力。

　　卡西利亚斯倒在地上，也是鞭长莫及。

　　皮球再一次撞进了皇家马德里的球门！

　　主裁判进球有效的哨声也再一次响了起来！

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！”

　　“第二个进球，来得太快，太突然了！”

　　“比利亚，这是来自大卫·比利亚的进球！”

　　“卡卡强行突破后，直传到了禁区，比利亚第一次打门被卡西利亚斯扑出后，自己再补射命中。”

　　“二比零，马德里竞技开场之后打得势如破竹。”

　　“哎呀，我们看到皇家马德里的中卫伍德盖特倒在了禁区内，抱住自己的腿，似乎是受伤了，难道是刚才防守比利亚的时候受的伤吗？”

　　“这名英格兰中卫自从加盟皇家马德里后，迅速成为了后防中坚，要是他受伤的话，那势必将打乱皇家马德里的整体规划。”

　　“主裁判在招呼队医入场，还动用了担架，看起来似乎伤得不轻。”

　　……

　　……

　　主席贵宾席上，弗洛伦蒂诺满脸阴郁。

　　是个人都看得出，他此时此刻的尴尬和羞愧。

　　赛前信心十足，可真到了比赛中，才十几分钟，就被对手连进两球，还把主力中卫给搞下场了，这对皇家马德里来说，绝对是一次惨痛的打击。

　　谁都看得出来，伍德盖特在皇家马德里后防线上的重要作用，他伤了，谁能代替？

　　但更让他如坐针毡的是来自四周围的议论。

　　“这坏小子会不会是昨晚又出去浪了？”

　　“有可能，不然怎么就腿软了呢？”

　　“我早说过了，他不是什么好家伙。”

　　“早在利兹联期间，他就跟鲍耶一起，在酒吧里喝醉之后失控，因为种族歧视，殴打了一名亚裔学生，受到了全英国的控诉，后来还被判了一百小时的社区服务令。”

　　“去年四月，他先是违规超速驾驶，被吊销驾照半年，后来又是在酒吧里喝酒，跟一群女混混打架，被对方打得下颚断裂，动了手术，歇战了一段时间，还被利兹联内部严厉处罚。”

　　“他的双腿也很成问题，零二年年初就腿筋受伤休战过一个半月，后来又在八月份，膝盖受伤，手术缺战了赛季初期，现在看来，应该是留下后患了。”

　　“十八岁进入主力阵容，十九岁进入国家队，他确实很出色，但至今为止，他还从没踢过一个完整的赛季，一直都是伤病不断，简直就是一玻璃人。”

　　“也不知道皇家马德里怎么会想到要去买他。”

　　“可不是吗？”

　　……

　　弗洛伦蒂诺听着四周围的议论，斜着眼看向了巴尔达诺和布特拉格诺，双眼像是要喷火。

　　他没有密切留意过，竟然不知道伍德盖特还有这样的过去。

　　这实在是太混账了！

　　而从巴尔达诺和布特拉格诺躲闪的眼神里，他很清楚，这些议论都是真的。

　　也就是说，整个皇家马德里寄以厚望的，竟然是一个伤病频频的玻璃人。

　　“回去之后，你们必须给我一个合理的解释！”弗洛伦蒂诺沉声地说道。

　　他的声音不大，只有巴尔达诺和布特拉格诺听得到，但却让两人都几近绝望。

　　球场内，队医已经朝着博斯克做了伍德盖特不能再继续比赛的手势，博斯克也立即做出了调整，安排小将帕文首发，顶替伍德盖特出场，出任球队的中后卫。

　　看得出来，博斯克的想法是继续让埃尔格拉和马克莱莱出任双后腰，保护球队的防线。

　　但马德里竞技却没有丝毫的心慈手软。

　　在伍德盖特刚刚受伤下场后，床单军团暂缓了攻势，但没多久，马德里竞技又很快组织起了一波攻势，打得皇家马德里十分狼狈。

　　银河战舰虽然前场巨星云集，但没有控球权，又被压制在本方半场内，根本无法发挥作用，甚至前面半个小时内，没有哪怕一脚有威胁的射门，只是一味地被动防守。

　　但久守必失……


第326章 他是最好的！

　　“马德里竞技再一次发动攻势，我们看看这一次的进攻。”

　　“卡卡和德科中路连续传球配合，传到右路，还是交给达里奥·斯尔纳。”

　　“右路起球传中，耶罗头球解围。”

　　“皮球没有飞远，西蒙尼将球得到……”

　　“球进啦！！！！！”

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！”

　　“西蒙尼，西蒙尼，距离球门至少有二十五米左右，突然起脚远射。”

　　“皇家马德里彻底被震惊了，西蒙尼这一脚突如其来的远射，就连卡西利亚斯都反应不及。”

　　“三比零，简直叫人难以置信。”

　　“马德里竞技已经基本上稳操胜券了。”

　　……

　　“上半场比赛结束，马德里竞技三比零暂时领先，让我们听听安蒂奇怎么说，拉多米尔。”

　　“站在职业主教练的立场，我认为皇家马德里上半场丢的三个球，都是彼此双方实力的体现，但并不是说马德里竞技整体实力就比皇家马德里高出多少。”

　　“就如我赛前所说的，皇家马德里现在最大的问题是前场的巨星们跟中后场的防守彻底撕裂，进攻和防守都被孤立起来，前场球员基本上不参与后场的防守。”

　　“高寒跟皇家马德里打过很多场比赛，所以他很清楚这一点，三后腰基本上就把皇家马德里的前场跟后场完全隔绝，这是马德里竞技做得最好的地方。”

　　“所以我们可以看到，皇家马德里巨星云集，但整个上半场只有两脚射门，但却没有一次射正球门，这绝对不是球员实力的问题，而是球队整体的问题。”

　　“我们再来看看马德里竞技，这支球队很平衡，整体性很强，而且也都基本发挥出了自身的特点和优势。”

　　“之前打尤文图斯，我觉得他们会比较浮躁一些，状态起伏得比较大，毕竟还是过于年轻，但打皇家马德里，我们看到他们很自信，因为在过去两年里，他们已经连赢九场了。”

　　“有没有可能逆转局面？”

　　“我个人认为，完全有可能，尽管已经落后三个球，但以皇家马德里的攻击力，下半场还是很有希望的，但是博斯克必须要做到两点，一个是防守。”

　　“伍德盖特受伤下场之后，防线依旧还是选择前压，因为他要让双后腰更好的压制对方的中场，但是不是可以考虑换下巨星，加强中场的防守和压迫力度呢？”

　　“例如索拉里和弗拉维奥，都是很不错的人选。”

　　“还有一点是控球，他们必须要跟马德里竞技抢控球。”

　　“从上半场我们可以看到，失去了控球权，皇家马德里前场的四名巨星就成为了摆设，没有控球，他们根本发挥不出自己的威胁，整个上半场只创造出了两脚射门，这非常能够说明问题，博斯克必须要加强重视。”

　　“但我必须要再提到的一点是，巨星必须要更加投入比赛。”

　　“马德里竞技的传控球之所以能够占据这么大的优势，我认为很重要的一个原因在于球员的积极跑动，虽然我没有数据，但我可以保证，他们球员的跑动距离绝对要比皇家马德里的球员高出很多，哪怕是像卡卡、比利亚和托雷斯这样的攻击手。”

　　“所以，不管是要拼防守，还是要抢控球，前场的巨星们都必须要积极跑动起来。”

　　……

　　“好的，双方重新回到了球场。”

　　“下半场开始了，我们看到两队都没有进行换人调整。”

　　“依旧还是马德里竞技掌控着皮球，形势没有太大的变化。”

　　……

　　“马德里竞技中场来回传递，又交到了卡卡脚下。”

　　“卡卡带球往前冲，直塞身后。”

　　“比利亚快速后插上，接到皮球，形成单刀，推射……”

　　“球进啦！！！！！！”

　　“第四个进球！”

　　“我的天啊，本场比赛的第四个进球诞生了！”

　　“来自卡卡的绝妙助攻，比利亚反越位单刀推射破门，四比零！”

　　“这简直太叫人难以置信了，马德里竞技彻底将皇家马德里压制在半场，银河战舰几乎没有招架还手之力。”

　　“现在比赛才仅仅进行了六十三分钟，我们看到卡尔德隆球场的球迷非常兴奋，不停在高喊着进球，呼吁球队能够再接再励。”

　　“高寒已经进行换人了，而且还是一次换下了两名球员，分别是用巴普蒂斯塔换下了虽然没有进球，但表现相当出色的卡卡，用基科换下了梅开二度的比利亚。”

　　“他应该是觉得胜券在握了。”

　　……

　　“换人之后，马德里竞技开始放慢了节奏，皇家马德里的表现也有所起色，但马德里竞技在控球方面的优势一点没少。”

　　“高寒又进行了一次换人，用小将克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，换下了托雷斯。”

　　……

　　“马德里竞技球员显得很轻松，四比零领先，让他们已经基本拿下比赛的胜利。”

　　“看台上有很多床单军团的球迷都在等待着要庆祝球队成功卫冕本赛季的西甲冠军。”

　　“我们看到新上场的几名球员表现得很积极，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在左路拿球，连续突破，好的，一次过掉了萨尔加多和马克莱莱两名球员，传到中路……”

　　“基科头球摆渡到后点，巴普蒂斯塔……”

　　“球进啦啊！！！”

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！”

　　“五比零！”

　　“上帝啊，五比零！”

　　“马德里竞技五比零取得领先！”

　　“皇家马德里是兵败如山倒！”

　　“赛前一路狂胜的银河战舰，在马德里竞技面前竟然是如此的不堪一击。”

　　“这绝对不是两支球队真实水平的体现，马德里竞技没有这么强，皇家马德里也没有这么的不堪，但从这一场比赛的表现来看，银河战舰输得并不冤枉。”

　　“估计这跟他们过去接连输给马德里竞技有关。”

　　“五比零，胜负已分！”

　　……

　　……

　　“哇呜，好家伙，太棒了！”

　　在卡尔德隆球场的看台上，一名斯拉夫球迷在巴普蒂斯塔攻入第五个进球后，激动得手舞足蹈，在那边忘形欢呼。

　　“这才是漂亮、华丽的攻势足球，这绝对是一场教科书级的比赛！”

　　坐在斯拉夫人身旁的英格兰眼镜也是不停地点着头，满脸兴奋。

　　他从小就是球迷，不知道看过多少场职业球赛，但却很少有像今晚这样，如此酣畅淋漓，如此振奋人心，而且对阵的两支球队还是当世最强的两支球队。

　　结果，马德里竞技却是一面倒的狂屠了皇家马德里。

　　这不仅会是一场史诗级的比赛，更会引起全欧洲职业足坛的反思。

　　堆砌巨星的组队策略，是不是真能够给球队带来胜利和成绩，这恐怕不再是肯定了。

　　再看看四周围看台上，马德里竞技球迷那兴奋的模样，他们绝对是今晚全世界最幸福的人了，因为没有比今大比分狂屠同城死敌，更能够让他们感到振奋了。

　　五比零，这可能不是两队交锋史上最悬殊的比分，但绝对会成为两队对决史上最令人难忘的一场比赛，会成为无数马德里竞技球迷都难以忘怀的一场比赛。

　　“只有高寒，才能够调教出这样的球队！”英格兰眼镜满是赞叹地说道。

　　他不是很懂得足球战术，但他很清楚，全欧洲只有一个高寒，也只有一支马德里竞技。

　　这已经能够说明一切了！

　　“你说得没错，他是最好的！”斯拉夫人双眼死死盯着主队教练席前的高寒，微微笑着。

　　……

　　……

　　“好，踢得太好了！”

　　在意大利米兰杜里尼大街，国际米兰的办公室里，当电视直播放出巴普蒂斯塔攻入第五个进球时，莫拉蒂整个人霍地跳了起来，拍手叫好。

　　不仅是他，周围国际米兰的管理层们也都个个流露出了赞赏的神色。

　　关键大战，面对的又是皇家马德里这个级别的球队，竟然能够五球狂胜，这支马德里竞技实在是太可怕了！

　　“高寒是好样的，他在马德里竞技确实干得相当出色。”

　　莫拉蒂使劲地搓着双手，给人一种摩拳擦掌，跃跃欲试的感觉。

　　“我之前委托不少人考察他，得到的反馈和评价都很高，而且我听说，他跟马德里竞技的合同马上就要到期了，双方暂时没有续约谈判的迹象。”

　　在场众人听到这里，顿时全都明白莫拉蒂的意思了。

　　“我想邀请他来执教，你们怎么看？”莫拉蒂笑着说出自己的想法。

　　众人都没有说出意见，只有球队的副主席法切蒂，面带忧色。

　　“马西莫，高寒在马德里竞技的执教确实相当惊艳，就这一场打皇家马德里，也让人不得不佩服，但我认为，邀请他执教的事情，还是需要从长计议。”

　　“为什么？”莫拉蒂看向副主席，他对法切蒂一向都很敬重。

　　“一来，他还很年轻，至今为止也只是在西甲取得过成功，而从他几次对阵意甲球队的表现来看，虽然也都取胜，但胜得比较凶险，他所推崇的攻势足球，在意大利是很难行得通的，这一点，你应该知道。”

　　莫拉蒂点头，意大利的球队很重视防守，攻势足球在这个国家，这个联赛，根本玩不转。

　　“而且，你也知道现在球队的情况，库珀都镇不住更衣室，你觉得，高寒来了，可以吗？”

　　法切蒂的反问，顿时让莫拉蒂怔住了。

　　是啊，连德高望重的库珀都没能降服更衣室的球星们，换了资历更浅的高寒，他可以镇压得住国际米兰队内的那一票球星？

　　法切蒂的这一席话，不由得让原本下定了决心的莫拉蒂，又变得犹豫了起来。


第327章 球霸

　　当主裁判吹响了比赛结束的哨声，整座卡尔德隆球场彻底变成了欢庆的海洋。

　　看台上，五万多名球迷在齐声呼喊，庆祝着球队提前夺冠。

　　大红记分牌上显示着一个触目惊心的比分，五比零！

　　这将是一个被无数人，多少年后依旧铭记的传奇夜晚。

　　但在球迷和球员的疯狂庆祝的浪潮中，瓜迪奥拉并没有参与其中。

　　作为球队的中场核心，他踢满了全场，表现一如既往地稳定，可圈可点。

　　在哨声响起之后，他第一件事情就是走向距离自己最近的挚友。

　　劳尔！

　　皇家马德里的前锋双手插在腰间，直挺挺地站在场上，怔怔地看着前方，不知道在想些什么，但看得出来，他心里肯定不好受。

　　瓜迪奥拉朝着他走了过去。

　　他完全能够体会劳尔此时此刻的心情，因为同样的事情他也经历过。

　　当时，皇家马德里在连续两个赛季在最后一轮丢掉联赛冠军后，从特内里费挖来了巴尔达诺和雷东多，结果第一个赛季就在世纪德比战中，五球狂屠巴塞罗那。

　　劳尔现在的心情，就跟当时的瓜迪奥拉一模一样。

　　说不定，这就是轮回。

　　“嘿，佩普。”耶罗从旁边走过来。

　　这位刚毅的西班牙硬汉也是瓜迪奥拉多年的好友，他出生于巴塞罗那，但却在皇家马德里成名，而且刚开始，他的位置也是踢中场，甚至还以中场的身份，单赛季打入了二十一粒进球，创下了难以逾越的纪录。

　　两人在国家队算是同一辈人，共事多年，关系也很不错。

　　“费尔南多。”瓜迪奥拉走过去，跟耶罗拥抱了一下。

　　从皇家马德里队长的脸上，瓜迪奥拉看不到一丁点的痛苦。

　　他知道，耶罗从来不会把这种情绪写在自己的脸上，因为他是皇家马德里的队长，全队上下所有人，甚至所有的球迷都在看着他。

　　这是一条难得的硬汉！

　　“你们聊。”耶罗轻轻地拍了拍劳尔的脸，算是安慰了，转身走开了。

　　相对于强硬坚强的耶罗，劳尔更像是一名忧郁的吟游诗人，他感情很丰富，很细腻，责任心很重，总想着要把所有的事情都做到最好，让所有人都满意。

　　这种性格让他成为了瓜迪奥拉最好的，无话不说的好友，但也因为这种性格，让他很容易变得多愁善感，甚至总是无端端给自己带来更大的压力和负担。

　　瓜迪奥拉站在劳尔身旁，没说话，就这样陪着，在欢欣鼓舞的卡尔德隆球场里，显得很突兀，很格格不入，但他们却毫不在乎。

　　终于，劳尔打破了沉默。

　　“你知道，其实，我可以做得更好。”

　　他说的是在比赛中的一次射门，被切赫判断出了方向，扑住了。

　　那也是皇家马德里整场比赛最有威胁的射门，同时也是两次射正中的一次，是劳尔靠着个人努力争取得来的。

　　瓜迪奥拉太了解劳尔了，微微一笑，点头道：“我也是。”

　　等到劳尔抬起头看向他时，瓜迪奥拉嘿嘿笑道：“我们大家都是。”

　　这样一句听起来并不好笑的话，却把劳尔逗乐了。

　　当然，皇家马德里的王子只是腼腆地吝啬一笑。

　　“你知道吗？当我决定要离开巴塞罗那的时候，我真的以为要世界末日了，甚至在我陷入转会纠纷的那一段时间，我真的真的很绝望。”

　　瓜迪奥拉语速不快，像是在自我剖白，又像是在说给劳尔听。

　　“但现在，我再回过头去想一想，我觉得大可不必，我当时之所以会有那种感觉，是因为我一直都只在巴塞罗那效力，走出诺坎普，外面的世界比我所想象中的更大，更宽广。”

　　劳尔默默地听着，低着头，没让任何人看到他的双眼。

　　“这样的皇家马德里，配不上耶罗，也配不上你，我最好的朋友！”

　　瓜迪奥拉的一句话，让劳尔不知不觉间用力地握紧了双拳。

　　“在那些掌权者眼里，我们的感情，我们的忠诚，一文不值，而那些今天疯狂追捧着我们的球迷，明天会将我们贬得一无是处，甚至践踏成脚底下的烂泥。”

　　“我是如此，耶罗是如此，将来你也会是如此！”

　　作为巴塞罗那青训嫡系，瓜迪奥拉一直都被视为球队的旗帜，尤其是在老队长巴克罗之后，他接过了球队的队长袖标，但也是从那一段时间开始，他背负起了沉重的压力。

　　那是一段堪称噩梦的经历。

　　球队动荡，人心涣散，管理层也是一塌糊涂，所有的这一切造成了球队的糟糕成绩。

　　但谁最容易，也最经常被指责？

　　瓜迪奥拉！

　　作为球队的队长，他被人冠上了球霸的头衔，状态不佳被指责，球队表现不佳被指责……

　　他仿佛成为了所有人理所当然的出气筒。

　　现在的耶罗，不也是如此？

　　皇家马德里的防守问题谁不清楚？

　　为什么只是苛责于耶罗？

　　就因为他在媒体上说了几句，反巨星战略，维护本土队友，希望球队能够更务实的正确言论，他就成球霸啦？

　　反过来说，他是球队队长，更衣室的领袖，他是球霸又如何？

　　耶罗的伯纳乌生涯已经结束了，可想而知，接下来的皇家马德里队长是劳尔，再往后会是卡西利亚斯，一脉相承。

　　这是一份荣耀，但也是一份沉甸甸的负担。

　　表现好，成绩好，一切都顺风顺水，可一旦表现不理想，成绩下滑，各种牛鬼蛇神都会跳出来。

　　今天的球霸是耶罗，明天的球霸是劳尔，后天的球霸就是卡西利亚斯。

　　这是注定了的！

　　只要劳尔继续留在皇家马德里，就算他自己不想，也一定会被逼着走上这条路。

　　更何况，他留在皇家马德里干什么？

　　在引进罗纳尔多之后，劳尔甚至被迫把位置后撤，离开自己最有威胁，也最能够发挥出他特点的区域，那以后呢？

　　要是传闻中的贝克汉姆再加盟呢？

　　要是以后再引进更多的巨星呢？

　　瓜迪奥拉看到劳尔沉默不语，也知道好友心中难受。

　　劳尔是个感情用事的人，但却不代表他是个笨蛋。

　　今天俱乐部怎么对待耶罗，明天就会怎么对待他，他心里很清楚。

　　但他已经在这里效力了十年了，他一辈子都在这座城市中成长，这支球队给了他现在所拥有的一切，他割舍不下。

　　就好像当初瓜迪奥拉要离开巴塞罗那时一样。

　　真不到万不得已，谁都放不下。

　　“你和我一样，都不适合当这个队长。”瓜迪奥拉也跟耶罗一样，轻轻地拍了拍劳尔的脸。

　　“别把自己逼得太紧了。”

　　说完，瓜迪奥拉转身走了。

　　每一个人都有自己的价值观，会自己做出取舍。

　　如果劳尔觉得，对皇家马德里的感情值得他这么做，付出这么多，那也是他自己的选择。

　　同样是球员，有人把自己跟俱乐部的关系看做是冷冰冰的雇佣关系，有人觉得像是平等交易，有的觉得是朋友关系，也有人觉得，那是亲人。

　　人嘛，总有一些值得自己坚守的东西。

　　……

　　……

　　当球队的队长阿吉莱拉代表着马德里竞技，在临时搭建起来的领奖台上，高高举起西甲冠军奖杯时，整座卡尔德隆球场彻底爆炸了。

　　所有的球迷都在忘形地欢呼着，高歌着，手舞足蹈着。

　　这是马德里竞技的百年庆典，能够在今天，击败同城死敌皇家马德里，捧走西甲冠军奖杯，对于床单军团球迷来说，简直是完美得不能再完美的事情了。

　　更重要的是，这是俱乐部一百年历史上，第三次成功卫冕西甲。

　　前两次分别是一九三九到一九四一年，和一九四九到一九五一年，但那个时候的西甲球队远没有现在的规模，竞争也没有现在这么惨烈。

　　但马德里竞技能够连续两个赛季，以全胜战绩拿下西甲联赛的冠军，创造了西甲近百年来史无前例的伟大壮举，载入西班牙史册。

　　“让我们恭喜马德里竞技！”

　　“他们出色的实力，稳定的表现，让他们配得上这一座冠军奖杯。”

　　“还有所有卡尔德隆球场的球迷，他们是西班牙最优秀的球迷，每一场比赛都给人留下了无比深刻的印象，他们是最棒的。”

　　“当然，还少不了马德里竞技的主教练高寒。”

　　“这位欧洲顶级联赛有史以来最年轻的主教练，执教马德里竞技两年多以来，创造出了堪称奇迹般的战绩，将床单军团打造成欧洲数一数二的顶尖强队。”

　　“在马德里竞技，高寒证明了自己的执教能力，尤其是本赛季，他带队进入了欧冠半决赛，如果能够杀入决赛，甚至夺冠的话，他将成为欧冠有史以来最年轻的冠军教练。”

　　“正如拉多米尔·安蒂奇刚才说的，我们正在亲身见证着一段传奇的诞生。”

　　“马德里竞技的球员非常兴奋，捧走了冠军奖杯之后，他们又抢走了主教练高寒，将他一次又一次地抛上了半空，并将他高高举过头顶，环绕着整座卡尔德隆球场庆祝。”

　　“全场五万多名球迷也都在齐声高呼着他们主教练的名字，我们可以感受到他们对高寒的感激和爱戴，没有高寒就没有今天的马德里竞技！”

　　“比赛结束后，马德里竞技还将在海神波塞冬广场举行一场声势浩大的焰火庆祝晚会，到时候势必将吸引全城的马德里竞技球迷参加。”

　　“这是一个完美的夜晚，也是一场完美的百年庆典！”

　　“让我们祝贺马德里竞技，祝贺床单军团的球迷，祝贺所有的马德里竞技的球员。”

　　“还有我们最年轻的西甲冠军教练，祝贺高寒！”


第328章 皇马克星

　　古话说得好，屋漏偏逢连夜雨，船迟又遇打头风。

　　刚刚在卡尔德隆球场输了一个零比五，主力中卫伍德盖特也因为膝盖受伤，不得不提前结束本赛季的所有比赛，这让银河战舰后防线再度吃紧。

　　在这种情况下，联赛第三十二轮，却遇到了硬骨头阿拉贡内斯的皇家马洛卡。

　　尽管周中将再度迎来欧冠半决赛的首回合比赛，但博斯克依旧还是尽遣主力出战，只是将埃尔格拉回撤到后防线，用麦克马纳曼跟马克莱莱搭档双后腰。

　　从整个上半场来看，皇家马德里踢得很成功，稳稳控制住了局势，并且凭借着第九分钟，麦克马纳曼助攻罗纳尔多进球，为球队首开纪录。

　　但之后皇家马洛卡始终稳扎稳打地守住阵脚，没让皇家马德里再轻易获得机会。

　　可下半场开始后，不知道是因为对手上半场的示弱，还是为了周中的欧冠留力，皇家马德里踢得有些漫不经心，可皇家马洛卡却是一反上半场的弱势，拉开架势抢攻。

　　第四十八分钟，几乎跟开局罗纳尔多的进球地点一模一样，潘迪亚尼为皇家马洛卡攻入了扳平比分的一球，将两队重新拉回到了同一起跑线上。

　　仅仅四分钟之后，皇家马洛卡再度打出了一波攻势，埃托奥前场左路带球突破后低传禁区，卡西利亚斯果断出击，阿尔伯托·列拉冷静推射左下角命中，将比分逆转。

　　惨遭逆转之后，皇家马德里彻底慌了手脚，开始疯狂反扑。

　　第六十二分钟，又是非洲猎豹埃托奥单枪匹马带球突进到了前场，在皇家马德里多名后卫的包夹下，硬是靠着个人能力杀出重围，尤其是巴西左后卫罗伯特·卡洛斯，更是被埃托奥晃得摔倒在地，久久爬不起来。

　　而非洲猎豹也冷静把握住了机会，打入了一记非常诡异的弧线球，将比分改写为三比一。

　　成功逆转后，皇家马洛卡打得更为斗志昂扬，尤其是非洲猎豹埃托奥。

　　这名带着皇家马德里血统的前锋素来都有皇家马德里克星的称号，本场比赛也表现得相当活跃。

　　第六十八分钟，诺沃禁区右侧传中，罗伯特·卡洛斯上演了乌龙球，四比一。

　　但比赛还没有结束，在伤停补时阶段，又是埃托奥的一次触球，反越位成功后，在大禁区中路左脚怒射，将比分改写为五比一。

　　惨败让整个伯纳乌球场都哀鸿遍野！

　　谁都没有想到，刚刚在卡尔德隆输了个零比五，回到伯纳乌，回到自己的地盘后，竟然又输了个一比五，而且还是输给有着马德里竞技血统的阿拉贡内斯。

　　这是伯纳乌历史上极其罕见的失利，也激起了所有美凌格的怒火。

　　现场的皇家马德里球迷更是直接将怒火喷向了主教练博斯克，以及全场表现低迷的中后卫耶罗，认为这两人应该为球队的表现糟糕负责。

　　而上演了梅开二度，并且拥有一个助攻的埃托奥，当选了全场最佳球员。

　　这也让皇家马德里十分尴尬，因为这名球员有一半所有权还属于皇家马德里。

　　被自己亲手培养出来的球员击杀，其中滋味确实不好受。

　　而自从冬歇期以来，埃托奥的表现逐渐攀升，最近四轮联赛更是攻入了七个进球，在西甲联赛开始变得声名鹊起，尤其是这一场比赛的出色表现，更是让同场竞技的巨星们都相形见绌，这也让召回埃托奥的呼声变得越来越高。

　　埃托奥在赛后接受媒体采访时也表示，自己非常期待能够重返伯纳乌。

　　“我的进球是复仇？不，我从来不这么看。”

　　“这是一场精彩的比赛，我非常感谢伯纳乌的球迷，他们很宽容大度，为我的进球鼓掌。”

　　“我没有大肆庆祝进球，因为我不希望惹恼这里的球迷，因为我还在想，也许我会回到这里，为这里的球迷进球。”

　　但在赛后的新闻发布会上，皇家马洛卡的主教练阿拉贡内斯在接受采访时却委婉规劝自己的爱徒，“他想重返伯纳乌？这绝对是一个疯狂的决定，他在这里不会得到任何机会。”

　　“毫无疑问，全世界的球员都渴望为皇家马德里效力，但这不现实，因为在这里，他们只相信最顶尖的巨星，齐达内、菲戈和罗纳尔多，但没有埃托奥。”

　　对于埃托奥近一段时间来的突飞猛进，阿拉贡内斯表示自己非常满意。

　　“从我第一眼看到他，我就非常确定，他会成为最好最优秀的得分手，所以，无论在什么时候，我从不怀疑他的能力，我相信他一定能够走出困境。”

　　“四场比赛进七个球，这确实相当不错，但我不认为这已经是最好的埃托奥。”

　　“相信我，他还可以做得更好！”

　　半场比赛内连丢五球，博斯克无疑遭遇到了执教以来最大的信任危机，甚至俱乐部都已经传出要他立即下课，挽救欧冠联赛的呼声。

　　博斯克在接受媒体采访时也公开表示，球队确实遇到了问题。

　　“输一个球，我们或许还能够归结为运气，但连续两场输五个球，这就必须引起我们的重视，总结经验教训，避免重犯相同的错误。”

　　“作为球队的主教练，我会承担起自己应该负的责任！”

　　有媒体分析，博斯克的言下之意就是，他会在赛季结束后主动请辞。

　　对于是否炒掉博斯克，皇家马德里管理层和球迷都分为两派，各持不同的意见。

　　也就是在这一片连续惨败的纷扰之中，迎来了欧冠半决赛的首回合比赛。

　　……

　　……

　　五月六日晚，小雨，气温骤降至十摄氏度。

　　七万五千名球迷让整个伯纳乌球场的看台座无虚席，在一片白色的汪洋大海之中，五千名马德里竞技球迷被挤在了最边缘的角落处。

　　西班牙国王、王储、王后等王室要员，首相、体育部长等政府要员也都出现在贵宾席观战。

　　博斯克这一场比赛一反常态，没再排出四二三一阵型，而是采取之前所常用的四四二阵型。

　　门将是卡西利亚斯，后防线分别是卡洛斯、埃尔格拉、耶罗和萨尔加多。

　　中场则是齐达内、古蒂、马克莱莱和菲戈。

　　双前锋是莫伦特斯搭档劳尔。

　　队内头号得分手罗纳尔多被安排坐在了替补席上，因为他在打皇家马洛卡的比赛中受了点伤，而且之前又连续出战，博斯克解释说要保护一下巴西人。

　　跟上周末一比五主场惨败给皇家马洛卡不同，马德里竞技以半替补半轮换阵容出征巴拉多利德，客场三比一完胜。

　　但在提前夺冠的情况下，继续取胜也没有多少意义了。

　　本场比赛高寒则是尽遣主力，依旧还是采取四三一二阵型。

　　双方开局都比较谨慎，尤其是皇家马德里，虽是主场作战，但却是以守为主。

　　考虑到中路两名中场马克莱莱和古蒂的搭档有些单薄，博斯克让齐达内朝着中路靠拢，将左路让出来给罗伯特·卡洛斯后插上。

　　这让皇家马德里在试探了十分钟后，很快打出了一波有威胁的攻势。

　　但马德里竞技也很快还以颜色。

　　高寒让托雷斯和卡卡轮番利用卡洛斯后插上的空当，遏制巴西左后卫的助攻，同时让达里奥·斯尔纳大胆往前压，利用进攻压制对手。

　　当左路进攻被遏制，右路的菲戈开始发力。

　　有了莫伦特斯这名高中锋在前场，菲戈在右路明显有了目标，表现也是越来越活跃，突破传中，带球内切，甚至斜插禁区，葡萄牙人成为球场上表现最活跃的球员。

　　而劳尔也是游弋在莫伦特斯身后，频频回撤拿球和做球，神鬼莫测的后插上射门，让劳尔仿佛回到了自己最巅峰的状态，表现得相当有威胁。

　　随着几名球员状态的复苏，皇家马德里在场面上竟然压制了马德里竞技。

　　这也让伯纳乌球场的球迷看得大为激动，不停地呼吁着进球。

　　此消彼长，再加上小雨导致场地湿滑的缘故，马德里竞技一时间竟只能被迫稳守，静待时机发动反击。

　　就这样，劣势一直支撑到了第三十四分钟，久攻不下的皇家马德里终于露出了破绽。

　　罗伯特·卡洛斯前插参与进攻后，马德里竞技断球成功，斜传右路，达里奥·斯尔纳带球长途奔袭，右路传中。

　　托雷斯抢下第一落点，头球点给卡卡，巴西球员得球后挑传身后。

　　比利亚杀入大禁区，凌空垫射，为马德里竞技首开纪录！

　　整个进球过程一如既往地快速而简练，充满了马德里竞技的风格。

　　但这一粒失球并没有打乱皇家马德里的阵脚，虽然上半场一球落后，但下半场易边再战后，银河战舰再度发动了一波狂猛攻势。

　　古蒂突然前插，接到齐达内传球后，禁区前沿一记精细如手术刀般的传球，直接撕开了马德里竞技的防线。

　　禁区内莫伦特斯用身体同时扛住了卡瓦略和马切纳后，将皮球停给了劳尔。

　　劳尔没有浪费好友争来的机会，禁区内推射命中，为皇家马德里扳平比分。

　　之后双方你来我往，打得十分激烈。

　　尤其是皇家马德里，虽然过去十场连败于死敌手中，但银河战舰这一场比赛却打出了难得一见的血性，就连古蒂都化身为中场悍将，表现得十分悍勇。

　　但到了下半场第七十七分钟，马德里竞技再度打出了一波攻势，卡卡的强行突破为马德里竞技赢得了一次角球的机会。

　　哈维·阿隆索主罚角球，埃尔格拉禁区内解围，德科外围远射命中，将比分再度超出。

　　二比一！

　　这个比分最终也保持到了终场。

　　但给人留下深刻印象是，哪怕到了比赛的最后一分钟，皇家马德里都依旧还是在马德里竞技的禁区前沿猛攻，强烈的求胜欲望感染了在场的每一个人。

　　包括高寒。


第329章 晋级决赛

　　五月十四日，晚，卡尔德隆球场。

　　当主裁判吹响比赛结束哨声时，整座卡尔德隆球场五万多名球迷，纷纷离开了座位，站起来为马德里竞技球员报上最为热烈的掌声。

　　一比零，这是本场比赛最后的比分。

　　国际惯例，主队在前，客队在后。

　　继首回合二比一客场击败了皇家马德里后，马德里竞技在第二回合比赛中，主场凭借着卡卡的进球，又一次击败了皇家马德里。

　　两回合总比分三比一，马德里竞技顺利晋级欧冠决赛！

　　这份成绩追平了马德里竞技有史以来最好的欧战成绩。

　　在哨声响起的那一刻，主队教练席前的高寒转身背对着球场，双手握拳，高举过头顶，大声喊了一句，“耶”，大大地宣泄了内心的亢奋。

　　脑海里，教练系统推送来了一阵叮叮叮的通知声。

　　不用看他都知道，这一定是在祝贺他追平了纪录，同时又拿下了一场比赛。

　　过去这两年，对于这样的推送通知，他都已经有些麻木了。

　　甚至连教练系统都没进去看一下，高寒直接走过去，跟自己的助手团队们逐个拥抱，庆祝球队杀人了欧冠决赛。

　　整座球场内，除了皇家马德里的人外，每一个人都兴奋莫名。

　　杀进欧冠决赛，这绝对是马德里竞技以前所不敢奢望的，现在竟然实现了！

　　也因为这样，所以，整座球场的气氛显得有些癫狂。

　　“恭喜你，高寒。”博斯克的声音从高寒的身后传来。

　　高寒霍地转过身去，看到了皇家马德里主帅伸出来的手，赶紧双手握上去，“谢谢。”

　　“你们确实表现得更加出色，理所应当获得胜利。”博斯克显得很有气度。

　　高寒微微一笑，“你们也表现得很好，尤其是最近这两场。”

　　欧冠半决赛的两场比赛，皇家马德里都踢得比以前更好，更有血性和斗志。

　　其他人或许没有注意，但高寒却有留意，博斯克这两场比赛都在重用着皇家马德里的嫡系。

　　莫伦特斯和古蒂都被委以重任，再加上劳尔、耶罗、卡西利亚斯、萨尔加多、埃尔格拉等皇家马德里老臣，这两回合比赛皇家马德里有点返璞归真的感觉。

　　事实上，洗尽铅华后，回归到最原始的皇家马德里，这支球队反而更有竞争力，也更有血性，踢得更像是一个整体。

　　至于说菲戈、齐达内和罗纳尔多这样的球星，在这样的皇家马德里队内，也没有了往日的巨星光环，表现得反而更为出色，更加融入整体。

　　不知道是不是听到高寒这句话，博斯克心里有所感触，长长地叹了一口气。

　　“很多人都喜欢巨星，但我更加怀念两千年时候的那支绝地重生的皇家马德里。”

　　这恐怕不仅仅只是因为，那是博斯克的成名战。

　　当时的皇家马德里身陷险境，博斯克是临危受命，但关键时刻，他在耶罗、劳尔、桑奇斯等更衣室大佬们的一致支持下，团结球队上下，力挽狂澜，最终不仅拯救了皇家马德里，还带来了俱乐部历史上第八座欧冠冠军。

　　“那个时候的我们，才是真正的，也是最叫人怀念的皇家马德里。”

　　博斯克的语气很唏嘘，但却在笑。

　　一名主教练，一辈子能够带出一支这样的球队，值了！

　　高寒听得出来，他一点都不支持巨星战略，但在皇家马德里，他只是球队的主教练，根本决定不了转会引援，只能被动接受。

　　所以，离开这个位置，对他来说，不知道是好，还是不好。

　　“接下来有什么打算？”高寒关心地问道。

　　博斯克皱眉想了一想，“他们想要挽留我出任球队的技术顾问，但我拒绝了。”

　　高寒点头，换做是自己，也肯定拒绝。

　　开什么玩笑？

　　帅位都被炒了，还留下来当技术顾问？

　　真以为所有人都像巴塞罗那的费雷尔那么没骨气？

　　“过去这三年，我每天都在压力下生活，经常失眠，每天都在为球队，为比赛头疼，接下来我打算先休息一段时间，以后的事情再慢慢打算吧。”

　　看得出来，欧冠出局，博斯克下课已经没有悬念了。

　　但他整个人看起来却反而轻松了，就像是卸去了一份沉重的负担。

　　从这个角度来看，对于博斯克来说，这也未必就是一件坏事。

　　“那有空找我喝茶。”高寒笑道。

　　博斯克呵呵直笑，“只要是你请客，我随时都有空。”

　　高寒一个劲地摇头，一副遇人不淑的模样。

　　虽说下课了，但至于这么抠门吗？

　　再说了，蹭饭也别蹭得这么理直气壮啊！

　　……

　　……

　　热血、辛劳、汗水和眼泪！

　　这是欧冠半决赛，第二回合比赛后，马卡报登出的头版头条，配图则是比赛结束后，两队球员在球场上悲喜交织的一幕场景。

　　马卡报的标题直接来自于第二次世界大战后，丘吉尔对英国人民演讲中的一句话，“我没有别的，只有热血、辛劳、汗水和眼泪。”

　　报道中，马卡报高度评价两支球队的两回合比赛，认为马德里竞技保持着一如既往的稳定和高水平发挥，进入决赛是名副其实的。

　　同时也用了很大的篇幅重点表扬了马德里竞技的主教练高寒，认为他为床单军团带来了革命性的变革，是马德里竞技走到今天的最大功臣。

　　甚至在报道中，马卡报用了伟大、巨人、魔法师等字眼，极高地赞扬了高寒在马德里竞技的执教，认为本赛季后，中国人将跻身欧洲第一流主帅行列。

　　但与此同时，马卡报也认为，两场比赛中，皇家马德里的表现也同样值得肯定。

　　“虽然管理层没有明确表态，但所有人都知道，本赛季结束后，博斯克的帅位也到头了。”

　　“或许是因为这样，他反而卸去了压力，先后冷藏了巨星，转而让劳尔、古蒂、耶罗等皇家马德里本土核心充当主力，结果皇家马德里打出了难得的血性和顽强。”

　　“这两场欧冠半决赛，可以说是过去两个赛季十几场马德里德比战中，皇家马德里表现最出色的两场比赛，双方实力十分接近，势均力敌，只是最后马德里竞技侥幸取胜。”

　　“或许，看了这两场比赛，皇家马德里的管理层应该好好反思一下巨星战略。”

　　“每一支豪门球队固然都需要有自己的当家巨星，需要引进高水平的球星，但是否一定得是巨星，甚至是否值得为了巨星而牺牲掉球队的整体性，这是一个值得商榷的问题。”

　　不仅是马卡报，就连一向都被誉为是弗洛伦蒂诺喉舌的阿斯报，这一次也对博斯克起用莫伦特斯给予了很高的评价。

　　“虽然莫伦特斯在两场比赛中都没有进球，但他却用表现证明了自己的实力，他配得上博斯克给予他的主力首发位置。”

　　另外，阿斯报还对皇家马德里球员面对马德里竞技的如潮攻势，表现出来的顽强防守，给予了极高的评价，尤其是后腰球员马克莱莱。

　　“毫无疑问，马克莱莱是两回合比赛中，皇家马德里表现最令人印象深刻的球员，他在中场不惜体力的奔跑，出色的拦截和抢断，都给人留下了无比深刻的印象。”

　　“他就像是一堵伯纳乌之墙，在对手的进攻风暴中，他总是无所畏惧的挡在防线面前，连续两场奉献出了大师级的防守表现，他就像是防守球员中的齐达内。”

　　对于击败皇家马德里，杀入欧冠决赛的马德里竞技，阿斯报也给予了祝贺。

　　“马德里竞技能够杀入决赛，主教练高寒居功至伟。”

　　“我们也衷心期待，马德里竞技能够从老特拉福德球场捧回俱乐部历史上第一座圣伯莱德杯。”

　　“但我们必须提醒高寒和他的球员，欧冠决赛不是西甲！”

　　除了马卡报和阿斯报外，西班牙国内其他媒体也都纷纷赞赏马德里竞技的表现，但对于表现出血性，但却遗憾落败的皇家马德里，媒体并未给予指责。

　　但也没有人为博斯克的下课喊冤。

　　欧冠半决赛的另外一场对决，AC米兰在首回合零比零战平了国际米兰后，同一座球场，双方交换主客，结果比赛还是零比零。

　　甚至打了加时赛后，依旧也还是零比零。

　　更可怕的是，两支意甲球队踢得十分沉闷，战术保守到了极点，简直令人发指。

　　安切洛蒂和库珀的保守战术也备受诟病。

　　虽说是欧冠半决赛，保守一点无可厚非，但保守成这样，也确实罕见。

　　当然，这也是普通球迷的观感，这两回合比赛在资深球迷和专业人士看来，战术含金量还是相当高的，两名主教练的斗法也非常有针对性。

　　这也是典型的意式风格。

　　最终，AC米兰凭借着点球决战，淘汰了同城死敌，顺利晋级决赛。

　　欧冠第一阶段小组赛的第一和第二名球队，竟然会师决赛，这立即成为了全世界球迷的一大趣谈。

　　但跟去年的AC米兰相比，安切洛蒂的球队已经彻底大变样了。

　　如果说，之前的红黑军团是意甲联赛少见的传控流球队，那么现在的AC米兰就是保守至极的意甲球队。

　　这也让决赛增添了更多的悬念。

　　谁都知道，当意甲球队踢保守的防守反击战术时，谁都别想轻易攻破他们的铜墙铁壁。

　　更何况，AC米兰的中前场可聚集了一群丝毫不输给任何球队的王牌巨星。

　　反观马德里竞技，虽然表现出色，锐气十足，但到底是第一次打入欧冠决赛，球队年纪又轻，又不善于打意甲球队，实在叫人放心不下。

　　也因为这样，所以威廉希尔开出来的赔率，两支球队竟是旗鼓相当。


第330章 该轮到欧冠了！

　　国王杯决赛的举办地是瓦伦西亚自治区的第三大城市埃尔切。

　　马丁内斯·巴莱罗球场就像是一座孤悬于市区东郊的小岛，周围一片荒芜。

　　阿拉贡内斯开玩笑地说，在这座球场比赛，皇家马洛卡就仿佛回到了自己的主场。

　　他的意思是，孤悬于西班牙之外的马洛卡岛，在这里有归属感。

　　高寒对这种强拉硬拽地找感觉的做法，直接无视，但对皇家马洛卡，却不敢不重视。

　　本赛季的皇家马洛卡暂时排名西甲第九，成绩不是很理想，而且也没有大牌球星，但却一如既往地坚守着阿拉贡内斯的整体性战术。

　　这也是他们能够在伯纳乌球场，五比一干掉皇家马德里的原因。

　　四四二，这是皇家马洛卡的战术阵型。

　　而最大的变化是前场。

　　在头号得分手卢克赛季前转投拉科鲁尼亚后，皇家马洛卡租来了潘迪亚尼，同时又从马德里竞技引进了费尔南多·科雷亚。

　　前者很快成为了埃托奥最有力的搭档，而后者则是球队的合格替补。

　　中场呈菱形站位，阿根廷人伊巴加萨则是在两名前锋身后，出任球队的突前前腰。

　　在前场的进攻组合里，高寒最提防的是猎豹埃托奥。

　　过去四轮西甲联赛里，埃托奥一个人打入了七个进球，还有三次助攻，表现可谓是一支独秀，是皇家马洛卡最抢眼的得分手。

　　高寒也在防守中重点强调了埃托奥的威胁。

　　马德里竞技整体实力上占据了优势，但却不敢有丝毫的大意。

　　银河战舰主场五球惨败，就是最好的前车之鉴。

　　究其原因，就是大意轻敌。

　　进了一球后，皇家马德里以为胜券在握，结果没想到，皇家马洛卡连进两球，反倒把皇家马德里打了一个措手不及。

　　之后的结果就很顺理成章了。

　　皇家马德里不顾一切要反扑，皇家马洛卡坚守反击，之后的三个进球几乎是如出一辙。

　　银河战舰所犯下的错误，高寒不容许马德里竞技再犯。

　　所以，从比赛一开始，马德里竞技就采取比较稳妥的战术，利用自身实力上的优势，稳稳地压制对手，而不是一味地追求破门。

　　这让马德里竞技很快就占据了场上的优势，皇家马洛卡真正有威胁的第一脚射门，一直到二十三分钟才出现。

　　那是伊巴加萨的妙传，潘迪亚尼甩开达里奥·斯尔纳后左路传中，埃托奥突然后插上，跟马切纳同时起跳争顶，结果皮球被马切纳成功解围。

　　非洲猎豹显然对自己没能破门得分感到失望，但场边的高寒却是心有余悸。

　　“这小子速度可真够快的。”

　　“谁说不是呢？”坎塔雷罗也觉得震惊，“刚才明明还离得远远的，突然往前冲，直接就冲到前面去了，幸好马切纳这一次位置卡得不错，不然的话……”

　　这种突然后插上的抢点是非常危险的，稍有不慎，就是丢球。

　　“最恐怖的是，这小子每一场比赛都在进步。”高寒赞叹地喃喃道。

　　因为阿拉贡内斯的关系，他可以说一直都有关注埃托奥。

　　这名喀麦隆前锋过去两年来，始终没有什么进步，在火眼金睛里的实力数据一直没变动，堪称是一朵奇葩。

　　可怪就怪在，过去这几场比赛里，他好像突然间顿悟了似的，每一场比赛都在突飞猛进。

　　现如今，他的实力已经高达一百六十五了，而且还在飞快进步当中。

　　以名气论，很多人都觉得埃托奥是西甲过去几轮才快速蹿红的前锋，只有高寒清楚，以实力论，埃托奥现在恐怕已经达到西甲一线前锋水平，具备在所有球队立足的实力了。

　　更可怕的是，这名喀麦隆球员年纪轻轻，但特点却很全面，得分手段很丰富，跑动能力相当出色，速度又非常快，不管是个人能力，还是拿球做球，信手拈来，一点问题都没有。

　　“继续保持这份势头，不出一年，他会成为西甲，乃至欧洲最好的得分手之一！”

　　坎塔雷罗和埃梅里听后，都不免有些惊讶。

　　高寒向来都有识人之明，所有人也都十分佩服，但就这么料定埃托奥的未来，是不是有些夸大了？

　　要知道，喀麦隆小子过去两个赛季可没少受人诟病，现如今也不过才踢好了几场比赛而已，至于给他这么大的一顶帽子？

　　对于助手的疑惑，高寒也只是笑笑，不会正面回答。

　　但埃托奥却在球场上给出了回应，成为了皇家马洛卡在锋线上最有威胁的尖刀。

　　由于高寒赛前的重视，所以，马德里竞技的防守抓得不错，再加上自身实力上的优势，并没有给皇家马洛卡太多的机会，双方靠着各自的战术，保持了一定的场上均势。

　　但这种均势也只保持了半个多小时。

　　到了第三十六分钟，马德里竞技就在前场打出了一次精妙的配合，皮球通过来回传递，在左路由比利亚跟扬库洛夫斯基配合，挑传到了门前，卡卡后插上头球破门，为马德里竞技首开纪录，一比零。

　　打破了场上僵局之后，上半场继续保持进球前的均势。

　　可到了下半场，双方易边再战后，皇家马洛卡突然打出了一波抢攻，尤其是埃托奥，表现得相当活跃，先是接到伊巴加萨的传球后，甩开了马切纳，几乎要形成单刀。

　　但关键时刻，卡瓦略一次冷静地铲断，化解了一次危机。

　　仅仅五分钟后，又是埃托奥在左路拿球，连续晃过了达里奥·斯尔纳和马切纳后，突然起脚，但切赫反应神速，双手将皮球托出横梁，力保球门不失。

　　马德里竞技也很快还以颜色，比利亚、德科和达里奥·斯尔纳先后打出了非常有威胁的射门，让皇家马洛卡的门前一片风声鹤唳。

　　尤其是比赛进行到第七十三分钟时，替补上场的基科门前接到德科的挑传，头球摆渡到左侧，比利亚跟上一蹴而就，为马德里竞技再下一城，二比零。

　　至此，比赛已经彻底失去了悬念！

　　……

　　……

　　“我们尽力了，但还是输了，真特么的！”

　　比赛一结束，阿拉贡内斯第一次走过来恭喜高寒，但第一句话却是在抱怨。

　　这名身上有着鲜明的马德里竞技印记的西班牙主帅，虽然输了球，但心情却并不差。

　　纵观整场比赛，他也确实尽力了，但奈何技不如人。

　　马德里竞技整体实力完全压制了皇家马洛卡，这是不争的事实。

　　伯纳乌五比一狂屠皇家马德里的战绩，可遇不可求，可一而不可再。

　　“听你的语气，似乎不大服气啊。”高寒笑问。

　　阿拉贡内斯摇了摇头，“当然不服气，我们可以做得更好，如果埃托奥能进一个球，那结果就完全不同了，但很可惜，我们运气不大好。”

　　对此，高寒只能呵呵了。

　　他很想要提醒这位固执的西班牙老帅，埃托奥好像也不是什么绝对的必进球机会吧？

　　但赢了球嘛，总得给人一点台阶下，对吧？

　　“西甲和国王杯到手了，接下来该轮到欧冠了。”

　　阿拉贡内斯说到这里，突然用一种很羡慕的眼神看着高寒，“你小子可得上点心，西班牙足球历史上，还没有球队拿到过三冠王，你要是拿了，那可就……”

　　可就怎么样，阿拉贡内斯没说，但高寒却心里明白。

　　拿到这一份荣誉，将彻底奠定他在西班牙足坛，甚至是欧洲足坛的地位。

　　哪怕过得再久，都还是会有无数球迷记住他。

　　说到底，职业足坛也是讲究排资论辈的。

　　“现在的AC米兰可一点都不好对付。”高寒皱着眉头说道。

　　“上个周末，我们客场挑战拉科鲁尼亚的时候，我特地跟伊鲁埃塔聊了一阵，你猜猜，他怎么跟我形容AC米兰的？”

　　阿拉贡内斯突然来了兴趣，“怎么说？”

　　“他说，AC米兰拥有全世界最奢华的一套攻击组合，却特么踢着全世界最保守的足球，但你只要一个不留神，露出些许破绽，他们就会毫不留情地一口把你吃掉。”

　　阿拉贡内斯脸颊上的肉微微有些抽动，心有同感地点着头。

　　像AC米兰这样的球队，只有在意甲才有可能诞生。

　　舍甫琴科和大因扎吉都是当世赫赫有名的得分手，西多夫、鲁伊·科斯塔、里瓦尔多和皮尔洛，都算是当世有名的十号球员。

　　要说这一套阵容凑一块，放到欧洲足坛，也算是排名靠前的顶尖攻击阵容了。

　　可在安切洛蒂手里，却硬生生揉捏成了保守至极的防守反击。

　　更叫人头疼的是，他们不仅仅只是会防守，一旦给他们机会，他们又能够快速打出犀利而致命的反击。

　　里亚索球场的那一场四比零，就是最好的例证！

　　“意甲球队确实很难打，AC米兰更是其中的硬骨头，尤其是在欧冠决赛。”阿拉贡内斯对此也很是无可奈何。

　　AC米兰能够从两阶段小组赛第二名，在进入淘汰赛后，一路斩杀多支劲旅，杀进欧冠决赛，这本身就是对红黑军团实力的肯定。

　　安切洛蒂要是没点看家本领，也走不到今天。

　　至于说马德里竞技，想要攻破AC米兰的球门，又避免不被对手反击偷袭，这绝非易事。

　　事实证明，从安切洛蒂调整战术后，没有任何一支球队做得到。

　　拉科鲁尼亚、尤文图斯和国际米兰，都死在了AC米兰手中。

　　马德里竞技虽然状态很好，势头很猛，但想要在欧冠决赛击败AC米兰，难度还是很大。

　　而且，床单军团年纪又轻，又是第一次杀入欧冠决赛，不管是经验还是耐性，甚至是整体的稳定程度，恐怕都要略逊AC米兰一筹。

　　所以，博彩公司给出对半开的赔率，也不是完全没有道理的。


第331章 铁桶阵

　　“喂，维森特，是我，高寒。”

　　“嗯，其实也没什么事情，之前不是答应请你吃饭的吗？”

　　“对，中午，有时间吗？”

　　“好，那我开好包厢，你自己过来吧。”

　　……

　　正午时分，博斯克准时出现在马德里市中心一家颇有名气的西餐厅里。

　　餐厅经理显然早有准备，直接就把博斯克从独立通道带进了高寒预订的包厢里。

　　一进包厢，看着满桌子的美食佳肴，这位马上要下课的皇家马德里主帅盯着高寒呵呵直笑。

　　等到餐厅经理出去了，他才走到高寒对面坐下来。

　　“无缘无故这么积极请我吃饭，肯定有事。”

　　高寒也是微微一笑，“这不是之前答应要请你吃饭吗？择日不撞日，再说了，我这人不喜欢欠着人家，所以干脆早一点请了。”

　　两支球队下午都还有训练，所以两人都心照不宣，只吃饭，不喝酒。

　　高寒也是绝口不提其他，只是一味热情地招呼着博斯克吃饭。

　　反倒是这位性格内敛的皇家马德里主帅自己坐不住了，菜过五味后，主动拉开了话匣子。

　　他倒也没猜错，直接把话题对准了欧冠决赛。

　　要说当下西班牙足坛，欧冠经验最丰富的球队，那肯定是皇家马德里。

　　五年三夺欧冠，这份成绩单可不是虚的。

　　而这三次里，博斯克一个人就占去了其中两次，另外一次他是作为海因克斯的助手。

　　自从球队打入了欧冠决赛后，高寒就多次跟海因克斯交流过，因为当时德国人率领的皇家马德里，决赛中遇到的就是如日中天的尤文图斯。

　　九十年代中后期的尤文图斯，三进欧冠决赛，堪称是欧洲最强球队。

　　但那一次，皇家马德里凭借着米贾托维奇的绝杀球，击败了斑马军团，夺得了欧冠。

　　“意大利的球队从来都不怕西甲球队的控球，他们能够凭借着自身的战术秩序和球员的战术素养，很好地保持阵型的紧凑，牢牢控制着关键区域，也就是中路，所以，从某种程度上来说，打意甲球队，在技战术层面最重要的是破密集防守的能力。”

　　博斯克的这一番话，让对面认真倾听的高寒颇为认同。

　　所谓的球风相克，并非是无的放矢，而是确有其事。

　　就好像阿拉贡内斯曾经说过的，卡马乔初期的西班牙国家队，在面对其他球队时所向披靡，传控和攻势打法，让西班牙国家队所向披靡。

　　可遇到了意大利的球队，西班牙就玩不转了。

　　足球场上你来我往，争来斗去，所为的不外乎就两样东西，球权和空间。

　　掌控球权固然有优势，可一旦进攻空间被对手给占据了，球权再多，也很难制造威胁。

　　所有的足球战术都是围绕着这两样东西展开的，各有侧重。

　　“说实话，我对你们球队的破密集防守的能力，倒不是特别担心。”

　　博斯克看着高寒，很坦诚地说出自己的看法。

　　“从你们打罗马和尤文图斯的比赛来看，你们破密集防守的能力还是不错的，不管是球员个人能力，还是团队配合，甚至任意球战术，禁区外围的远射，都有相当不错的水平。”

　　对于这一点，高寒有自信。

　　“但踢意大利的球队，最大的考验并不是在技战术，而是在心理。”

　　博斯克这话，让高寒眉头紧锁了起来。

　　“首先是要保持足够的耐心，破密集防守，尤其是意大利的密集防守，没有耐心根本做不到，他们的防守就像是铜墙铁壁一般，越急就越无从下手。”

　　高寒深有体会地连连点头。

　　打罗马的时候还好一些，打尤文图斯的淘汰赛时，马德里竞技就暴露出了球员过于急躁的毛病，这跟淘汰赛的氛围和压力有关，同时也跟球员的年龄履历有关。

　　归根结底一句话，缺经验，年纪轻。

　　“我觉得，你现在的做法就不错，今天早上放假，让球员们放松一些，避免绷得太紧。”

　　高寒点头，他心里头也确实是这么想的。

　　“你知道，为什么二零零零年的时候，瓦伦西亚会在决赛中输得这么惨吗？”

　　“说来听听。”高寒饶有兴趣地说道。

　　博斯克想了一想，“库珀的瓦伦西亚堪称奇迹，拉涅利打下了扎实的基础，库珀升华了这支球队的气质，短短两三年内，一跃成为欧洲劲旅，距离顶尖球队也只是一步之遥。”

　　“但那个赛季的我们，成绩惨不忍睹，联赛表现糟糕，欧冠开始阶段也相当不好，但你一定得清楚一件事，所有的这一切，都跟这一场比赛毫无关系。”

　　“它是欧冠决赛，不管之前发生什么，之后发生什么，都跟这一场决赛无关。”

　　“决定它胜负的，只是在这九十分钟，或者一百二十分钟里面，两支球队的表现。”

　　高寒明白，这些话他不止一次听人说过了。

　　“库珀是一名很稳健的主教练，但很奇怪的是，在那一场比赛里，他却犯下了很严重的错误，他放弃了瓦伦西亚最擅长的防守反击，跟我们打对攻。”

　　“在比赛中，他们创造出了很多的机会，配合也很流畅，很有威胁，但在最后也是最关键的临门一脚上，却表现得相当糟糕。”

　　博斯克说到这里时，嘶了一声，费劲地想了一想，“如果我没有记错的话，他们有十几次射门，但只有一次射正，可想而知，他们当时的心态已经完全失控了。”

　　“当我们由莫伦特斯打入第一个进球的时候，我就已经有非常强烈的感觉，第二个第三个，甚至第四个进球，肯定会来的，因为当时你可以很明显的感受到瓦伦西亚球员的那种急躁的心态，而所需要做的，仅仅只是沉住气，反击。”

　　“我相信，作为主教练，库珀肯定考虑过这方面的因素，甚至有过针对性安排，但在比赛中，当球员情绪失控后，主教练所能做的事情已经是微乎其微了。”

　　高寒心里有些冒寒，他能够感受到库珀当时的心情。

　　主教练就像是一支球队的大脑，但球员却是球队的手足，如果手足不听话，大脑也无计可施，无可奈何。

　　“所有的球队，所有的球员，在这么重要的决赛之前，一定会表现得信心十足，一定会说，对战胜对手充满了信心，但是，只有他们才能够知道自己内心最真实的想法，就算是主教练都不可能完全掌握。”博斯克很语重心长地提醒道。

　　高寒不住地点头。

　　他经常跟球员沟通交流，这是他的一大特色。

　　可实际上，他自己也很清楚，球员是个人，哪怕是在私底下闲聊的时候，他们往往也不会透露出自己最真实的想法。

　　因为他们有顾忌。

　　要是让主教练，让外界知道他们心中不够自信，甚至胆怯了，那会不会影响到他们的首发？

　　这样的例子，在欧洲足坛历史上，真心不要太多。

　　更不用说是欧冠决赛这种堪比世界杯决赛的重大赛事，每一个人都是背负着沉重的压力上场，临场发挥肯定是要受到影响的，关键还是要看心理素质。

　　在这种情况下，马德里竞技的年轻就是最大的劣势。

　　至于说之前的一系列连胜，如何如何出色，都跟这一场决赛毫无关系。

　　“坦白说，你们马德里竞技没有过明显的弱点，进攻和防守都很出色，这让他们在比赛中的选择会更多一些，但AC米兰的实力也同样相当出色，尤其是在安切洛蒂采取更为保守的战术打法之后，他们拥有世界上最奢侈的铁桶阵。”

　　最奢侈的铁桶阵？

　　高寒对此只能是报以苦笑，不知道这是在夸呢？还是在贬？

　　但无论如何，AC米兰能够杀入欧冠决赛，安切洛蒂的战术调整功不可没。

　　要是他还是延续赛季前期的那一套传控打法，估计早没AC米兰什么事了。

　　“对于你们来说，这一场比赛会是一次前所未有的挑战，如果你想听我的意见，那我一定会告诉你，开局一定得稳住，竭尽所能地避免先丢球。”

　　博斯克说到这里时，一脸地郑重其事。

　　“你知道，面对意大利的球队，先丢球，基本就是一个死！”

　　高寒当然明白了。

　　“好，记住了！”高寒举起了手中的饮料杯，“来，维森特，谢谢你，等我回来，再请你喝酒。”

　　博斯克也是微微一笑，“希望是庆功酒！”

　　两人在餐厅里吃完饭，各自开车回去。

　　在返回马哈达恩达体育城的路上，高寒一路都在苦苦思索。

　　如果是其他方面，他还能够想出其他的招数，但心理这方面，确实叫人头疼。

　　总不可能学着林夏的样子，鼓励一句，各位，别输给那只该死的鸭子？

　　高寒莞尔一笑，摇了摇头。

　　如果心理层面的问题容易解决的话，恐怕其他主教练早就解决了，也不会有那么多临场失控的事情发生了。

　　更何况，现在说的是欧冠决赛。

　　多少职业球员一辈子都踢不了一场欧冠决赛？

　　谁又会不紧张呢？

　　别说是球员了，就算是作为主教练，高寒自己都觉得紧张，觉得忐忑，所以才会去找海因克斯，找博斯克，找阿拉贡内斯征求意见和经验。

　　技战术层面，高寒不担心，也有足够的信心，但球员心理层面……

　　可既然都已经走到了这份上，无论如何都只能硬着头皮上了。

　　是英雄还是狗熊，还得在球场上真刀真枪地干一场才知道！


第332章 患难见真情

　　叮……

　　伴随着一阵急促的下课铃声，每间教室里的学生们仿佛就像是脱笼而出的鸟儿，飞快地冲了出来，欢欣鼓舞地占据着校园每一个角落。

　　这里是以色列特拉维夫东郊的一所没什么名气，普普通通的高级中学。

　　一名身材高挑的秀美女生，在女同学们的簇拥下，欢声笑语地从廊道尽头走来。

　　但在进入班级门口，却被人给拦了下来。

　　“卡隆，你想干什么？”秀美女生眉头微颦，不怀好意地问。

　　“连生气都这么美丽动人，宝贝。”

　　那个叫做卡隆的男生调笑着说，右手却举起了一份信封。

　　“这是你的一封信，是你偶像从西班牙送来的，应该是挺重要的吧？”

　　秀美女生双眼一亮，急了，“给我。”

　　“当然，宝贝。”卡隆嘿嘿笑道，“只要你答应陪我吃顿饭，我就给你。”

　　“哦，拜托，卡隆，你每次都这样，能不能有点新意啊？”

　　“就是，太老土了。”

　　“肯定是上次没吃够苦头，这次还来。”

　　秀美女生周围的女同学们顿时一阵嘲讽。

　　他们的这所学校并不是什么名校，原本也是名不见经传，但这位秀美女生刚刚入学就被评为校花，收到了很多男同学的情书和追求。

　　尤其是在她成为了以色列一家著名酒店的沙滩小姐选美冠军之后，更是成为了所有男同学的梦中情人，每天都能收到雪花片般的情书和邀请函，成为了学校中的风云人物。

　　但也因此，她的一举一动都备受关注。

　　上周时，卡隆不知道从什么地方获悉她每周都会跟西班牙偶像通信的事情，就千方百计地去把这封信给抢到手，跑到女孩面前索要条件，结果很悲催，被女孩一个过肩摔，差点没弄断了腰杆子。

　　没想到，这一周他竟然还敢再来。

　　“如果，你不想再出糗的话，就赶紧把信给我。”秀美女孩往前一步，伸出右手。

　　现场气氛有些僵硬，周围很多人都驻足观看热闹。

　　卡隆看了看周围，立即嬉皮笑脸地将那封信递到了女孩手中，“开玩笑的，我纯粹就只是为了帮你拿回来，免得被有心人给偷了去，至于吃饭的事情，等你心情好点再说。”

　　四周围众人顿时一阵轻笑，这小子开始改变策略了。

　　之前来硬的不行，现在开始走软的了。

　　秀美女孩接过话，理也不理睬他，直接走进班级去，留下了一个冷傲的背影，让在场无数男同学都满心凌乱。

　　这可是一头随便男人都驾驭不住的母老虎啊！

　　女孩走进班级，回到座位上，立即迫不及待地拆开了信封，里面是一张球票。

　　二零零二到二零零三赛季，欧冠决赛，老特拉福德球场。

　　女孩似乎早有思想准备了，一看到球票就嘻嘻笑了起来，“算你还记得我！”

　　“诶，我说，你什么时候开始迷上足球啦？”同桌的女生奇怪问道。

　　秀美女孩微微一笑，“遇到他的时候。”

　　“但你是学校篮球队的。”

　　女孩眉头一挑，“那是因为我们没有足球队。”

　　听起来，似乎要是有足球队，她会毫不犹豫地跳槽。

　　女同桌吐了吐舌头，这还是学校的篮球队主将吗？还能不能有一点点的忠诚感啦？

　　“我要请假，去英国。”秀美女孩很坚决地说道。

　　“啊，请假去英国？”女同桌差点吓傻了。

　　从以色列到英国，来回多远距离？

　　就为了那一场足球比赛，值得吗？

　　“现在学习那么紧张，老师会同意吗？”

　　“不同意，我就翘课。”秀美女孩理所当然地回道。

　　“那你父母呢？”

　　“他们要不同意，我就离家出走。”

　　女同桌彻底崩溃了。

　　……

　　……

　　北京西城区。

　　“伯父，伯母，你们准备好了吗？”

　　向天鸣一推门走进店铺，立即关心地问道。

　　“哦，小向啊，都准备好了。”高大民回道。

　　向天鸣松了口气，“那就好，等一下会有车来接咱们去机场。”

　　“还有其他人？”张小英问道。

　　“嗯，中央电视台体育频道的，他们要去现场拍摄和解说比赛，我们跟他们同一班飞机，正好搭他们的顺风车。”向天鸣倒是盘算得很精明。

　　“很多人吗？”

　　“嗯，央视的话就有五六个，还有国内其他电视台、报社、杂志社和网站，确实挺多的。”

　　高大民夫妇俩听得有些咋舌，“怎么这么多？”

　　“伯父，你不知道，这可是欧冠决赛，咱们国内所有球迷都是翘首以盼，能不关注吗？”

　　或许是看到高大民夫妇俩还是不大明白，向天鸣又笑着解释了一下欧冠决赛的意义。

　　当听说欧冠决赛的影响力不输给世界杯时，高大民夫妇俩彻底震惊了。

　　世界杯具体是怎么回事，他们是不懂的，但去年国家队打入世界杯决赛圈，举国欢腾的场面，他们可就一清二楚了。

　　“你知道吗？这一场决赛价值一亿欧元，相当于十亿人民币。”

　　“什么？”高大民夫妇俩都吓傻了。

　　十亿？

　　天啊，怎么这么多？

　　之前高寒打来电话，也没多说什么，只是邀请他们到英国去看比赛，他们也以为是普通的比赛，也就没放在心上，可不成想，竟然是这么重要的一场比赛。

　　“我之前看国外媒体统计，如果马德里竞技夺冠的话，至少能够得到七千万欧元的奖金，亚军也有六千万欧元，AC米兰夺冠的话能分到六千多万呢。”

　　向天鸣说着的时候，也是觉得很震撼。

　　这就是国内足球产业跟欧洲顶级联赛的差距。

　　人家动不动就是几千万上亿，可国内能有几百万就不错了。

　　“而且啊，这还仅仅只是奖金，门票收入也是相当惊人的，盘算下来，我师父这个赛季将马德里竞技带进欧冠决赛，最起码帮他们赚了两三亿欧元，这还不包括影响力，以及后续带来的商业收入。”

　　高大民夫妇俩这次真是彻底的懵了。

　　亏得之前他们还在为儿子的高薪担心，就怕儿子领着高薪，却没办法给俱乐部带来高回报。

　　可现在听到向天鸣这么一说，好像只领那么一点点薪水，亏了。

　　“嘿嘿，伯父，伯母，要是师父这一次再赢的话，他那可就是欧洲第一流的主帅了，到时候会有无数球队求着他去执教的！”

　　向天鸣说起这话时，自己也是与有荣焉。

　　哪怕高寒只跟他平辈论交，但就只是这样，他都倍感骄傲。

　　要不然，高寒国内朋友这么多，为什么没把父母亲托付给别人，一定要托付给自己呢？

　　这就是关系的亲疏嘛！

　　……

　　……

　　哪怕已经在西甲和国王杯中夺冠，但高寒依旧还是很忙。

　　本赛季西甲赛程安排到了六月份，但欧冠决赛却是在五月二十八日晚上。

　　也就是说，在欧冠决赛前后，马德里竞技都要再打西甲联赛。

　　但因为提前夺冠的缘故，所以高寒也都是尽遣替补和轮换阵容出战，所有主力球员都是集中精力备战欧冠决赛。

　　可就算是如此，马德里竞技还是在周末的西甲联赛中，二比一击败了比利亚雷尔。

　　打完这一轮西甲的第二天早晨，球队进行恢复性训练，下午球队放假半天。

　　第三天，球队继续采取恢复性训练，第四天一大早，球队赶赴英国曼彻斯特。

　　在马德里首都机场，前来欢送球队的球迷将机场的候机大厅挤得是水泄不通，场面非常热闹，迫使机场方面不得不安排马德里竞技从特殊通道进入。

　　可没想到，等飞机降落在曼彻斯特机场时，这里的球迷丝毫不比马德里少，而且每一个都身穿着马德里竞技的红白箭条纹球衣。

　　这让刚刚走出机场的马德里竞技上下都是看得目瞪口呆。

　　可等他们好不容易离开了机场，坐上了大巴车，前往位于市区西部的酒店时，沿途不断可以看到迎接的马德里竞技球迷。

　　机场通道、街道两侧、临街房屋的阳台和窗户，甚至就连路边的树上和电线杆上，到处都是马德里竞技球迷的身影。

　　尤其是在靠近酒店后，迎接的球迷人数太多，更是将道路挤得水泄不通，大巴车寸步难行。

　　高寒、教练组和球员们从大巴车望出去，不断可以从人群找到一些熟悉的面孔和标语，他们都是从马德里追过来的铁杆球迷，他们都是为了欧冠决赛而来。

　　疯狂的马德里竞技球迷，用他们的热情深深感染了曼彻斯特。

　　他们要让这座英格兰城市，也跟他们一样，彻彻底底地疯狂！

　　球员们显然也没有想到，马德里竞技球迷会如此的疯狂，全都满心惊叹。

　　但球迷过于疯狂，带来的烦恼也不少。

　　例如进入酒店后，有很多球迷都千方百计地溜进去，这严重影响到了球队的休息。

　　最后，高寒不得不通过领队卡洛斯·佩纳，跟附近的球迷沟通交流，希望他们能够不要影响到球队休整。

　　对此，球迷也给予了承诺。

　　可到了下午，球队离开酒店，起程前往老特拉福德球场训练时，酒店门外的球迷又一次制造了交通大堵塞，最后甚至不得不出动警察来开道。

　　这一幕看得卡洛斯·佩纳一个劲地摇头，实在是没办法指责这一群食言的球迷。

　　“这是我们俱乐部有史以来距离欧冠冠军最近的一次，难怪他们这么激动。”队长胡安·阿吉莱拉颇为振奋地说道。

　　所有人对此也都报以理解。

　　这一群球迷最是真诚，哪怕是在球队降级时，他们非但没有离弃球队，反而比以往更加支持球队，更多球迷买下俱乐部的季票，支持球队重返西甲。

　　中国人有句话说得好，患难见真情。

　　降级了的马德里竞技，才真正赢得了一批死心塌地的球迷。

　　对于这样的一群人，谁又忍心去指责他们食言呢？


第333章 报仇的机会来了！

　　“事情正如我在半年前说过的，职业足坛上的事情很难说。”

　　在老特拉福德球场的赛前新闻发布会现场，AC米兰主教练安切洛蒂面对着满堂媒体记者，侃侃而谈，说不出的轻松写意。

　　“恐怕那时候也不会有人想到，第一阶段小组赛的两支球队，最后竟然会在欧冠决赛中重逢，但这就是职业足球。”

　　安切洛蒂的这一番话也确实引起了现场媒体记者的共鸣。

　　第一阶段小组赛对手在往后赛程中相遇，这在欧冠历史上并不在少数，最近的一次是二零零零年的皇家马德里和拜仁慕尼黑，而且博斯克还率领皇家马德里完成了复仇。

　　但在决赛中相遇，这确实极为罕见。

　　“在过去的两年里，我们有过三场对决，正如你们都知道的，我们三场比赛都落败了，其中还丢掉了一座欧洲联盟杯，但这一场对决让我们彼此都非常熟悉。”

　　现场媒体记者再度齐齐点头。

　　“但我想说的是，这是一场欧冠决赛，任何事情都可能会发生，在我们拿到这一张入场券的时候，我跟我的球员们就都非常清楚，如果我们不想再重蹈上个赛季错失联盟杯的遗憾，那我们就必须要不惜一切代价，赢得一场胜利。”

　　“我相信，这是我们全队上下到目前为止，最大的共识！”

　　现场响起了一阵热烈的掌声。

　　嗅觉灵敏的记者们都听得出来，安切洛蒂是来者不善。

　　“卡洛尔，你如何评价这一场决赛的对手，马德里竞技？”一名意大利记者提问道。

　　安切洛蒂微微一笑，点头道：“这是一支现象级的球队，毫无疑问，他们非常出色，这是他们过去两年来不曾失败过的原因，他们不会害怕任何球队，在所有的比赛中都充满了侵略性，他们是最强大的球队。”

　　但话到这里，安切洛蒂就话锋一转，“我们所有人都知道，在职业足坛里，没有哪一支球队能够一直赢球，每一支球队都会失败，可能就在明天。”

　　“对于我们来说，这会是一场非常有意义的比赛，因为我们可以借助同样一个对手，来检验一下我们过去一段时间的进步，检验过去几天来球队努力备战的成果。”

　　“AC米兰是一家伟大的俱乐部，球员都是身经百战的伟大球星，我们每一个人都在专注于这一场比赛，我们都知道这一场比赛的意义，也都期待着这一场比赛的到来。”

　　“我和我的球员都有足够的信心，能够做到最好！”

　　安切洛蒂的这一番话，再一次得到了满堂的掌声与喝彩。

　　虽然在过去的两年时间里，AC米兰三次输给了马德里竞技，但这并不代表这一场决赛还是会输，恰恰相反，他安切洛蒂最擅长的就是逆袭。

　　在所有人的印象中，他的绰号是万年老二，因为他过往的战绩总是屈居亚军。

　　但却很少有人知道，他还有另外一个绰号，打不死的安切洛蒂。

　　因为他的执教就跟他踢球时候一样，坚忍而顽强。

　　在他过往的执教生涯里，他经历过一次次的惨败，甚至有些是耻辱性的惨败，放到其他主教练身上，可能就此一蹶不振，但安切洛蒂却一次次地挺了过来，而且还完成了复仇。

　　这一点在职业足坛里，相当难能可贵！

　　……

　　……

　　“说得非常精彩，卡洛尔。”

　　结束了新闻发布会，安切洛蒂返回了休息区，AC米兰总经理加利亚尼就迎了上来。

　　作为俱乐部总经理，他也受邀参加欧足联今晚的一些活动。

　　“谢谢，阿德里亚诺。”安切洛蒂点头一笑。

　　加利亚尼看了看四周围，发现没人靠近，立即将安切洛蒂拉到了一旁的角落处，那模样就跟做贼似的。

　　“卡洛尔，你坦白告诉我，这一场比赛你有多少把握？”加利亚尼一脸凝重地问。

　　安切洛蒂想都不想就回道：“我一定尽全力取胜。”

　　加秃子差点没一巴掌扇过去，在我面前还装蒜？

　　“我知道，你过去这几天，每天训练中都在演练点球战术。”

　　安切洛蒂点头，“是的，这是常规备战的一部分。”

　　“说实话，卡洛尔。”加利亚尼实在看不下去了。

　　“OK。”安切洛蒂决定坦白了，“马德里竞技很强，这你应该不否认吧？”

　　加利亚尼点头，这是全欧洲都公认的事实。

　　“如果我们踢双前锋，坦白说，我没把握，但如果踢单前锋……”安切洛蒂眉头一挑，话没挑明，但意思已经很明显了。

　　踢双前锋，这是贝卢斯科尼钦点的要求，大因扎吉和舍甫琴科都是他重点打造的箭头人物，一个都不想放弃。

　　但安切洛蒂更想要的是单前锋，四三二一阵型。

　　“有把握？”加利亚尼皱着眉头问。

　　安切洛蒂微微一笑，“我保证，他们一定会在常规比赛时间中犯错，就算没有，我也一定可以把他们拖进点球大战。”

　　加利亚尼顿时明白了，为什么过去这一周，AC米兰的训练项目里总有点球决战了。

　　“好，我相信你！”

　　说完后，加利亚尼扣上了西装的纽扣，再深深地看了看安切洛蒂，转身走了。

　　在他身后，安切洛蒂双眼闪过一丝厉色。

　　报仇的机会终于来了！

　　……

　　……

　　“我很高兴，球队目前的状态调整得很好，走运的是，我们所有人都能够参加比赛，这对我们来说，至关重要，最起码，我没有遇到阵容选择上的困扰。”

　　在安切洛蒂的新闻发布会之后，轮到高寒召开赛前新闻发布会，公布十八人大名单。

　　而面对记者的询问，高寒先介绍了球队目前的状况。

　　“是的，正如你们大家都知道的，我把本赛季所有在一线队出场过的球员，都带到了曼彻斯特，我们是一个不可分割的整体，但很遗憾，只有十八个人能够出现在球场内。”

　　“关于首发阵容，我已经有了想法，我不会因为AC米兰的阵容和打法，去改变我们自己，因为我知道，我们最强大的武器，来自于我们对自己的信心。”

　　“毫无疑问，执教马德里竞技对我来说，绝对是一场梦幻的旅程，在这里，我遇到了一群最好的球员，最可爱的球迷，还有最信任我的管理层，所有的一切对我来说，都是最完美的，而我现在唯一想要做的，就是带领球队做到最好。”

　　“跟欧洲联盟杯不同，冠军联赛决赛气氛更为紧张，这是压力，但也是动力。”

　　“身为职业足球的一份子，我们永远都是带着压力和责任走上球场，而我们现在唯一所想，所需要做的，就是做到最好，拿下对手。”

　　不过高寒也提到，想要战胜现在的AC米兰并不容易。

　　“我们在过去两年里踢过三场比赛，他们对我们很熟悉，但我们对现在的他们却有些陌生，这或许会给我们带来一些麻烦，但我相信，我们能够很好地克服这些不利的因素。”

　　高寒的这一番分析也得到了很多媒体记者的认同。

　　马德里竞技过去连连取胜，无往而不利的骄人战绩，也吸引了很多媒体记者和球迷的推心置腹的信任，他们无条件地相信，马德里竞技一定能够取胜。

　　“高寒先生，根据意大利媒体披露，AC米兰在过去一周时间里，每天都反复演练了点球战术，但据我们所知，马德里竞技似乎没有这一方面的安排。”

　　高寒耐心地听完记者的提问后，点头道：“是的，我们没想过要把比赛拖进点球大战，我们有决心有信心在常规比赛时间里，结束这一场比赛，所以我们没必要演练点球战术。”

　　现场几百家媒体记者们，都纷纷捕捉到了高寒的强烈自信。

　　事实上，谁都清楚，真到了点球大战，马德里竞技会更没有优势。

　　正如上一场新闻发布会上，安切洛蒂所说的，AC米兰都是身经百战的球星，每一个人都很成熟稳重，心理素质更强，这是马德里竞技的劣势。

　　真进入了点球决战，这种劣势会暴露得更加明显。

　　“高寒先生，我是一名中国记者，关于这一场欧冠决赛，你有没有什么想要跟国内的球迷分享的？”又一名记者站了起来。

　　高寒认得他，是国内权威体育报纸的知名记者，两人心照不宣地点头一笑。

　　“我不是职业球员出身，但我跟所有的职业球员一样，欧洲冠军联赛是我一直以来的梦想，拿到冠军，更是我以前连做梦都不敢想的事情。”

　　“我来自足球水平不高的中国，去年是我们祖国第一次进入世界杯决赛圈，但结果表现让很多热爱他的球迷失望，再加上种种因素和问题，很多球迷因此选择了离弃，甚至因爱生恨。”

　　“我完全可以理解这些球迷的痛心疾首，也能够体会他们恨铁不成钢的心情，但我并不认同他们的做法，因为我知道，这对提升中国足球水平毫无帮助。”

　　“我至今都还清楚地记得，在马德里竞技降级的那个赛季，球迷们也非常痛心，非常失望，但他们没有离弃球队，也没有因此痛恨球队，相反的，购买球队季票的球迷反而比以前更多，他们选择继续无条件地支持球队，哪怕只是默默无闻地关注着。”

　　“今天，马德里竞技能够走到今天，走进欧冠决赛的球场内，就是对这群球迷最好的肯定，我也坚信，只要有一群继续支持中国足球的球迷，哪怕他们很微不足道，只是在默默无闻地站在一旁，那我坚信，今天的马德里竞技，就是明天的中国足球！”

　　“我不知道，明天晚上的这一场比赛结果会如何，但我敢保证，我们会倾尽全力，奋战到最后一分一秒，只要结束的哨声还没响起，我们就决不放弃！”

　　高寒话音刚落，发布会现场登时响起了雷鸣般的掌声。


第334章 我们上！

　　从酒店前往老特拉福德球场的大巴车反常的安静。

　　车外的街道很嘈杂。

　　可以容纳七万多名球迷的老特拉福德球场，今晚将座无虚席，两队各有两三万名球迷来到现场，还有很多没能进入球场的球迷，他们就散落在老特拉福德四周。

　　越靠近球场，球迷越多，道路就越拥挤。

　　开始不断的有对手球迷的叫骂，甚至有人偷偷往大巴车的车窗扔塑料瓶子。

　　刺耳的警笛声穿透了密封的车窗，抄着扩音器呼喊的警察在不停地警告着双方的球迷。

　　人太多了，控制不住秩序，那将产生难以想象的后果。

　　所幸，他们干得不错。

　　车外的喧嚣将车内的寂静反衬得极不正常。

　　每一名球员都正襟危坐地待在自己的位置上，各怀心事。

　　从今天早晨开始，他们每一个人都在紧张的气氛中度过。

　　所有人都知道，他们职业生涯里最重要的一场比赛马上就要到来了，是要载入史册，还是沦为对手的踏脚石，就看他们在这九十分钟比赛里的表现了。

　　高寒坐在大巴车内第一排，那个专属于他的座位，闭眼小憩，感受着大巴车在人流中缓缓地蠕动，当外面传来欢呼声，那一定是经过马德里竞技球迷聚集区，如果是叫骂声，那肯定是对手AC米兰的球迷。

　　这一条以曼联名宿马特·巴斯比爵士命名的小路并不长，但却感觉好像走了很长时间。

　　终于还是到了！

　　听到刹车的声音，高寒睁开了眼睛，深深吸了一口气。

　　车外清一色是马德里竞技的球迷，他们将整辆大巴车围得水泄不通，司机甚至连车门都不敢开，所有人都在等着现场工作人员过来维持秩序。

　　高寒取出手机，里面有很多人发过来的短信。

　　向天鸣跟父母亲都已经入场，并找到座位了，他们都在祝福高寒取胜。

　　林夏和楚瑶是代表着中华社西班牙分部来到现场采访，她们也都入场了，就在媒体区。

　　哈维尔·马塔亚纳和何塞·拉蒙·德拉莫雷纳也都纷纷发来祝福短信。

　　还有那个不知名的以色列小女孩，发来的短信颇为俏皮。

　　“偶像，我入场了，请放心。”

　　“我可是翘课逃家来的，临走前还跟我的同学打了赌，你可千万不能输，不然我就没脸回家了，永远支持你！”

　　对于这位可爱的小粉丝，高寒报以莞尔一笑。

　　有点女汉子的感觉啊！

　　警察和工作人员的反应很快，大巴车刚到，他们就立马过来维持秩序。

　　热情的球迷很配合他们的工作，但还是有很多球迷在不停地呼喊着，甚至拍打着车门，鼓励着球队上下。

　　他们希望用自己的声音，给球员们带来力量。

　　“别让他们失望，伙计们！”高寒站了起来，冲着车厢里的球员们喊。

　　每一个人都肃然点头。

　　“我们走！”

　　在车门大开的那一瞬间，球迷的呼声犹如潮水般地迎面扑来。

　　高寒率先走下了大巴车，在两侧警察和工作人员的开道下，朝着热情的球迷们挥手，快步钻进了老特拉福德球场的入口。

　　……

　　……

　　按照高寒原定的计划，球队应该提前进行赛前训练。

　　可没想到，AC米兰跟他们差不多时间入场。

　　这也让高寒感受到了AC米兰的决心。

　　“看来，你这一次是遇到对手了！”弗格森的声音在身旁响起。

　　这位曼联的主帅特地在赛前过来见面，不用说，这本身就已经是一种支持了。

　　高寒深深地看了看场上的AC米兰球员，以及场边的安切洛蒂，没吭声。

　　红黑军团的算盘跟他一样，从一开始就要进入比赛状态，所以才要提前热身训练。

　　虽说只是微不足道的细节，但却能够看出安切洛蒂的重视。

　　“你们啊，最重要的还是要沉住气，要有耐心，发挥出传控优势，有机会就打，没机会就控，不能急，慢慢寻找机会。”

　　弗格森所说的，高寒都懂，但却还是微笑着道谢。

　　别看马德里竞技一路连胜，可实际上，真正面对这些强大的对手，床单军团并没有绝对实力优势，归根结底还是因为球队太过年轻了。

　　青年近卫军固然是激情四射，冲劲十足，每一个人都冲着取胜欲望，但也存在着经验不足，耐心不够的天然软肋。

　　尤其是在这种决赛，面对AC米兰这样的老油条，那就更明显了。

　　“记住了，无论发生任何情况，你都不能急。”弗格森语重心长地拍拍高寒的肩膀说。

　　高寒冲着他微微一笑，“明白，比赛结束后，我请你喝酒。”

　　弗格森哈哈笑了起来，转身走回通道去了。

　　……

　　……

　　距离比赛还有一个小时，AC米兰率先公布了自己的首发名单。

　　这让媒体区的记者们都大吃了一惊。

　　“单前锋？”

　　“我的天啊，AC米兰改打单前锋！”

　　媒体区彻底炸锅了。

　　在一场如此重要的比赛里，两队任何风吹草动，都会被媒体记者关注，并放大。

　　“门将迪达，后防线是卡拉泽、马尔蒂尼、内斯塔和科斯塔库塔，三后腰是安布罗西尼、皮尔洛和加图索，两名前腰是西多夫和鲁伊·科斯塔，单前锋是大因扎吉。”

　　四三二一，圣诞树阵型，这跟AC米兰之前一段时间采取的双前锋打法有些不同。

　　增加了一名中场，明显是要加强中场实力。

　　“看来，今晚的AC米兰会比以往任何时候都重视防守。”

　　“谁说不是呢？瞧瞧这阵容，肯定还是防守反击。”

　　“马德里竞技这一次遇到硬骨头了，安切洛蒂的球队从淘汰赛以来，一个球都没丢过。”

　　“而且他们经验更为丰富，每一个都是身经百战的名将，不好对付啊。”

　　“现在就看马德里竞技能不能够稳住阵脚了，千万别犯拉科鲁尼亚的错误。”

　　……

　　媒体记者们议论纷纷，让林夏那一张绝美的脸上布满了忧虑。

　　这是高寒出道以来最重要的比赛，赢了，他将奠定自己在欧洲足坛的地位，输了，他固然不至于被打回原形，但肯定也是大受打击。

　　而且，就在昨晚上，高寒跟她打电话，提起了赛季初时，自己跟自己打过的一个赌。

　　“如果明晚我赢了，我要做一件事！”

　　具体什么事，高寒没说，林夏也没问，但她是这一场赌局的见证者。

　　而她也能够感受到高寒内心那股强烈的取胜欲望。

　　但怕就怕他过于执着胜利，上了安切洛蒂的当。

　　“放心吧，高寒肯定自有分寸。”马塔亚纳在一旁劝道。

　　林夏难掩忧色，但也只能在心中祈祷了。

　　……

　　……

　　“门将，切赫。”

　　一听到高寒点名，彼得·切赫立即从座位上站了起来，朝着周围的队友点头后再重新坐回去，整个过程都是一脸凝重。

　　高寒也深深地看了看切赫，继续点出首发阵容。

　　“左后卫，扬库洛夫斯基。”

　　“左中卫，卡瓦略。”

　　“右中卫，马切纳。”

　　“右后卫，达里奥·斯尔纳。”

　　“左中场，德科。”

　　“拖后中场，哈维·阿隆索。”

　　“右中场，马科斯·塞纳。”

　　“突前前腰，卡卡。”

　　“前锋，比利亚。”

　　“还有，托雷斯。”

　　高寒每念出一个球员的名字，他们都会神色凝重地站起来，跟队友们点头后再坐回去。

　　这是马德里竞技首发十一人的名单，其余的七名球员都将坐在替补席上。

　　高寒则是环顾着更衣室里的球员们，他尽量让自己看起来轻松一些，冷静一点。

　　“战术层面上，该说的，该注意的，我们之前都已经说过了，我再提醒一次，别轻易进行那些无谓的犯规，因为对手的任意球很出色，尤其是在我们的威胁区域。”

　　“还有，比赛开始后，我们要努力把皮球和节奏控制在手中，相信我，AC米兰肯定会是防守反击，但他们开场后很可能会冲一冲，我们必须要控制住局面，稳住节奏。”

　　“甚至，就算万一很不幸，我们先丢了球，那也不要紧，继续坚持我们的想法和思路，千万不能任由对手牵着我们的鼻子走，否则，我们必死无疑。”

　　球员们尽皆点头。

　　从球队杀入欧冠决赛后，马德里竞技的训练重心全都围绕着这一场比赛在进行。

　　所有人也都为了这一场比赛精心准备了半个月时间，每一个人都对自己走上球场后，应该做什么，不应该做什么，一清二楚。

　　“毫无疑问，这会是一场你们所有人职业生涯到目前为止，最为重要的比赛，这是欧冠决赛，但我必须要提醒你们，我们能够走进这座球场，靠的是什么？”

　　每一名球员都抬起头，看着自己的主教练。

　　“我对你们的要求很简单，不要想着赢和输，注意力要集中，不要出错，按照我们赛前的布置，按照我们所熟悉的节奏去比赛。”

　　“你们一定要相信我，只要你们相信我，听我的，那我们就一定能够击败对手。”

　　“在比赛中，不管发生任何变化，不管遇到任何事，你们都不能乱，不能急，你们随时都可以看到我，我会一直跟你们站在一起战斗。”

　　球员们都不住地点头答应。

　　他们对于高寒的信任由来已久，这不是几句话，几场比赛得来的，而是靠着过去两年半里，高寒率领着球队一场接一场的胜利拼杀出来，日积月累的。

　　“来，伙计们，回答我，你们信不信我？”

　　高寒朝着两侧的球员伸出了自己的双手。

　　两侧所有的球员通通都站了起来，伸出手来，用力地抓住高寒的手，交叠在一起。

　　“信！”

　　“信！！”

　　“信！！！”

　　“很好！”高寒很用力地点头道。

　　“我们上！”


第335章 要进球了

　　“观众朋友们，欢迎收看二零零二到二零零三赛季，欧洲冠军联赛的决赛！”

　　“我们现在是在英国曼彻斯特的老特拉福德球场为大家进行现场直播。”

　　“这一场比赛对阵双方分别是来自西班牙的马德里竞技，以及来自意大利的AC米兰。”

　　“两支球队都是西甲和意甲的传统强队，也是过去这个赛季欧洲赛场上表现最优秀的球队，尤其是马德里竞技，在经历了降级噩梦之后，在来自中国的年轻主帅高寒的率领下，异军突起，表现得相当出色。”

　　“现在我们可以看到，两支球队都在德国主裁判默克的率领下，走出来了。”

　　“整座老特拉福德球场座无虚席，总共有七万多名球迷来到现场，场面非常的壮观。”

　　“两支球队的球迷也都非常狂热，在看台上非常有激情，比拼着双方的队歌，但汇聚在一起，我们反而听不清楚到底是在唱什么，但却可以感受到那股力量。”

　　“这是两队的主教练，年仅二十七岁的高寒，以及四十四岁的安切洛蒂。”

　　“值得一提的是，跟高寒不同，安切洛蒂是职业球员出身，曾经作为中场球员，拿到过三次意甲冠军，两座欧冠冠军，还有两次丰田杯冠军。”

　　“相信这样的决赛场面他一点都不感到陌生，看起来也比较轻松。”

　　“反倒是年轻的高寒，作为欧冠有史以来最年轻的主教练，却率队杀进决赛，能够有这样的表现相当值得肯定，但缺乏经验是他以及马德里竞技最大的软肋。”

　　“我们都知道，欧冠决赛比拼的不仅仅是实力和斗志，更重要的是经验。”

　　“好的，两支球队已经开始准备了，两队的队长老将马尔蒂尼和小将托雷斯都准备过来猜边，比赛马上就要开始了。”

　　……

　　……

　　“哦，他们选择了从左往右攻！”

　　在马尔蒂尼指出AC米兰得到的猜边权后，场边的埃梅里一声惊呼。

　　按照江湖传说，老特拉福德球场的场地设计有一定的倾斜，左高右低，所以曼联每一次主场作战，都会选择开场从左往右攻。

　　当然，这只是传说，没有得到实际证据的印证。

　　但AC米兰还是延续了曼联一贯的特点，选择了上半场从左往右。

　　如此一来，马德里竞技就获得了发球权。

　　高寒摇了摇头，哪有这么神奇？

　　径直走到了场边，用力地拍掌，将球员们的注意力都吸引了过来。

　　“伙计们，记住我说的，开场后要稳住，稳住，稳住。”

　　球员们一个个都不约而同地点头。

　　如何进行比赛，高寒在赛前已经不知道反复叮嘱过多少次了，他们都知道了。

　　……

　　……

　　伴随着主裁判默克的一声哨响，在全场球迷的轰鸣声中，万众瞩目的欧冠决赛正式拉开了帷幕。

　　马德里竞技率先发球，托雷斯将皮球踢给了比利亚，后者一脚把皮球传到了后场。

　　卡瓦略拿球后并不着急，转而传给了哈维·阿隆索，但很快，西班牙人又回传到了右路，给了达里奥·斯尔纳，但皮球转眼又回到了卡瓦略脚下。

　　后场的来回倒脚传递，让AC米兰很难组织起逼抢。

　　高寒站在场边，看得直点头，“就是要这么踢，慢慢来，别着急。”

　　左右和身后，教练组的助手们也都纷纷盯着球场，或者是看着笔记本电脑，各司其职地研究着比赛的进展，分析着局势。

　　卡卡在前场主导着进攻，很快就找到了一丝缝隙，将皮球传到了大禁区前沿。

　　托雷斯刚冲过来，还没停住球，马尔蒂尼就恰到好处地卡住了位置，直接将皮球给拦截了过去，再一脚解围出去。

　　第一次进攻，没能攻入禁区。

　　但高寒还是报以了掌声，“很好，慢慢来，不要着急。”

　　皮球依旧还是落在了马德里竞技的脚下，但AC米兰也不恋栈，很快就在马尔蒂尼和内斯塔的指挥下，重新组织起了防线。

　　这让马德里竞技不得不回传中后场，继续耐心地等待机会。

　　第三分钟，左路扬库洛夫斯基抓住机会，左脚传中，但内斯塔抢在比利亚之前，头球将皮球顶出大禁区，再一次化解了马德里竞技的攻势。

　　“AC米兰的这两名中卫真的很强！”坎塔雷罗忍不住赞道。

　　“关键是非常稳。”埃梅里也十分认同。

　　内斯塔是当下足坛公认的第一中卫，堪称是中卫里面逆天的存在，加盟AC米兰之后，继续延续着自己在拉齐奥时期的巅峰表现。

　　至于马尔蒂尼，作为欧洲足坛的传奇名将，年纪不小，但状态却保持得相当好，经验特别丰富，应对任何场面都是游刃有余，作为球队队长，他还起到领导球队的作用。

　　更重要的是，两人配合非常默契。

　　就好像在第八分钟，哈维·阿隆索发现了机会，后场远距离直传，比利亚接到皮球后，沿着左肋带球强突，抢在内斯塔阻截之前，横传去找托雷斯。

　　托雷斯心有灵犀，不让皮球逗留，抢在马尔蒂尼之前再传入禁区。

　　但这一次，内斯塔判断非常精准，用身体压制比利亚后，抢先一脚将皮球破坏，只给了马德里竞技一个界外球。

　　两名中卫的出色防守，为他们赢得了满场的掌声。

　　比赛如高寒和媒体所预料的那样，马德里竞技开场之后，很快就利用自身传控球的优势，掌握了比赛的控球权，耐心地朝着AC米兰组织攻势。

　　红黑军团本场比赛的第一次有威胁攻势发生在第十分钟，皮尔洛中路拿球后，斜传给鲁伊·科斯塔，后者拿球后直塞身后，大因扎吉在禁区前沿杀入禁区。

　　但在他接球的那一刻，边裁举旗，主裁判鸣哨，越位。

　　很快，马德里竞技又连续打出了两波攻势，先是达里奥·斯尔纳前插到右路传中，托雷斯小禁区前沿抢到了第一落点，头球攻门。

　　但在马尔蒂尼的干扰下，这球没能顶正部位。

　　只有是比利亚左肋带球杀入禁区，却被内斯塔非常及时地铲断，再一次无功而返。

　　对于比赛的困难程度，高寒和教练组也是早有心理准备，不停地走到场边鼓舞球员士气，不停地呼吁球员要继续保持这种节奏，不能大意，也不能着急。

　　……

　　……

　　从比赛一开始，整座老特拉福德球场就笼罩在一股紧张的肃杀氛围中。

　　虽说两队都没能进球，但比赛却异常地紧张。

　　这就好像是一个高手在过招，看似风平浪静，却又暗潮涌涌，举手投足之间，看似稀松平常，却又都似致命杀招。

　　“加图索这一场比赛的表现有些失常。”何塞·拉蒙·德拉莫雷纳皱眉说道。

　　作为马德里竞技的铁杆球迷，为了更好地欣赏这一场比赛，他甚至要求塞尔电台安排别人代替他去解说，而他则是坐在了媒体区看台上，静心观战。

　　马塔亚纳也看出来了，“估计也是心态问题。”

　　“遇到这种大赛，再大牌的球星都难免会紧张，加图索表现不理想，AC米兰的中场，尤其是左肋一带，薄弱了很多，比利亚、卡卡和德科都开始有意识朝着这边打。”

　　德拉莫雷纳微微一笑，这是对马德里竞技的有利局势。

　　从开场之后，马德里竞技看似年轻，可实际上却踢得很稳，这很不容易。

　　由此也不难看出，高寒为这一场比赛是精心布置了许久。

　　在理想状态下，马德里竞技只要继续保持这一份势头，撕开AC米兰的防线就只是时间早晚的问题。

　　但足球场上瞬息万变，任何意外都可能会发生，不能大意。

　　“内斯塔和马尔蒂尼确实很厉害，还有科斯塔库塔，AC米兰的这一条防线真的很强，如果换做其他球队，估计我们早就进球了。”马塔亚纳无奈摇头道。

　　“老当益壮啊！”德拉莫雷纳也没办法。

　　如果说，本赛季AC米兰跟上个赛季最大的区别，那肯定是后防线上多了一个内斯塔。

　　这名举世公认的最强中卫的加盟，让AC米兰的防线得到了极大的提升，堪称是后防线上的BUG级中卫。

　　皮尔洛回撤踢拖后组织中场，同时让鲁伊·科斯塔和西多夫拉到两翼，AC米兰的阵型看起来更像是四五一阵型，皮尔洛和鲁伊·科斯塔之间的职责冲突也化解了许多。

　　安布罗西尼和加图索充当打手，也能够释放皮尔洛的组织能力。

　　从这些看，安切洛蒂不愧是意甲的战术大师。

　　球场上，马德里竞技占据场面优势，又抓住了AC米兰的软肋，开始加大进攻投入力度。

　　尤其是前场的逼抢。

　　队长托雷斯表现得十分积极，在一次逼抢卡拉泽时，迫使AC米兰的左后卫犯规，断球后就地形成了反击，将皮球快速分到中路。

　　卡卡抢在安布罗西尼和皮尔洛之前，抢到皮球后挑传禁区。

　　比利亚冷静从左肋快速切入，门前冲顶。

　　可关键时刻，迪达做出了一次不可思议的扑救，将比利亚近在咫尺的头球攻门，单拳击出。

　　这一次漂亮至极的防守，让全场的AC米兰球迷都齐声欢呼。

　　比利亚则是跪在禁区内，双手抱头，额头顶住草皮，一副懊恼悔恨的模样。

　　“哎呀，太可惜了！”马塔亚纳更是用力地拍着大腿。

　　德拉莫雷纳更是整个人从座位上跳了起来，指着球场，“这种球都能扑出去？我真特么的日了！”

　　全场的马德里竞技球迷也都是痛心疾首。

　　这机会实在是太好了！

　　可结果，竟然没进！

　　不仅是球迷，就连场上的球员也都显得很沮丧。

　　开场之后，他们不知道创造出了多少次机会，但都距离破门得分差那么一点点。

　　尤其是刚才这一次！

　　“好啦，别想太多了，都给我专心点！”

　　场内很清晰地传来了场边高寒的呼声。

　　德科快速地抛向了角球杆，准备去发角球。

　　“就差那么一点点了。”德拉莫雷纳紧张地说道。

　　马塔亚纳一门心思都扑到比赛上，只是微微点了点头。

　　是的，他也感觉到，距离破门已经非常非常接近了，甚至……

　　砰的一声，德科发出了角球。

　　禁区内乱成了一团，但内斯塔冷静判断出了第一落点，抢在所有人之前卡住位置，头球解围。

　　皮球没有飞远，落在了右路鲁伊·科斯塔的面前。

　　葡萄牙人不等皮球落地，直接一个挑传。

　　全场顿时一阵惊呼。

　　反击！

　　AC米兰的反击！


第336章 要输了

　　“AC米兰发动反击。”

　　“鲁伊·科斯塔挑传，大因扎吉快速插上，没有越位。”

　　“有机会，大因扎吉接到球……”

　　“卡瓦略，冷静地铲断，球飞出了界外。”

　　“非常有威胁的一次反击，AC米兰赢得了一次界外球。”

　　“大因扎吉朝着主裁判示意刚才卡瓦略有拉他的球衣，但主裁判表示自己没有看到。”

　　“这也是非常正常，职业球员在球场上较量难免会有些小动作。”

　　“大因扎吉也没有纠缠，AC米兰的科斯塔库塔上前发界外球。”

　　“抛给鲁伊·科斯塔，拿住球，横传到禁区前沿……”

　　“皮尔洛，突然起脚远射……”

　　“打在了哈维·阿隆索的身上，皮球还在禁区……”

　　“危险，大因扎吉！”

　　“球进啦！！！！”

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！！”

　　“第二十一分钟，AC米兰率先攻破了马德里竞技的球门，一比零！”

　　“这是一次非常叫人意外的进球。”

　　“皮尔洛在禁区外围的一脚远射，打在了哈维·阿隆索的身上变了一个方向，却被禁区内的大因扎吉冷静抓住了机会。”

　　“切赫就算再出色，面对这突如其来的变化，他也是无能为力。”

　　“一比零，AC米兰打破了场上的僵局。”

　　……

　　……

　　高寒目瞪口呆地看着球场上夺命飞奔的大因扎吉，他简直不敢相信自己的眼睛。

　　这就丢球啦？

　　在他身旁，所有马德里竞技的教练们都惊呆了。

　　谁都没有想到，竟然就这样丢球了。

　　在这一瞬间，高寒整个人仿佛被抽空了力气似的，变得口干舌燥。

　　他原本有一种感觉，球队距离破门就差那么一点点了，尤其是开场以来，所有的一切都在按照着他的计划进行，差一点点就破门了。

　　可谁能想到，竟然就这么被进球了。

　　但他很快就从恍神中抽离出来，快速走到了场边，甚至不小心走出了教练指挥区。

　　“嘿，都打醒精神来，都给我看过来，听到没有。”

　　高寒的呼喊，让场上的球员们都齐齐看了过来。

　　“才一个进球，没关系，记住我赛前说的，集中精神，集中精神啊！”

　　高寒的呼声让球场上的球员们也都纷纷意识到了问题，尤其是场上队长托雷斯，更是冲着球员高声喊道：“冷静，都冷静，别自乱阵脚。”

　　进入教练系统，高寒立即启动了五星防守卡和五星对抗卡，立即组成了铁壁钢墙的组合卡效果，希望能够尽快稳住球队的防守阵势。

　　……

　　……

　　AC米兰没有庆祝多长时间，比赛马上重新开始。

　　马德里竞技发球后，依旧还是想要跟之前那样，稳住节奏，掌握控球。

　　可现在，AC米兰却一反常态地突然上抢，甚至整条后防线都快要到中线，中前场更是齐齐朝着马德里竞技的中后场施压。

　　刚才一粒突如其来的丢球，对马德里竞技的打击非常大，球员们明显还没有从那进球和失球的巨大落差中抽离，被AC米兰这么一逼，传控球很快出现了失误。

　　内斯塔断球成功，将皮球传给皮尔洛，后者迅速分到了右路。

　　右路科斯塔库塔插上传中，却被扬库洛夫斯基用身体挡住，但科斯塔库塔得球后再一次传到中路。

　　禁区内，大因扎吉犹如鬼魅般地快速后插上。

　　可关键时刻，卡瓦略更快一步，抢先将皮球捅出了底线，堪堪化解了一次危机。

　　皮尔洛跑过去主罚角球，马德里竞技禁区内乱成一团。

　　出乎所有人意料之外的是，这球并非是去找中路的马尔蒂尼和安布罗西尼等人，而是低平球发到了前点。

　　等到所有人反应过来时，马切纳才突然醒悟过来，但想要再去阻止内斯塔，已经来不及了。

　　就看到本场比赛表现得相当出色的意大利中卫高高跃起，甩头将皮球顶入了球门的右上角。

　　这是绝对意义上的死角！

　　整座老特拉福德球场都懵了！

　　马德里竞技的球迷陷入了死一般的沉寂，他们无论如何都不敢相信，球队竟然会在短短不到五分钟的时间内，连丢两球。

　　而AC米兰的球迷则是陷入了一片疯狂的庆祝。

　　两球领先，这对于红黑军团来说，甚至可以说已经一只手抓住了冠军奖杯。

　　球场上，马德里竞技的球员们都是一片茫然，他们也都不敢相信眼前所发生的一切。

　　第二个失球竟然来得这么快！

　　漏掉了内斯塔的马切纳更是整个人不停地锤击着草地，发泄着心中的懊悔。

　　但却没有一个人去指责他。

　　高寒也乱了，但他很快就意识到更大的危险，立即冲到了场边，“伙计们，都看过来，都给我看过来，别再想失球了，先稳住阵脚，别乱！”

　　但这一次，球员们只是两眼无神地看着他。

　　短时间内连失两球，似乎让他们彻底慌了手脚。

　　这可是欧冠决赛啊！

　　比赛重新开始后，马德里竞技发球，但仅仅传了三脚，皮球就被AC米兰给断走了。

　　床单军团失去了球权后，不得不开始退回本方半场，主抓防守。

　　五星防守卡和五星对抗卡也开始发挥作用，马德里竞技在门前暂时稳住了阵脚，可连丢两球的阴影，却依旧还是笼罩在了球员的头顶上。

　　高寒在场边也很无奈，球队现在最大的问题不是AC米兰的进攻有多厉害，也不是球队战术或者是防守实力的问题，而是球员的心理。

　　如果是在正常情况下，再借给安切洛蒂两个胆子，他也不敢这么明目张胆地压上来攻。

　　但现在，是个人都看得出来，马德里竞技已经乱了阵脚。

　　要是这时候还不懂得乘胜追击，那安切洛蒂也白混了这么多年。

　　“以前，都特么是我乘胜追击，可今晚……”高寒苦笑得跟哭一样。

　　他确实没有料到，短短五分钟时间内，形势会急转而下。

　　刚才还差一点点进球，现在却一下子落后两个球，这叫人如何接受？

　　可就在马德里竞技全线退守后，刚刚稳住了阵脚，AC米兰就再一次创造了威胁。

　　皮尔洛跑到左路去拿球后，带球内切到了中路，横传给了大禁区前沿的鲁伊·科斯塔。

　　负责这一片区域防守的德科没能第一时间回到位置，鲁伊·科斯塔不假思索，直接就是一记禁区前沿的远射。

　　皮球毫不留情地穿过了球门线，再一次攻入了马德里竞技的球门。

　　三比零！

　　整座老特拉福德球场都静了！

　　……

　　……

　　媒体区看台上，林夏用力地捂住了自己的嘴，不让自己叫出声来。

　　睁开的双眼在头顶的灯光下，闪烁着圆滚滚的萤光，那是没流出的眼泪在眼眶里打转。

　　就算她不是资深球迷，但也非常清楚，三球落后，这已经宣判了马德里竞技的死刑。

　　她甚至听到了球场内广播解说员宣判的呼声。

　　“比赛已经提前结束了！”

　　“连续夺得西甲和国王杯后，马德里竞技明显松懈了，他们开局踢得很好，但在AC米兰攻入第一个进球后，彻底打乱了他们的阵脚。”

　　“之后的第二个和第三个进球，更是让他们彻底绝望。”

　　“虽然还有下半场，但我们不得不承认，属于马德里竞技的黑马之旅结束了！”

　　“这匹创造了一连串历史记录的传奇黑马，在决赛中，为他们的年轻付出了最惨痛的代价。”

　　“我想，对于高寒来说，现在最重要的不应该是考虑别的，而应该想想如何避免被AC米兰血洗，要知道，这支球队可是曾经两次创造了欧冠决赛的最大比分，他们有这方面的传统。”

　　“而且这两场欧冠决赛四比零完胜对手的比赛，马尔蒂尼和科斯塔库塔都是队内的主力球员，而且两个对手中还曾经包括了克鲁伊夫一手缔造的辉煌梦一期王朝。”

　　“所以，高寒现在应该想想，怎么避免遭遇到一场耻辱性的惨败。”

　　……

　　现场解说员的这番话带着明显的偏袒，让林夏和所有马德里竞技球迷都很不满。

　　但大红记分牌上的三比零的比分，却是那么的深刻，那么的触目惊心。

　　林夏转过头去，看向了身旁，德拉莫雷纳和马塔亚纳也都是双眼噙泪。

　　作为马德里竞技球迷，他们现在肯定很不是滋味。

　　好不容易杀入了欧冠决赛，却是遭遇到这样的耻辱。

　　所有人都知道，这绝对不是马德里竞技真实水平，但这就是决赛。

　　附近的马德里竞技球迷所聚集的看台上，隐约能够听到球迷的哭泣声。

　　这一群千里迢迢赶来声援的球迷，肯定没有办法接受这样的一个令人绝望的比分。

　　甚至，就算是输，也不能输成这个样子。

　　……

　　……

　　主席看台上，小希尔、塞雷佐和保罗·富特雷都瞠目结舌地看着球场。

　　哪怕是到现在，他们都还是无法接受眼前的事实。

　　零比三？

　　这才上半场，马德里竞技竟然输了个零比三？

　　这还是过去两年来势如破竹的那支马德里竞技吗？

　　无法接受，绝对无法接受！

　　但在他们附近不远的地方，已经有很多相熟的人在向AC米兰的总经理加利亚尼道贺，这个满头有光的加秃子笑得合不拢嘴，看起来已经是一副胜券在握的样子了。

　　是啊，都赢三个球了。

　　放眼欧洲顶级职业联赛，有谁能够在落后三个球的情况下，还能扳平比分的？

　　答案是，没有！

　　可难道就这么输了？

　　“不甘心！不甘心！我真特么不甘心！”

　　小希尔气得从座位上站了起来，“我们不应该输成这样，不应该啊！”

　　说到最后，豆大的泪珠就这样滚落下来了。

　　这个平日里虽然急躁，但却很坚强的男人，这个在父亲锒铛入狱，球队遭遇降级噩梦都没有流过半滴眼泪的男人，竟然哭了！

　　旁边的塞雷佐也是双眼泛红，但却依旧保持着冷静，用力地将小希尔拉回座位。

　　球赛可以输，但人不能丢。

　　无论如何，哪怕输得再惨，都得挺直腰杆。

　　这是马德里竞技的骨气！


第337章 我们输了！

　　还是之前的那个VIP包厢，还是之前的那个斯拉夫中年和英格兰眼镜，唯一不同的是，曼联的首席执行官彼得·凯尼恩也坐在两人中间作陪。

　　看着记分牌上那触目惊心的比分，斯拉夫中年满是震惊错愕。

　　“输了，他竟然输了，还输成这样！”

　　最后那一声长长的叹息，让人感受到了他的失望。

　　他曾经对高寒寄以厚望，但现在却是大大的失望。

　　临门一脚，却功亏一篑啊！

　　“我早就说过了，欧冠决赛跟其他比赛完全不同，也不能以球队实力评判。”

　　英格兰眼镜倒是乐呵呵的，很为自己赛前的准确推断得意。

　　“马德里竞技前面二十分钟确实占尽了优势，但这支球队最大的软肋在于他们的年轻，缺乏重大决赛的经验，这让他们在先丢一球后，很难平复情绪，而这却是非常致命的。”

　　彼得·凯尼恩也忙不迭地点头，“是啊，这跟实力强弱无关，只能说，可惜了。”

　　比赛踢到现在，都三比零了，根本没有任何悬念了。

　　“好戏这才刚刚开始，要是继续这么踢下去，指不定下半场能踢出一个惊人的大比分，创一个欧冠决赛纪录。”英格兰眼镜不无兴奋地说道。

　　作为中立球迷，他对两支球队都没有好坏印象，纯粹只是看热闹不怕事大。

　　但斯拉夫中年听后，却是两眼一闭，再睁开时，重重吐了口气，从座位上站了起来。

　　“走吧，看得糟心！”

　　说完，他就率先走出了VIP包厢，不带半点留恋。

　　英格兰眼镜和彼得·凯尼恩对视了一眼，都无奈地一笑，也都跟着出去了。

　　……

　　……

　　“年轻，实在是太年轻了。”

　　在老特拉福德球场的贵宾区里，弗格森无可奈何地重重吐了口气，喃喃说道。

　　坐在他身旁的是专程从西班牙飞过来的老帅阿拉贡内斯和海因克斯，他们都是特地来支持高寒和马德里竞技的，结果没想到……

　　“要是平均年龄再大两岁，比赛肯定不会是现在这个样子。”

　　对于弗格森的判断，阿拉贡内斯和海因克斯都没有反驳。

　　熟悉职业足坛的人都知道，两年时间，对于职业球员来说，简直就是天差地别。

　　尤其是对于像马德里竞技这种年轻球队，两年时间完全足够他们成熟起来。

　　如果把一支球队看做是一个人，那么现在的马德里竞技大概是十七八岁，正值青春飞扬的青葱岁月，而AC米兰却像是三四十的中年，年富力强，经验丰富。

　　所有人都知道，高寒已经是做足了赛前准备，这一点从球队开局前二十分钟稳稳控制局势就看得出来，但所有这一切在那个突如其来的进球后，被彻底打乱了。

　　可以肯定的是，高寒一定有先丢球的计划和预案，但身处球场，又顶着欧冠决赛压力的年轻球员，估计是顾不上了，他们已经乱了。

　　“所有人都说，里皮是条老狐狸，但照我看，安切洛蒂是条小狐狸，意大利的主教练都特么一个德性，狡猾。”阿拉贡内斯愤愤不平地骂道。

　　作为西班牙主教练，他对意大利教练真没多少好感。

　　“安切洛蒂很顽强，而且战术素养很高，职业球员出身，经验丰富，时机把握得非常好，很坚决很果断，再加上球队比较成熟稳重，确实没法说什么。”

　　相对来说，海因克斯的评价倒是比较客观中立。

　　听他的语气，也很为马德里竞技感到惋惜，但AC米兰的进球也没有问题。

　　“马上就要中场休息了，看看高寒怎么做吧。”阿拉贡内斯沉着脸说。

　　弗格森听得讶然，“怎么，还没打算放弃？”

　　“放弃？”阿拉贡内斯冷冷一笑，“马德里竞技的传统是，哪怕战斗到了最后一刻，都绝不轻言放弃，况且就这样放弃，那你可就太小看高寒了。”

　　弗格森微微有些吃惊，但很快就明白了过来。

　　马德里竞技能够走到今天，绝对是尸山血海里杀出来的，要没一点硬骨气，根本做不到。

　　“关键还是要重新激起球队的士气，以马德里竞技的攻击力，只要正常发挥，未必没有反败为胜的机会。”海因克斯也很是认同阿拉贡内斯的判断。

　　阿拉贡内斯点点头，“高寒这小子总是奇招迭出，叫人意外，希望这次也是。”

　　他们这一说，弗格森和海因克斯不由得也都期待了起来。

　　……

　　……

　　上半场最终以三比零结束。

　　整座老特拉福德球场彻底变成了红黑军团球迷的狂欢场。

　　马德里竞技球迷则是集体沉默，甚至出现在电视直播镜头里，很多球迷都在暗自抹泪。

　　AC米兰球员心满意足地带着三个进球，返回到了更衣室。

　　每一个人的脸上都写满了激动和振奋，因为他们都知道，这个比分已经足以确保他们夺得欧冠冠军了，但他们并不因此而感到得意。

　　因为还有下半场。

　　作为经验丰富的职业球员，他们所有人都清楚，马德里竞技并没有比分所呈现出来的那么弱，只要自己大意，立即就可能被对手扭转局势，甚至反败为胜。

　　当然，这种可能性微乎其微，甚至不可能。

　　但他们还是得谨慎小心。

　　跟平时一样，进入更衣室后，大家伙开始针对上半场的比赛讨论了起来。

　　前场球员里面，西多夫表现得很不理想，不仅三次进球里面没有他的贡献，就连其他进攻当中，他看起来都跟隐形了似的。

　　“马科斯·塞纳那家伙盯我盯得很紧。”西多夫解释道。

　　谁都看得出来，他有些紧张。

　　这影响到了他的发挥。

　　但马尔蒂尼却毫不客气地指着他，“克拉伦斯，我得提醒你，防守时要注意些，你所在的区域总是成为对方的突破口。”

　　“我需要为进攻跑位，所以，有时候来不及回到位置。”

　　“不不不，你应该先考虑防守，还有，你总是往中路跑。”马尔蒂尼不容他反驳地说道。

　　对于马尔蒂尼，AC米兰更衣室里没人不服。

　　因为他经验丰富，总是能够一眼看穿队友。

　　同样的对话也发生在其他球员身上，例如表现不理想的加图索和安布罗西尼，还有卡拉泽。

　　参加欧冠决赛，是每一名职业球员的梦想。

　　可当这一刻真正来临时，却又会有很多人为此感到紧张，进而发挥失常。

　　就算是粗线条的加图索和安布罗西尼，也不免有表现失水准的时候。

　　但谁都知道，皮尔洛作为拖后组织者，防守能力的薄弱，使得中场的安布罗西尼和加图索成为了必备条件，尤其是后者。

　　因此，大家对他们的态度都比较宽容。

　　但参加欧冠决赛，哪怕已经是三球领先了，可比赛结束哨声没响，每一个人都照样背负着沉重的压力和负担，所以更衣室里的议论声越来越大，指责和辩驳也是越来越激烈，最后甚至有点像是在吵架。

　　当安切洛蒂走进更衣室，听到自己的球员吵得跟菜市场的大妈似的，立即脸色一沉。

　　“所有人都给我闭嘴！”

　　安切洛蒂一声喝令，所有人顿时噤声。

　　作为AC米兰的名宿，他在这支球队里就是有这样的份量和影响力。

　　“我给你们五分钟时间，好好想一想你们上半场那糟糕的表现，如果不是马德里竞技错过太多得分机会的话，我们早就不知道丢几个球了，还能完好无损地带着三比零回到更衣室？”

　　安切洛蒂的指责让所有球员都低下了头，因为这是事实。

　　“五分钟内，我不想听到你们任何一个人的声音，一个字都不行，你们都给我冷静一下。”

　　安切洛蒂怒目环视众人，让所有眼神扫过的人都心头一凛。

　　“五分钟后，我们总结一下上半场，再研究一下下半场。”

　　“但我要提醒你们一件事，马德里竞技没有这么容易被击倒，被逼到绝境的对手，往往才是最可怕的。”

　　安切洛蒂一句话，让更衣室里每一个人都变得严肃了起来。

　　……

　　……

　　“输了，呜呜呜，我们输了！”

　　“真不敢相信，我们竟然输了。”

　　“天啊，上帝啊，这怎么可能呢？”

　　“我们好不容易才走到这里，怎么能输呢？我们不是一直都在取胜的吗？”

　　“呜呜呜……”

　　“四比零胜布勒斯特星，四比零胜巴塞罗那，现在是不是轮到我们了？”

　　……

　　中场休息时，相对于AC米兰球迷的欢欣鼓舞，马德里竞技球迷一片哀鸿遍野。

　　上半场的零比三落后，让他们对比赛彻底绝望。

　　他们每一个人都深深地热爱着这支球队，但此时此刻，却又不得不接受现实。

　　零比三，他们已经输了！

　　他们中，绝大部分的球迷也都已经放弃了，意兴阑珊了。

　　但也有一小部分球迷还在执着地坚持着。

　　当他们听到周围同伴们沮丧的声音时，他们总会忍不住劝道。

　　“不，还有下半场，兄弟们，我们还有机会！”

　　“对啊，比赛还没有结束，我们不能就这么放弃！”

　　“天啊，你们还是海神之子吗？难道我们要提前认输吗？”

　　“马德里竞技的传统里，从来没有认输两个字！”

　　“说得对，说不定，高寒正在更衣室里想方设法扭转局势，我们不能这么快就提前认输！”

　　“唱歌，来，兄弟们，我们唱歌，别输给那群狗娘养的意大利人！”

　　“跟他们拼了！”

　　“唱响我们的队歌，兄弟们，不要轻言放弃！”

　　“来吧，我们不输给任何人！”

　　……

　　微弱的歌声渐渐在马德里竞技球迷看台响起，很容易就被淹没在了AC米兰球迷欢庆的浪潮中，但却很顽强地挣扎存活了下来，并逐渐感染了周围的人，逐渐扩散……


第338章 小心点，他们要来了！

　　悠扬的苏格兰风笛在寂静无声的更衣室里，缓缓地流淌着。

　　这首来自好莱坞电影【勇敢的心】中的插曲【For the love of a princess】，旋律很优美，很容易就把所有人都带进了它的世界。

　　那是一个关于英雄的传说。

　　他是谁？

　　他为何而战？

　　短短四分钟的乐曲，低回婉转，就仿佛带着听者经历英雄一生，成长、爱情、亲情，还有那鲜血染成的国仇家恨。

　　但最后，他败了！

　　悲壮而无奈。

　　更多的是不甘。

　　这让听完乐曲的每一个人，心头都仿佛被重物压着，沉重得都快喘不过气来。

　　更衣室里的每一个人，都在心中不由自主地回想起了上半场的比赛。

　　他们就好像乐曲里述说的那位英雄，开场很惊艳，但却在莫名其妙的情况下，被对手连续打入了三个进球，无奈落后，甚至被所有人提前判处了死刑。

　　他们悲壮、无奈、不甘！

　　【Fortheloveofaprincess】渐渐隐去，可不待听者唏嘘，另一首歌曲又微微响起。

　　依旧是悠扬的苏格兰风笛，旋律很缠绵，却足够大气，给人一种很波澜壮阔，气势非凡的感觉，让人听得仿佛置身在崇山峻岭连绵不断的苏格兰。

　　它延续了前一首的无奈和悲壮，就好像是在低泣地述说着前一个英雄的悲剧，让更衣室里的每一个人都沉浸其中，却又更为不甘。

　　难道，还要再输？还是悲剧？

　　越来越多的乐器加入了乐曲中，让它变得更为磅礴，更为大气，也更震撼人心。

　　但却好像有一双无形的巨手，死死地将它压着。

　　它想要高亢地呼啸，却被迫低声吟唱，它想要振翅高飞，却被拘禁在动弹不得的铁笼中……

　　它在不停地积蓄着不满，积蓄着愤恨，积蓄着反抗的力量。

　　最后，它终于爆发了！

　　他就像是一个英雄，揭竿而起，经过了浴血奋战，战到只剩下他一个人，却依旧拄剑而立，撑着那一杆鲜血染红了的旗帜，伫立在苏格兰的大草原上。

　　“战斗，你可能会死。”

　　“逃跑，或许能苟且偷生。”

　　“日复一日，年复一年，直至寿终正寝。”

　　“但，这是你们想要的吗？”

　　“如果再给你们一次选择，你们是否愿意用那苟活的生命，去换取一次仅有的机会。”

　　“回到我们的战场，告诉我们的敌人，他们也许能够夺走我们的生命，但他们永远夺不走我们的尊严与荣耀！”

　　慷慨激昂的雄浑男声，深深震撼着更衣室里的每一名球员。

　　每一字，每一句，都仿佛是敲击在他们的心头。

　　乐曲在最高潮处戛然而止，留下的是无尽的悬念，它在提醒着更衣室里的每一个人，属于他们的故事，需要靠他们自己去谱写。

　　是英雄，还是狗熊，完全掌握在他们自己手中。

　　……

　　高寒咬牙切齿，双拳紧握，感到自己浑身在颤抖。

　　这是他在前两天，为了在中场休息时鼓励球员，特地让人制作的一段乐曲，都是电影【勇敢的心】里面的插曲，后面一首是【Freedom】。

　　此时此刻听来，不仅是在鼓励球员，同时也是在鼓励他自己。

　　而在他面前，每一名球员都深受感染，甚至有不少人都红了眼。

　　士气可用！

　　“伙计们，时间不多了，都听我说。”

　　高寒咬了咬牙，走到了球员中间，用很平稳的语气说道。

　　每一名球员都霍地从座位上站了起来，在高寒的四周围成一个圈。

　　“不管上半场发生任何事情，那都已经过去了，我现在就只想再问你们一句话，你们还信不信我？”

　　高寒严厉的眼神扫过周围的每一名球员，想要得到他们心底深处的答案。

　　“信。”

　　“我信。”

　　“我永远信你，老大！”

　　球员们异口同声地喊道。

　　开场之前，高寒是千叮铃万嘱咐，一定要注意力集中，一定要稳住，哪怕是不小心犯了错，哪怕是丢了球都不要紧，无论如何都不能自乱阵脚。

　　可当AC米兰进了一个球后，他们开始把高寒赛前交代的这些都抛诸脑后。

　　现在冷静下来，回过头去再看，他们错了！

　　高寒双手举起来，点头道：“我不管别人怎么看，也不管现在比分到底是多少，只要你们信我，我就一定会带你们继续走下去。”

　　所有人都不约而同地点头。

　　“从现在开始，我们不是为比分踢球，我们不为冠军奖杯踢球，我们不为球迷踢球，我们不为任何人踢球。”

　　高寒说到这里，整间更衣室里变得鸦雀无声。

　　“从现在开始，我们为自己，为了我们的尊严踢球！”

　　所有球员都再一次用力地点头，不少人都是咬牙切齿，恨不能立即上场拼杀。

　　“哈维。”高寒看向了哈维·阿隆索。

　　“我在，老大。”

　　“你的位置再靠后一些，尽量避开对方的逼抢，你的任务是拿住球，传出球。”

　　哈维·阿隆索红了眼，重重地点头，“明白。”

　　“马尔科，达里奥。”

　　“老大。”扬库洛夫斯基和达里奥·斯尔纳异口同声回道。

　　“下半场你们的位置再往前压，达里奥，西多夫在你这一侧的防守并不积极，进攻威胁也不是很大，安布罗西尼看起来也不是很理想，你应该多想想怎么参与进攻。”

　　达里奥·斯尔纳用力点头。

　　他知道，主教练的意思是，他上半场还是保守了些。

　　“加图索表现一般，鲁伊·科斯塔倒是很活跃，马尔科，你要多看着点，到了前场，多配合大卫走内线。”

　　扬库洛夫斯基和比利亚齐齐点头。

　　这也是上半场比较吊诡的一件事。

　　平日里防守不是很积极的鲁伊·科斯塔，更多被安排在右翼活动，结果不管是进攻还是防守，都贡献很大，反倒是加图索，状态很一般。

　　这也不奇怪，都是人，只要是人，就一定会有压力。

　　马德里竞技这边心态失控，AC米兰那边也照样好不到哪里去。

　　“皮尔洛跑动不多，但作用却很关键，还有，AC米兰看似踢四三二一，实际上西多夫和鲁伊·科斯塔却是拉到边路，踢得像是四五一，中场很扁平。”

　　说到这里，高寒看向了卡卡，“卡卡，下半场多在中路带球，多突，防守时牵制一下皮尔洛就行，重点放在进攻。”

　　“明白了，老大。”卡卡点头。

　　“安德森。”

　　“我在。”德科立即应话。

　　“你配合卡卡。”

　　“好。”

　　高寒转过头去，看向了马切纳。

　　这位犯下大错的中卫耷拉着头，不敢跟高寒对视，但高寒却走过去一步，用力地一把箍住他的脖子，将他拉过来，“卡洛斯，我现在给你两个选择，一，你要惭愧要内疚，就特么给我滚一边去，我找人替你。”

　　马切纳猛地抬起头，看着主教练，不停地摇头。

　　“要不然，你就给我收拾精神，好好想想怎么盯死大因扎吉，别再犯那些愚蠢的错误！”

　　高寒这话说得很重，所有人都心头一凛。

　　他们从来没见过高寒说过这么重的话，这是第一次。

　　马切纳是一员虎将，很生猛，但也有很多问题，注意力不集中，浮躁冒失，这是他的老毛病了，之前改了很多，但这一场比赛里，不知道是紧张还是什么缘故，又犯了。

　　听了高寒话后，这名西班牙中卫咬牙切齿地点头道：“我死都不会再犯！”

　　“那就给我像狗皮膏药一样，粘着大因扎吉，他去哪里，你就跟去哪里，给我盯死他！”

　　马切纳没回答，但下唇却被他咬得像是要出血。

　　“费尔南多，你是球队队长，你应该要知道怎么做。”

　　托雷斯一脸坚定地点头。

　　“伙计们，都抬起头！”

　　高寒再扫了一眼四周的球员，进行着最后的动员。

　　“比赛还有最后四十五分钟，我对你们的要求很简单，忘记比分，忘记决赛，忘记所有的一切，你们只需要记住一件事，走上球场，完成好每一次的抢球，每一次铲断，每一次传球，每一次配合……”

　　“你们一定要相信，我一定会带领大家，取得胜利！”

　　周围的每一名球员都在重重地点着头。

　　“是英雄，还是狗熊，就看你们的了！”

　　高寒说到这里，再一次伸出了自己的双手，“来！”

　　所有球员纷纷将手搭在了高寒的手背上，交叠在一起。

　　“加油，马德里竞技！”

　　……

　　……

　　“加油，马德里竞技！”

　　“不到最后一刻，我们决不放弃！”

　　“干掉他们，伟大的马德里竞技！”

　　“杀，杀，杀！！！”

　　……

　　当两队重新回到球场时，整座老特拉福德球场充满了剑拔弩张的气氛，甚至比上半场更为浓烈，一触即发。

　　三万多名来到现场的马德里竞技球迷在高唱着球队的队歌，一遍又一遍，不曾停歇。

　　他们在用这种方式来鼓舞球队，鼓励球员。

　　在马德里竞技的历史上，无数次遭遇到挫败，无数次遭遇过羞辱，但这支顽强的球队从来不曾放弃，从来不曾胆怯，他们只会一次又一次的迎难而上。

　　所有人以为马德里竞技已经提前落败的人都惊讶的发现，重新走出球场的马德里竞技球员并没有如他们所愿，像斗败了的公鸡一样，低着头。

　　相反的，每一名马德里竞技球员在走出球员通道的那一刻，都抬头挺胸。

　　这让他们感到失望，甚至有些许恐惧。

　　但很快，他们的这份失望和恐惧转化为了嘘声。

　　看台上的马德里竞技球迷在不停地唱歌，球场内的球员则是抬头挺胸，眼神坚定，这让经验丰富的AC米兰球员都嗅到了危险。

　　安切洛蒂说得没错，被逼上绝路的敌人才是最危险的。

　　“小心点，他们要来了！”马尔蒂尼大声地提醒着队友。

　　随着主裁判默克的一声哨响，下半场比赛终于打响了。


第339章 反攻

　　“观众朋友，下半场的比赛开始了，AC米兰率先开球。”

　　“对阵双方都没有在中场休息时进行换人调整，依旧还是采用上半场的战术。”

　　“马德里竞技依旧还是坚持自己的首发阵容，我们看到高寒在场边呼喊着球员，看起来也没有我们所想象中的着急。”

　　“马德里竞技的球迷在呼喊着主教练高寒的名字，这是他们现在唯一的依靠。”

　　“在过去的两年半时间里，高寒执教下的马德里竞技可谓是名副其实的常胜军，打到现在是一路连胜，而且高寒的临场指挥也一直都是球队致胜的法宝。”

　　“现在零比三落后，球队是危在旦夕，球迷们也只能把希望寄托在主教练身上。”

　　……

　　“下半场开场之后，马德里竞技逼得很凶，AC米兰想要稳住，但球被断了。”

　　“马德里竞技踢得并不着急，皮球往后传，重新组织。”

　　“哈维·阿隆索拿球，正在示意队友们压上，传到右路。”

　　“达里奥·斯尔纳沿着右路带球突进，再传给接应的卡卡。”

　　“卡卡拿球，一扣，带球启动。”

　　“哔！”

　　“主裁判鸣哨了，卡拉泽拉人犯规，给了马德里竞技一个前场右侧的任意球。”

　　“德科主罚，开到禁区。”

　　“内斯塔头球解围，皮球没有飞远。”

　　“皮尔洛抢到球，想要大脚解围，打在卡卡身上……”

　　“好的，卡卡直接远射……”

　　“哎呀，球打高了。”

　　“卡卡这一脚射门还是有些着急，应该适当再稳一些。”

　　“不过，当时禁区内一片混乱，这球要是能压住，估计会很有威胁。”

　　……

　　……

　　“嘿，卡卡！”

　　高寒再一次冲到了场边，不小心冲出了教练员指挥区。

　　附近的边裁立即跑了过来，示意他赶紧退回去。

　　球场上的卡卡也看过来。

　　“耐心点，沉住气，别着急！”高寒边吼边退回划线内。

　　球场内的卡卡立即点头答应。

　　他自己也知道，刚才那一脚确实急了。

　　如果能够稳住，拿住球，再传出去，那会更有威胁，尤其是当时右路的达里奥·斯尔纳已经在等了。

　　迪达很快大脚开出了球门球，但皮球刚过中场，马切纳就力压大因扎吉头球顶回去。

　　卡卡回撤，胸部停球后，再一脚把球踢给了德科。

　　经过了更衣室的冷静后，马德里竞技球员显然也意识到了上半场的问题所在，每一个人都在心里不停地提醒着自己，要冷静，不能着急，越急越乱。

　　这让马德里竞技很快又重新主导了比赛的节奏和控球权。

　　反观AC米兰，三球在手，让他们踢得有些保守。

　　这就是意大利足球的传统。

　　他们最先考虑的，永远都不是如何去击败对手，而是如何不犯错误，不被对手进球。

　　高寒一直都在场边盯着比赛，他留意到，哈维·阿隆索后撤，基本上脱离了AC米兰的盯防，这让他变得更加自由从容。

　　这对马德里竞技来说，是好事。

　　扬库洛夫斯基和达里奥·斯尔纳的前插，又压制了鲁伊·科斯塔和西多夫的两翼，让马德里竞技在进攻时有了边路，这也是好事。

　　那么现在问题就只剩下一个，怎么撕开AC米兰的防守？

　　一念及此，高寒立即进入了教练系统。

　　“开始使用四星突击卡，目标：卡卡。”

　　“开始使用四星进攻卡，目标：托雷斯。”

　　“成功激活组合卡效果，突飞猛进。”

　　“开始使用三星助攻卡，目标：德科。”

　　“开始使用三星传球卡，目标：马科斯·塞纳。”

　　“成功激活组合卡效果，球不虚传。”

　　高寒直接走到了场边，朝着德科和跟哈维·阿隆索打了一个手势。

　　尽量把球传给卡卡！

　　……

　　……

　　这可能是我在马德里竞技的最后一场决赛，也是我为老大效力的最后一场决赛了！

　　卡卡心里想道。

　　早在一年前，他的经纪人豪尔赫·门德斯就告诉他，有很多欧洲豪门球队要买他，甚至包括同城死敌皇家马德里。

　　但高寒一句，我需要你，让卡卡打消了离队的念头，继续留在马德里竞技。

　　可一年过去了，很多事情都变了。

　　老大可能不续约了，球队要卖人了……

　　虽然没有人证实，但很多消息在球队内部都是心照不宣的。

　　而卡卡也很清楚，他是球队最值钱，也是最有可能被卖掉的球员。

　　作为一名职业球员，卡卡对俱乐部的决定并不奇怪，因为卖掉他，能够换来很大一笔资金。

　　所以，他一点都不怨恨管理层的决定，甚至他很清楚，这对他来说，也是好事。

　　在马德里竞技效力了两年，他已经深深地爱上了这支球队，这群球迷，他渴望为这支球队留下点什么。

　　但绝对不能是零比三输掉欧冠决赛的耻辱！

　　这让卡卡浑身充满了斗志，尤其是当主教练在场边指挥，要求队友尽可能把球传给他时，巴西人觉得，自己就仿佛拥有了无穷无尽的力量。

　　他回撤到本方半场接应队友，接球后，一磕，一个急转身，直接就晃过了身后的加图索。

　　卡卡带球一路狂奔，AC米兰的防守球员顿时如临大敌，马尔蒂尼和内斯塔立即呼喊着队友戒备，组织起一条牢固的防线。

　　但卡卡刚一冲进AC米兰的防区，立即将皮球分到了左路。

　　比利亚接球后，直接利用速度强行突破了科斯塔库塔，低传到了球门前。

　　但托雷斯临门一脚，却被马尔蒂尼和内斯塔左右夹击，没能抢到点，白白错过了一个进球。

　　这让托雷斯感到很沮丧，但卡卡第一时间过去安慰他。

　　“对不起，伙计。”托雷斯有些失落地道歉。

　　卡卡咧开嘴，笑呵呵地拥抱他，“嘿，哥们，还有机会，咱们应该多配合，你说呢？”

　　托雷斯看了看胳膊上的队长袖标，也意识到了自己的责任，重重地点头。

　　……

　　……

　　“他们两个在嘀咕些什么？”

　　内斯塔皱着眉，问向了身旁的马尔蒂尼。

　　后者摇了摇头，但本能察觉到，“肯定不是什么好事。”

　　“那个巴西小子带球速度太快了，一眨眼就冲到近前了。”内斯塔心有余悸地说道。

　　如果说，上半场卡卡的速度优势还发挥得不是特别明显的话，那么下半场开始后，巴西人就彻底被释放了，一心一意地投入进攻。

　　“是啊，他带球的速度绝对是我职业生涯以来所见到过的最快的球员，所以最好轻易别让他靠近我们。”马尔蒂尼提醒道。

　　他已经老了，而内斯塔虽然能够应付大多数的速度型球员，但面对卡卡，他们还是毫无优势，甚至对着比利亚和托雷斯，他们也同样没有优势。

　　所以，最好最有效的办法就是避免跟他们一对一正面冲击。

　　……

　　……

　　很快，马德里竞技又重新组织起了一波攻势。

　　皮球依旧还是传到了卡卡的脚下，但这一次巴西球员是前场拿球后，吸引了防守球员的注意力，再突然传给了插上进攻的德科，后者一脚直塞球，传入了大禁区。

　　托雷斯从卡卡身后快速斜插，将马尔蒂尼甩在了身后，追上皮球后直接起脚怒射，所幸迪达反应神速，果断出击，倒地将托雷斯的射门一把抱住。

　　“马德里竞技攻势越来越猛了，但AC米兰的防守依旧还是很稳健。”

　　迪达快速发出了球门球，一脚把皮球踢过了中场。

　　但没有例外，马切纳又一次力压大因扎吉，抢下了第一落点。

　　这一次，他是顶回了旁边的哈维·阿隆索。

　　大因扎吉一落地，第一时间奔向了哈维·阿隆索，但后者立即传给了马切纳。

　　马切纳一停住球，看了一眼前方，往前带了几步，窥准了一次机会，直接一脚中距离传球。

　　皮球越过了中线，落在了AC米兰的三十米区右侧。

　　卡卡回撤接球，抢在安布罗西尼之前，卡住位置，挺起胸部将皮球停了下来。

　　一落地，假动作一拨一扣，直接扣过了安布罗西尼，带球内切向中路。

　　“这里！”

　　托雷斯从禁区内拉出来，举手要球。

　　落后一步的马尔蒂尼被他死死地挡在了身后。

　　卡卡右脚一挑，将皮球挑向了托雷斯，但自己却非但没有减速，反而突然加快了速度往前冲，这让安布罗西尼大吃一惊，想要再追上去，却慢了半拍。

　　“危险！”安布罗西尼喊道。

　　托雷斯用身体挡住了马尔蒂尼后，右脚接住了卡卡的挑传，再顺势往前一推。

　　内斯塔第一个反应过来，扔掉了比利亚，冲着皮球冲过来。

　　但他快，卡卡却比他更快，犹如一道闪电般，直接将皮球踢入了大禁区，自己在加快速度追上去。

　　这一刻，内斯塔只感到卡卡犹如一阵风，从自己的面前掠过，想阻止都来不及。

　　而卡卡冲入大禁区后，追上了皮球，双眼死死盯着迪达。

　　这位巴西门将注意力很集中，跟着卡卡位置移动，已经堵住了左侧大半个球门。

　　但这一刻，卡卡却没有多想，追上皮球后，直接一记推射。

　　皮球沿着一条斜线，从球门的左前方，快速地滚向了球门的右下角，最后几乎是擦着右侧立柱，转进了球门，撞上了边网。

　　而这时候，完成射门的卡卡却收不住冲势，整个人摔倒在了草地上，滑出了球场，撞在了场边的广告牌上。

　　但主裁判那清脆的哨声，却让巴西人从草地上一跃而起，兴奋地怒吼了起来，双拳不停地在空中挥击，宣泄着他此时此刻内心的振奋。

　　整座老特拉福德球场先是死一般的沉寂，紧接着响起了无数人在呼喊着卡卡的声音。

　　一比三！

　　马德里竞技终于拉响了反攻的号角！


第340章 都是套路！

　　“哦，球进啦！”

　　“我的天啊，马德里竞技终于进球啦！”

　　“一比三，床单军团顽强的扳回了一个进球。”

　　“下半场开始之后，马德里竞技又重新恢复了往日的冷静与理智，反倒是AC米兰，踢得有些被动保守，这给了床单军团有可乘之机。”

　　“一比三，AC米兰依旧还有两球领先。”

　　“现场的马德里竞技球迷十分兴奋，他们从下半场开打之后就在不停地唱歌，这显然给了场上球员力量，他们终于用一个进球来回应球迷的鼓励。”

　　……

　　……

　　“进球啦，我们进球啦！！！”

　　在卡卡推射破门的那一刻，小希尔整个人已经兴奋得忘乎所以地冲出了座位，冲到了主席看台贵宾区的护栏前面，双手不停地挥舞，嘴里大呼小叫。

　　旁边，保罗·富特雷也同样在忘形地欢呼着，一点都不比小希尔好多少。

　　甚至就连平日里最冷静沉稳的塞雷佐，这时候也都双手握拳，昂首一吼。

　　三巨头这一举动也让贵宾区里，包括欧足联主席约翰松等欧洲足坛的要员们都有些吃惊。

　　所幸，他们对于马德里竞技的印象本来就是如此。

　　“我就说，我就说高寒不会放弃的，这小子命硬，他一定不会这么甘心输掉比赛的，他从来都不会叫人失望，他从来不会，从来不会……”

　　小希尔失态地喊着，到最后根本就没人听得清楚他到底在念叨些什么。

　　塞雷佐和保罗·富特雷则是一左一右，揽着小希尔的肩膀，三巨头看起来很团结，一条心。

　　这一幕场景也让身后不少人都暗自留心。

　　过去这两年，马德里竞技蹿升得很快，高寒固然是核心关键，但管理层的支持也功不可没。

　　而且从现在所展现出来的种种信息看，马德里竞技这两名新上位的管理层是志存高远，肯定没这么简单，未来几年，床单军团说不定会成为欧洲足坛一股不可小觑的新兴力量。

　　但就在众人有些刮目相看的时候，小希尔却突然冲着球场内一阵大喊。

　　“卡卡加油！高寒加油！马德里竞技加油！”

　　“别心慈手软，给我攻啊，多进几个！”

　　“快点，别庆祝了，赶紧攻啊！”

　　在他身后看台区，包括约翰松，AC米兰总经理加利亚尼在内，所有人都是满脸黑线。

　　真特么的混蛋！

　　老子是混蛋，这小子也还是个混蛋！

　　难道他不知道，欧洲足坛的规矩是，球场上厮杀得再激烈，看台上都得保持最起码的友好与风度？

　　为了买卡卡，我忍你！

　　加利亚尼心中一叹，但嘴里却是呵呵一笑。

　　“估计也差不多了，三比一，挺好的。”

　　四周不少人也都觉得有道理。

　　……

　　……

　　“现在才是真正的关键时刻！”

　　阿拉贡内斯一脸严肃地喃喃自语道。

　　在他身旁，弗格森和海因克斯都是经验丰富的主教练，自然明白其中的要害。

　　但凡是足球比赛中的逆转，往往都是靠着一股气，这股气要是泄了，逆转的势头也就停了。

　　而每一个进球都是一次发泄。

　　所以，很多时候，球队在大比分落后，被逼上绝路的情况下，往往很容易靠着这股气反扑，可一旦进了一个球，这股气一泄如注，逆转的势头也就此停了。

　　但其他球队往往都是在落后一个球，或者是两个球的时候逆转，只有马德里竞技，现在是落后了足足三个球，这无疑就更为艰难了。

　　“他应该懂得怎么处理吧？”弗格森看着两位同行，猜测着问。

　　但阿拉贡内斯和海因克斯却是面面相觑，都没有答案。

　　“这小子从出道到现在，逆转的场次不少，但好像还真没什么大逆转，天知道他懂不懂？”

　　海因克斯也苦笑着摇头，“希望他知道吧。”

　　“不过，他性格倒是挺硬的，打死都不服输，现在应该还很不甘心吧。”阿拉贡内斯说道。

　　落后三个球要追，确实难如登天，但起码还有希望。

　　可如果现在进一个球后，这口气泄了，想要再追，那基本不可能了。

　　所以，接下来这一段时间，或者是下一个进球，才是最关键的。

　　……

　　……

　　“拜托，拜托，千万千万别大意了！”

　　在媒体区，德拉莫雷纳双手紧扣，嘴里喃喃自语地祷告着。

　　马塔亚纳则是简单扼要地把现在的情况跟林夏和楚瑶说了一遍，这让两人都暗自心惊。

　　原本以为落后三个球，怎么追回一球才是关键，可没想到，逆转的过程里竟然还有这么多陷阱和挑战，这简直叫人难以置信。

　　难怪，很多比赛中，看到一方进了球后，进球者连庆祝都不庆祝，直接从球门里捞了球，扔回中线催促开球，原来是为了保证这股士气和斗志。

　　但马德里竞技现在看起来，完全没这方面的经验啊。

　　怎么办？

　　“别庆祝了，赶紧追回球场，赶紧的！”马塔亚纳大声喊道。

　　但他的呼喊声在人声鼎沸的老特拉福德球场里，根本传不出多远，更别说是传到球场了。

　　林夏也是紧张得双手握拳，小嘴儿用力地咬住左手的食指，模糊不清地呢喃道：“抓紧时间，高寒，抓紧时间啊！”

　　仿佛是听到了来自看台上他们的呼声，高寒再一次冲出了教练区。

　　这一次他不顾第四官员的阻拦，冲到了场边，冲着球员们用力地呼喊。

　　“回去，都特么给我回去，才进一个球，你们庆祝个屁啊！”

　　“赶紧给我回去，重新比赛！”

　　“我要进球！我要逆转！”

　　全场所有人都看到他被第四官员死死挡着，却依旧不停地冲着球员们呼喝，满脸的狰狞。

　　这让马德里竞技球员们都清醒了过来。

　　可不是？

　　才进一个球！

　　依旧还落后两个球呢。

　　庆祝什么？有什么好庆祝的？

　　“回去，我们赶紧回去！”队长托雷斯大声喊道。

　　“对，赶紧，回去比赛！”

　　“我们要再进球！”

　　“快快快，重新开球。”

　　但这时候，主裁判默克却快速朝着场边跑了过来，直接朝着高寒举起了一张黄牌。

　　一时间，整座老特拉福德球场响起了铺天盖地的嘘声和欢呼声。

　　不用说，嘘的是马德里竞技球迷，欢呼的是AC米兰的球迷。

　　“主裁判默克正在跟高寒解释，这张黄牌应该是他在本场比赛已经多次离开指挥区了，默克的意思应该是，你要是再离开，我会考虑把你请上看台去。”现场解说员笑着猜测道。

　　“嗯，高寒主动跟默克握手，态度很诚恳，应该是在说，我不会给你机会的，哥们！”

　　“默克拍拍他的肩膀，像是在说，希望如此。”

　　“好的，马德里竞技重新回到了球场，比赛重新开始。”

　　……

　　……

　　“控一控球，慢一慢节奏。”

　　马尔蒂尼用意大利语，朝着四周围的队友们喊道。

　　这也是现在最明智的选择。

　　三比一，对于AC米兰来说，绝对是一个可以接受的比分。

　　与其这时候跟马德里竞技拼，倒不如稳住阵脚，等到马德里竞技久攻不下了，自然会再度露出破绽，那又是AC米兰的机会了。

　　马尔蒂尼的策略也很快得到了内斯塔、皮尔洛和鲁伊·科斯塔等队友们的支持和响应。

　　但AC米兰想要控球，马德里竞技却大举压上。

　　托雷斯、比利亚和卡卡这三叉戟在开球后，第一时间就疯狂地往前冲，在前场不惜体力地进行疯抢。

　　别看他们只有三个人，但却好像存在着某种默契，再加上三人速度都很快，让AC米兰的后场倒脚很头疼，经常都是刚接到球，他们就杀近前来，不得不赶紧传出去。

　　结果，一传得慢了，立即就被缠上了。

　　这就得益于高寒为马德里竞技平日里训练中安排的以少防多的区域防守训练。

　　而一旦局部区域的防守奏效了，那整个防守阵型也立即跟着往前压。

　　“糟糕，西多夫球传大了，球被抢了！”

　　马尔蒂尼大吃一惊，脱口而出就喊道：“别上抢，回来防守。”

　　可他话音刚落，不仅是丢球的罪人西多夫第一个往前冲，就连中场的两员虎将安布罗西尼和加图索也都冲了上去，想要第一时间把皮球给抢回来。

　　但马德里竞技最擅长的就是传控，尤其还有三星级的球不虚传在发挥着作用。

　　马科斯·塞纳一断球后，迅速回传给了后防线。

　　尽管AC米兰立刻就地反抢，又重点针对哈维·阿隆索，但却空出了一个扬库洛夫斯基。

　　刚接到卡瓦略的传球后，扬库洛夫斯基往前带了两步，不假思索就把皮球传给了德科，但自己却没有退回去，而是继续快速沿着左路往前冲刺。

　　他知道，德科一定能够发现这一侧的空挡。

　　果然，德科刚接到球，就看到比利亚回撤到大禁区外围来举手要球，立即将皮球传到他的脚下。

　　比利亚刚接到球，扬库洛夫斯基就已经冲到了近前，两人在禁区左侧几乎是擦肩而过，但比利亚脚下的皮球，却被扬库洛夫斯基直接趟向了底线。

　　这有点像是篮球场上的拆当战术，科斯塔库塔根本追不上扬库洛夫斯基，只能是身后的内斯塔快速跟上去，挡住扬库洛夫斯基的内切路线，迫使他往底线走。

　　很明显，他要逼着扬库洛夫斯基自己带出底线去。

　　而禁区内，科斯塔库塔、马尔蒂尼则是分别缠住比利亚和托雷斯，回防到位的皮尔洛和安布罗西尼也都把注意力重点放在了这两名球员的身上。

　　AC米兰在猝不及防的情况下，靠着球员的战术素养和娴熟默契，还是很快组织起了一道防线，剩下的事情就简单了。

　　扬库洛夫斯基就算能够勉强传中，进攻球员也基本上都被控制住了。

　　可就在这时候，不可控的因素出现了。

　　扬库洛夫斯基靠着速度强突了内斯塔，将皮球传中。

　　但却不是去找小禁区附近的比利亚和托雷斯，而是传到了点球点附近一带。

　　一直以来，刻意落在大禁区外围的卡卡，这时候才突然间冲了进来。

　　球到，人到！

　　这一刻，经验丰富的马尔蒂尼脑海里只是闪过了一个念头。

　　我擦，套路，这特么绝对都是套路！


第341章 三比三

　　“马德里竞技攻到左路。”

　　“扬库洛夫斯基前插，攻到底线，传中……”

　　“皮球落向中路……”

　　“卡卡……”

　　“球进啦！！！！！！”

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！”

　　“上帝啊，又进了一个！”

　　“二比三，马德里竞技在短短四分钟内，连追了两个进球！”

　　“卡卡在点球点附近，一记非常漂亮的凌空抽射！”

　　“我们看到，打完了这一脚射门后，卡卡整个人都倒在了禁区里，他看起来非常地兴奋，梅开二度，他是整个下半场表现最出色的球员！”

　　“简直太叫人难以置信了，只差一个球了，马德里竞技又重新燃起了希望！”

　　……

　　……

　　在卡卡攻入第二个球后，整座老特拉福德球场只听得到马德里竞技球迷的呼喊声。

　　刚刚，他们还在绝望的深渊里，可是现在，卡卡的两个进球，彻底拯救了他们。

　　只差一个球了！

　　球迷们在看台上，唱响队歌的声音越来越嘹亮，越来越多的马德里竞技球迷参与其中。

　　他们都深刻地感受到了球场上球员们的那份顽强斗志。

　　这一次，卡卡进球之后，并没有去庆祝。

　　队长托雷斯更是一口气冲进了球门中，将皮球捞起，直接踢回了中线，所有的马德里竞技球员也都快速回到己方半场。

　　这态度已经非常明显了，那就是催促主裁判和AC米兰，赶紧开球。

　　……

　　……

　　“呼！”

　　阿拉贡内斯重重地吐了一口气，仿佛整个人都轻松了。

　　“进了这球，局势可就完全不一样了。”弗格森也是呵呵地点头笑着。

　　从零比三到一比三，再到二比三，每一个进球都在改写着场上的局势，同时也是对AC米兰的打击，对己队士气和斗志的提升。

　　对于AC米兰来说，从原来领先三个球，到只领先一个球，球员的心态变化是相当大的。

　　这一点，没有踢过球，没有亲身经历过的人是完全无法理解的。

　　“我有一种预感。”海因克斯眯着眼，盯着球场，好像不愿意错过哪怕是一丝一毫的细节，“第三个进球很快就会来的！”

　　阿拉贡内斯也不住地点头道：“比赛到了这份上，马德里竞技相信能再进一球，就一定可以，现在的AC米兰就像是上半场被打懵了的马德里竞技，犹如行尸走肉。”

　　三人不约而同地看向了场边的安切洛蒂。

　　AC米兰的主教练看起来很着急，不停地呼喊着球员，要求他们冷静下来，不要着急，简直就像是上半场时候高寒的翻版。

　　但这个时候，球员哪里会再听他的。

　　“墨菲定律，越担心什么，就越容易发生什么。”弗格森淡淡说道。

　　三位都是执教多年，经验无比丰富的主教练，对球场上球员的心态拿捏相当准确，也都很清楚，在眼前这种情况下，安切洛蒂做得再多，都改变不了局势。

　　如今的AC米兰最害怕的就是只领先一个球，怕被扳平比分，所以他们拼命地想要守住，但越是这种心态，往往就越容易犯错。

　　事实证明，他们三人的判断是正确的。

　　在第二个进球仅仅过去三分钟，AC米兰的防线再一次露出了破绽。

　　西多夫终于为自己的防守不力付出了代价。

　　马科斯·塞纳断球后，传给了边路的达里奥·斯尔纳，后者带球冲开了西多夫的防区，杀过了中线，进入了AC米兰的半场。

　　卡卡跑过来接应，得球后直接挑传防线身后。

　　达里奥·斯尔纳沿着右边路快速往前冲刺，拼尽全力冲过了卡拉泽的防守，抢先一步追上皮球后，底线前一脚低平球传中。

　　克罗地亚右后卫的传中球一如既往地稳定，弧线优美，落点精准。

　　禁区内，托雷斯甩开了马尔蒂尼的防守，抢先头球一蹭。

　　皮球蹭到了托雷斯的头后，越过了中间的内斯塔，落向了球门的左侧立柱。

　　后点！

　　球场内又是一阵惊呼！

　　甚至就连马德里竞技球迷的歌声都暂时停了下来。

　　所有人都目瞪口呆地看着AC米兰禁区内的这一粒飞快旋转的皮球，缓缓地落向了后点。

　　一条红白色身影犹如闪电一般，从后面快速插上，迎着滑落的皮球，一个鱼跃冲顶！

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！！！！！”

　　“上帝啊，第三个进球出现了！！！！”

　　“比利亚进球啦！！！”

　　“马德里竞技！伟大的马德里竞技！！！”

　　“他们在上半场零比三落后的情况下，下半场只花了十三分钟，硬是连进三球，扳平了比分，这简直就是奇迹啊！”

　　“这绝对会成为欧冠决赛历史上最伟大的一幕！”

　　“我必须要为我上半场的言论道歉，我要向这支伟大的马德里竞技，伟大的高寒，伟大的卡卡，我向你们道歉！”

　　“我不应该过早宣判你们的死刑，我很乐意为此道歉，因为今晚我亲眼见证了一场伟大的比赛！”

　　“三比三！”

　　“我们不知道中场休息的时候到底发生了什么，但我可以非常肯定，马德里竞技势如破竹，AC米兰的情况相当不妙。”

　　马德里竞技球员在扳平了比分之后，兴奋莫名，所有人都疯狂地冲向了进球的比利亚，甚至连切赫都从球门前冲到了前场，整个人直接跳到了队友的身上。

　　每一个人都兴奋莫名。

　　谁都不会想到，扳平比分竟然来得这么快！

　　这一场比赛实在是太有戏剧性了。

　　从上半场的零比三，到下半场的三比三，马德里竞技展现出了令人惊讶的攻击力。

　　“AC米兰看起来就像是一艘行驶在太平洋上的帆船，遇到了龙卷风，彻底迷失了方向，安切洛蒂必须要尽快找到有效的办法，暂时止住球队的颓势。”

　　“哦，我们看到，AC米兰换人了。”

　　“这是本场比赛的第一次换人，安切洛蒂用塞尔吉奥换下了表现低迷的西多夫。”

　　“有人说，西多夫是一员福将，但从这一场比赛来看，他的表现确实叫人失望。”

　　……

　　……

　　“安切洛蒂应该再大胆一点，加图索和安布罗西尼随便拿下一个，换上里瓦尔多，或者是舍甫琴科，加强前场进攻。”

　　弗格森显然对安切洛蒂的换人调整有些异议。

　　西多夫算是AC米兰表现最糟糕的球员之一，被换下场无可厚非，但安布罗西尼和加图索的表现也好不到哪里去，防守端错漏百出，进攻端也毫无贡献，与其如此，倒不如干脆及早换下。

　　但阿拉贡内斯却是冷冷一笑，“要是他敢这么干，那他就不是意大利人了！”

　　这老头对意大利足球的偏见很深。

　　海因克斯和弗格森都苦笑着摇头，也不去跟他多争执。

　　“主要还是中场过于薄弱，皮尔洛的防守是一大软肋，哪怕卡卡消耗很大，但一个皮尔洛根本守不住他，如果随便换下加图索和安布罗西尼中的一位，中场防守的软肋恐怕会暴露出来，所以，安切洛蒂不会这么干。”

　　海因克斯这么一解释，弗格森倒也理解。

　　说到底，这是主教练对战术理解的不同而已。

　　有人觉得这时候应该想着进攻，但有人觉得应该先抓好防守，很难说到底谁对谁错。

　　“换人时机，倒是掌握得很好。”海因克斯笑道。

　　弗格森很认同，这一次换人很及时，利用换人的空歇，拖延一下时间，中止马德里竞技的这一波进攻高朝，平缓一下己队的乱势。

　　以AC米兰这批球员的经验和实力，一次换人的时间，足够让他们冷静下来了。

　　更何况，现在是三比三，双方重新回到了同一起跑线，没有心理压力了。

　　“他现在应该是想着如何死守住这个比分。”阿拉贡内斯很不屑地冷哼了一声，“意大利的主教练都这样，不想怎么进攻，先想怎么抓好防守，这就是他们为什么会从上半场的三比零，转变成现在的三比三。”

　　弗格森和海因克斯听后，都觉得阿拉贡内斯这话有些偏激，但不无道理。

　　从理论上说，三比零领先，比赛已经失去悬念了。

　　要是马德里竞技疯狂反扑时，AC米兰不是考虑防守，也是放手一搏的话，双方比进攻，恐怕现在局势不会如此。

　　但下半场开局后，安切洛蒂首先求稳，这就助涨了马德里竞技的气势。

　　当然，反过来说，任何一个理智的主教练，谁会在三比零领先之后，还去跟对手死磕？

　　要怪也只能怪安切洛蒂太倒霉，遇到了高寒和马德里竞技这朵奇葩。

　　只是，随着安切洛蒂的换人调整，AC米兰重新稳住了阵脚，整个阵型也从原来的类似于四五一，转变成了四三二一。

　　塞尔吉奥和鲁伊·科斯塔重新回到了那个二的位置上，牢牢掌控中路。

　　这也不难看出安切洛蒂的算盘，先守住比分再说。

　　“只要意大利的球队一心死守，任何球队都别指望轻易敲开他们的球门，尤其是对AC米兰这样一套堪称全世界最奢华的铁桶阵容。”海因克斯苦笑道。

　　放眼全世界，能这么暴殄天物的，也就只有安切洛蒂了。

　　“高寒恐怕也不敢再冒进了吧？”弗格森猜测道。

　　阿拉贡内斯这次没再反驳，因为扪心自问，换做是他，也没这份勇气。

　　球场就好像是一个不断变幻着的流动世界。

　　马德里竞技下半场开局敢于背水一战，那是因为他们落后三个球，已经输无可输了。

　　可是现在，从零比三追到了三比三，他们已经很难再有那份决心了。

　　更何况，现在AC米兰重新稳住了阵脚，再盲目压上进攻，也未必明智。

　　“但拖下去，还是对马德里竞技不利。”海因克斯依旧忧心忡忡地说。

　　论消耗，马德里竞技估计比AC米兰还要大，就算床单军团一向以体能著称，但真拖进了加时赛，恐怕他们也很难占到便宜。

　　更不用说是进入点球大战了。

　　“我听说，安切洛蒂那混蛋练了一个礼拜的点球战术。”阿拉贡内斯不无忧虑地骂道。

　　他现在是怎么看都觉得安切洛蒂不顺眼。

　　比赛进行到这份上，三大名帅都觉得没什么招了，只能靠硬拼。

　　现在就看高寒自己怎么想了。


第342章 要逆转了

　　随着马德里竞技追平了比分，对阵双方都开始踢得相对比较保守一些。

　　AC米兰连丢三球，锐气尽失，求稳也是理所当然的。

　　而马德里竞技则是担心前场游弋的大因扎吉，不敢再轻易冒险，也不愿意再犯错误，多少顾虑一些防守，这也是在所难免的。

　　于是，比赛局势很快就变得有些僵持。

　　马德里竞技掌握着控球和节奏，但AC米兰却稳稳守在本方半场。

　　双方二十二名球员在这种漫长的僵持状态下，不停地消耗着彼此的体能。

　　甚至在右边后卫达里奥·斯尔纳倒地抽筋后，高寒不得不进行换人时，也是用防守能力更出色的罗伯托，出任右边后卫，而不敢继续加大进攻力度。

　　“比赛进行到现在，双方都缺乏大胆冒险，或者说，应该都没有什么奇招了。”

　　“AC米兰的替补席上坐着舍甫琴科和里瓦尔多，安切洛蒂会不会替换他们上场，这是一个疑问手，而这两名巨星上场之后，红黑军团是否会主动压出来进攻，这又是一个问题。”

　　“马德里竞技也同样存在着变数，中锋基科，小将克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，都是那种可以改变场上打法的球员，所以，我们现在很难猜测两位主帅到底会采用什么样的变化。”

　　“现在比赛马上就要七十分钟了，我们看到两名主教练都还是没有动静。”

　　“看台上的球迷依旧喊得很热烈，双方球迷也都在斗志斗力。”

　　“但我们必须得说，从马德里竞技追平比分到现在，场面确实有些沉闷，远不如之前的精彩，但这就是决赛，谁都不愿轻易犯错的决赛。”

　　……

　　……

　　一辆豪华加长版劳斯莱斯缓缓驶进曼彻斯特机场附近的万豪酒店，稳稳地停在了大门口。

　　酒店大堂经理显然对于入住的贵客了如指掌，立即迎了出来。

　　车门打开，赫然就见到刚从老特拉福德球场离开的斯拉夫人从车上下来。

　　“欢迎光临，阿布拉莫维奇先生。”

　　“你好。”斯拉夫人阿布拉莫维奇礼貌地回应道。

　　另外一侧，那名英格兰眼镜也跟着下了车。

　　“你好，哈里斯先生。”

　　凯什·哈里斯只是淡淡地点了点头，算是回应了，快步地追上了阿布拉莫维奇。

　　“收购球队进行得很顺利，政府和球迷都已经基本同意了我们的收购，接下来我会赶紧安排人手跟进，相信能够在月底完成。”

　　凯什·哈里斯走在阿布拉莫维奇的身旁，自信地介绍着自己手头上项目的最新进展。

　　他是英国伦敦金融城最有名的足球投资专家，经营着一家专门从事体育投资项目的银行，过去这些年，几乎所有外资收购英超球队，都是经他之手。

　　这也是为什么眼前的这位俄罗斯寡头会跟他同行的原因。

　　他对英超球队感兴趣，并且几经周折后，选中了伦敦球队切尔西。

　　“你告诉那个老头，就说我对他的行为非常不满，他必须要好好跟我解释一下，为什么球队会在冬歇期后突然决定卖掉两名主力球员，并且导致赛季结束后只排在了英超第五，连欧冠都进不去！”

　　阿布拉莫维奇看起来还在受到老特拉福德那一场欧冠决赛的影响，心情很不好，提起切尔西的主席贝茨的那些混账事情，就更是火上浇油。

　　反倒是作为足球投资专家，凯什·哈里斯就有些见惯不怪了。

　　事情得从阿布拉莫维奇看了马德里竞技对阵曼联的比赛之后，下决心要收购一支英超球队，而且很快选中了切尔西，并深入进行谈判。

　　切尔西主席贝茨也不是善茬，在获悉没办法狠敲一笔竹杠后，看到阿布拉莫维奇对球队这般热切，于是就趁着冬歇期出售了两名球员套现，想要将自己的利益最大化。

　　结果没想到，球队在最后的欧冠名额争夺战中，意外输给了利物浦，无缘下一个赛季的欧冠，这让已经决定收购切尔西的阿布拉莫维奇十分不满。

　　他原本以为自己要收购的是一支欧冠球队，结果却变成了联盟杯球队，谁乐意？

　　至于说切尔西主席贝茨的做法，这也不稀奇。

　　英超这些个主席老板，为了利益，什么事情干不出来？

　　贝茨这都算是轻的啦！

　　凯什·哈里斯很理解阿布拉莫维奇的心情，但他更加清楚，这种事情说不清楚的。

　　“如果我们再跟对方纠缠这件事情，恐怕交易得再推迟，到时候很可能会错过夏季转会期。”

　　阿布拉莫维奇听后，恨恨地摇了摇头，骂了一句，“狗娘养的英格兰人！”

　　说完，自己朝着电梯走了去。

　　凯什·哈里斯跟在他后面，挑了挑眉，他好像忘了，我也是英格兰人。

　　“你这个狗娘养的俄罗斯人。”

　　可就在阿布拉莫维奇要进入电梯的时候，大堂前台那边却传来了一阵动静。

　　……

　　“哎呀，卡卡……这一脚球没压住啊！”

　　“太可惜了！”

　　“要是这球进了，马德里竞技就逆转啦！”

　　“卡卡错过了他的帽子戏法！”

　　……

　　阿布拉莫维奇停下了脚步，不敢相信地回过头去，看向了凯什·哈里斯，“你听到没有？”

　　“什么？”凯什·哈里斯有些心虚，他以为自己刚才那句嘟囔被他给听到了。

　　“不是，电视直播，卡卡，怎么回事？”

　　在凯什·哈里斯一脸茫然中，阿布拉莫维奇已经顾不上去理他，转身快步走向了前台。

　　果然，那里有一台电视机，正在直播着欧冠决赛。

　　画面上依旧可以看到，是马德里竞技在控制着皮球，拿球者是哈维·阿隆索，正在示意队友往前压，他准备要发动长传了。

　　酒店前台聚集了不少人，看起来神情都非常紧张。

　　“比分……”阿布拉莫维奇凑近，眼睛一眯，“……三比三？”

　　“什么？”追在身后的凯什·哈里斯也吃了一惊，“三比三？”

　　“有没有搞错？”阿布拉莫维奇惊呆了。

　　上半场不是零比三，马德里竞技落后吗？

　　怎么现在比分变成三比三了？难道是马德里竞技连追三球？

　　这怎么可能呢？

　　“哎呀，有什么值得大惊小怪的，马德里竞技开场十来分钟就连进三球，将比分扳平了，现在正在积极进攻准备逆转呢。”旁边有人不耐烦地解释。

　　“什么？”阿布拉莫维奇震惊了。

　　紧接着，他就感到后悔。

　　从零比三到三比三，他错过了多少精彩？

　　为什么要这么早离开球场呢？

　　“谁进的球？”凯什·哈里斯也惊呆了。

　　“卡卡，梅开二度，还有一个是比利亚。”还是旁边那人回道，之后又不忘赞叹了一句，“马德里竞技实在是太特么顽强了，都输到那份上了，竟然还能扳平，现在甚至要逆转。”

　　阿布拉莫维奇和凯什·哈里斯都看得目瞪口呆。

　　时间已经七十二分钟了，比分依旧还是三比三，场面由马德里竞技控制，但却始终没能攻破AC米兰的防线。

　　两人知道，他们已经错过了在现场见证一场经典欧冠决赛的千载良机。

　　……

　　……

　　“七十三分钟了。”

　　老特拉福德球场内，助理教练坎塔雷罗走到高寒的身旁，提醒道。

　　高寒站在场边，双眼紧盯着球场，只点头，不说话。

　　“很多球员都拼尽全力了，尤其是卡卡，消耗非常大，恐怕……”

　　如果说下半场马德里竞技最有威胁的球员，那肯定是卡卡，三个扳平比分的进球都出自他的脚下，但在AC米兰切换为四三二一阵型后，加大了对他的防守。

　　可就算是如此，他还是找到了几次机会，制造了威胁。

　　但也付出了体能消耗过大的代价。

　　前场几名球员也都差不多，比利亚和托雷斯也同样消耗很大，德科跟马科斯·塞纳也是。

　　当然，马德里竞技的球员消耗巨大，AC米兰的球员也好过不到哪里去。

　　比赛进行到了这份上，考验双方的就是意志力和决心了。

　　高寒听完助手的汇报后，还是没有说话。

　　坎塔雷罗有些沉不住气，“要不要我们再换人？”

　　高寒听后，想了一想，摇头道：“还不是时候。”

　　“还不是时候？”

　　“嗯，再等等。”

　　坎塔雷罗不明白了，这都七十多分钟了，怎么还不是时候？

　　再等，还要等到什么时候？

　　但他也明白，高寒做事一向有分寸，而且判断很准，所以，他虽然满心纳闷，但也不多说什么，只是心里始终有些忐忑不安。

　　好不容易追成了三比三，可千万不要到最后，功亏一篑啊。

　　“对了，卡洛斯。”

　　转身要走的坎塔雷罗停了下来，“有什么事？”

　　“让替补席上的球员做好热身，随时准备上场，尤其是……”

　　跟高寒合作三年了，他打一个眼色，坎塔雷罗就明白他的意思了，立即领命去了。

　　没多久，马德里竞技替补席上的球员开始轮流出外热身，看起来一副随时准备要换人的样子，这让看台上的球迷见了，都是满心雀跃。

　　谁都知道，高寒临场指挥堪比艺术，换人那叫一个神奇，几乎可以说，每一次换人都能够改写比赛走势。

　　而在客队教练席前，安切洛蒂也留意到了马德里竞技替补席上的动静。

　　“这是烟雾弹。”安切洛蒂一眼就看穿了高寒的小伎俩，“装腔作势，故弄玄虚！”

　　但他心里头却不得不浮现起一个难题。

　　马德里竞技要换人了，那AC米兰是要先发制人，还是要继续以不变应万变呢？

　　不管选择哪一种，都肯定是有风险的，尤其是比赛时间不多了。

　　再换人，基本上就是为加时赛，甚至可能是点球大战做准备了。

　　那是要抢先换人，打乱高寒的想法，还是等高寒先出招，再后发应对？

　　安切洛蒂有些犹豫了。


第343章 要放弃了吗？

　　老特拉福德球场的空气里，弥漫着一股浓浓的硝烟气息，压抑得叫人窒息。

　　比赛越踢到最后，场面就显得越僵持，气氛就越紧张。

　　球场上，除了替补上场的塞尔吉奥和罗伯托外，其余二十名球员的体能基本都所剩无几。

　　每一个人都是靠着一股顽强的意志力在支撑着。

　　很多球迷都很难理解，什么叫做大赛的考验？

　　那就是当有一场比赛，哪怕你已经是拼尽了全力，但还是在不停地咬紧牙关，疯狂地榨取着潜藏在身体细胞里那一点一滴的潜能，迫使自己继续努力……

　　为了那近在咫尺，但却又遥不可及的胜利……

　　这就是大赛的考验！

　　每一个经过这种绝境般考验的人，都能够从比赛中获益，甚至是突破。

　　跟AC米兰相比，马德里竞技队内的每一个人都是第一次经历这样的考验，表现有好有坏，但每一个人都在竭尽全力。

　　但如果说，球场上的球员在筋疲力尽后，依旧还能够靠着身体的本能和意志去搏杀的话，那么作为球队的主教练，却必须要时刻保持着清醒。

　　这个时候，他是球队唯一能够依赖的人！

　　高寒还是穿着他那一身标志性的西装，站在指挥区白线边上，默默地看着前方。

　　此时此刻，全场所有人都在等他，全世界的球迷也都在看着他。

　　怎么办？

　　……

　　……

　　“很难办！”

　　阿拉贡内斯使劲地摇头，眉头紧锁，显然连他自己都觉得头疼不已。

　　“AC米兰现在摆明态度是要死守到最后，就算是三比三，拖进了加时赛，甚至是点球大战，他们都还是有优势，所以安切洛蒂不会轻易冒险。”

　　“没错。”海因克斯叹了口气，“真进入了加时赛和点球大战，马德里竞技的胜算大不如AC米兰，倒不如干脆放手一搏。”

　　弗格森听后却是摇头一笑，“咱们是看热闹不怕事大，我自己最清楚了，真到了这份上，就算是铁石心肠的人都很难做出这种决定，全队所有人，俱乐部上上下下每一个人，全世界那么多球迷等待了一年的期望，都压在你身上……”

　　“……谁敢冒险？”

　　面对弗格森的反问，阿拉贡内斯和海因克斯都默然了。

　　就算是他们，都未必有这样的勇气，更别说是年仅二十七岁的高寒了。

　　“现在的情况是，怎么换人？”

　　阿拉贡内斯试着分析一下局势，“卡卡体能基本耗尽了，他下半场太拼了，但没有他，AC米兰的中路会轻松很多，他是一名战略型球员。”

　　这一点，弗格森和海因克斯都不否认。

　　卡卡就算是跑不动了，可只要他还继续站在球场上，那AC米兰就不敢放松对他的防守，皮尔洛、加图索和安布罗西等人就得时刻小心翼翼地戒备着。

　　“中路打不开了，上边路，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多能发挥作用。”海因克斯提议道。

　　对于这名葡萄牙人，他也是非常欣赏，在高寒调教下，表现相当不错，稳步提升。

　　但很快，德国人就眉头紧锁地摇头道，“换下谁？”

　　这也是一个大问题。

　　比赛进行到现在，球场上每一名球员都至关重要，换下谁，都可能会改变场上局势。

　　甚至有可能会牵一发而动全身，进而导致球队崩盘。

　　这也是为什么安切洛蒂死活不敢换加图索和安布罗西尼的原因。

　　两名中场表现不佳，这是所有人都看得出来的，但也仅仅只是不佳，并不代表他们没发挥作用，没在努力比赛。

　　可要是换下他们，换上别人去，还能够保持住中场的平衡吗？

　　马德里竞技现在的情况也同样是如此。

　　在安切洛蒂把皮球踢过来后，高寒的一个决定，将改变场上局势，影响全世界球迷，决定着几亿欧元利益的归属。

　　三大名帅面对这个换下谁的难题，也都感到无解，只能沉默不语了。

　　时间一分一秒地过去，场上球员都已经不再生龙活虎了，更像是在苦苦支撑着。

　　但谁都看得出来，马德里竞技上下都还是很有进取心。

　　这一点，从他们中后场一次次地把皮球传到前场，就看得出来。

　　也就在这时候，所有人却看到，高寒突然间走回了教练席。

　　顷刻间，全场哗然。

　　他这是要放弃了吗？

　　……

　　……

　　“时间还剩下多少？”

　　高寒走进教练区，对着塞尔吉奥·加西亚劈头盖脸地问道。

　　“还有十二分钟，补时估计是两三分钟。”

　　嗯，还有十五分钟左右。

　　教练席里那一排助手们通通都盯着高寒，等着他做决定。

　　高寒却顾不上他们，转而看向了身后的替补席，咬了咬牙。

　　“基科，克里斯蒂亚诺，你们过来。”

　　两名球员都吃了一惊，基科第一个站了起来，而克里斯蒂亚诺·罗纳尔多则是依旧愣在椅子上，一直到旁边的西蒙尼和瓜迪奥拉用力地推了他一把，他才清醒过来。

　　“快点。”高寒催促道。

　　两人快步走到了他的面前。

　　“小子，你几岁了？”高寒问向了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　葡萄牙小将有些愕然，我几岁了，你还不知道？

　　“十八，二月份过的生日。”

　　高寒用力地拍了拍他的肩膀，“贝利十七岁就代表巴西国家队参加世界杯，并且一鸣惊人，而你十八岁了，比他晚了一年。”

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多简直不敢相信自己的耳朵，主教练竟然拿他跟贝利去比？

　　那可是贝利，有史以来最伟大的球星。

　　“你知道吗？从我第一眼看到你，我就可以断定，你会成为一名职业球员，而且一定会成为最优秀，甚至成就可能不输给贝利的伟大球星，我从来都没有怀疑过我的眼睛和判断。”

　　葡萄牙小将彻底懵了，听傻了。

　　如果换做其他任何一名主教练这么跟他说，他一定会嗤之以鼻，甚至骂对方一顿。

　　但对高寒，他不行。

　　因为是高寒把他带到了马德里竞技，也是高寒亲手将他栽培起来，让他在西甲占有一席之地，更是高寒让他声名大噪。

　　高寒是他这一辈子除了家人以外，最敬重的人。

　　“我现在需要你帮我一个忙。”

　　“你说。”克里斯蒂亚诺·罗纳尔多用力地点头。

　　“我知道你喜欢带球，也很善于带球，我要你上场去，在接下来的十五分钟时间里，用你最擅长的方式，突破对方的防线，你能做得到吗？”

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多毫不犹豫地重重点头道：“可以。”

　　“你记住，别管这是什么比赛，别管对手是谁，你要做的事情很简单……”

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多不停地点着头，聆听着主教练的嘱咐。

　　“……我让人把球传给你，你突破过人，再把球传出来，或者有机会你就干脆自己上，都可以，这很简单，对不对？”

　　“嗯。”克里斯蒂亚诺·罗纳尔多明白。

　　这确实非常简单，而且也是他最擅长的。

　　“基科。”高寒转而看向了基科。

　　“我在听，老大。”

　　“你还是踢中锋，尽可能把内斯塔和马尔蒂尼拉出来，他们在禁区里太有统治力了。”

　　基科对自己的任务也很清楚了，这也是他一直以来最擅长的。

　　“你们记住，最后十五分钟，我要你们压住他们，继续攻！”高寒掷地有声地说道。

　　基科和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多都红了眼，用力地点头。

　　……

　　……

　　“哦，马德里竞技要换人了。”

　　“而且还是一口气换掉了两名球员，我们看到基科和小将克里斯蒂亚诺·罗纳尔多都走到了场边，看台上的马德里竞技球迷非常地兴奋。”

　　“高寒的这一变化手也并不奇怪，因为他很多次在球队打不开局面的时候，都安排他们上场，并且成功改变局势。”

　　“现在唯一的悬念就是，高寒会换下谁呢？”

　　“哦，出来了，我们看到，高寒用老将基科换下了队长费尔南多·托雷斯。”

　　“这一场比赛托雷斯虽然没进球，但却奉献了一次助攻，而且表现得很出色，现在体能估计有些吃不消了，毕竟他才十九岁。”

　　“两名球员在场边拥抱，托雷斯还把场上队长袖标交给了老将基科。”

　　“马德里竞技新老王子的交接，相信这一幕会让很多球迷都泪眼婆娑。”

　　“好的，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多换下来的是……卡卡。”

　　“这一次换人就显得有些难以理解了，因为我们都知道，卡卡是马德里竞技场上最有威胁的球员，高寒用一名边路球员换下了中路的卡卡，这确实叫人有些不理解。”

　　“卡卡受到了全场马德里竞技球迷的欢呼，他的梅开二度吹响了床单军团反攻的号角，但是现在，他确实已经拼尽全力了。”

　　“我们看到卡卡走到场边，一拐一拐的，看起来像是抽筋了。”

　　“之前估计还能撑着，现在下场了，心情一放松，腿就抽筋了。”

　　“但是换下卡卡，不知道马德里竞技会采取什么样的战术打法。”

　　“我们看到高寒安慰完了卡卡，立即就把德科和左后卫扬库洛夫斯基等几名叫了过来，应该是要临场布置调整的战术。”

　　“时间不多，球员重新回到了球场上，但卡卡依旧躺在场边，队医正在帮他紧张按摩小腿肚，他真是拼尽全力了。”

　　“同时，我们也可以看到，AC米兰这边似乎也有所动作，安切洛蒂好像也准备进行换人了，不知道他会不会有什么叫人意外的调整。”

　　“比赛重新开始，AC米兰发球，但马德里竞技还是采取中前场压迫逼抢战术，大举压上。”

　　“好的，皮球很快被抢断了下来，马德里竞技拿球……”


第344章 高寒的杀招

　　科斯塔库塔已经累到不行了！

　　他的体能已经在过去的一个多小时的比赛里，彻彻底底地消耗殆尽了。

　　作为二十几年的职业球员，他很清楚，除了替补上场的球员外，每一个人都跟他一样。

　　在体能严重透支的情况下，所有人比拼的就是意志力和求胜欲望。

　　已经有好多好多年，没经历过这么残酷的比赛了！

　　科斯塔库塔的目光从头顶上，老特拉福德球场那刺眼的灯光，缓缓落下，直视前方那位看起来还很稚嫩的葡萄牙少年。

　　十八岁，瘦弱，身体对抗糟糕，带球能力出色。

　　科斯塔库塔的脑海里浮现起了教练组之前给他的，关于克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的资料。

　　但最重要的是，他速度非常快！

　　整场比赛里，科斯塔库塔都在经受着比利亚和卡卡的速度冲击，他的体能和神经也在一次又一次地遭受着摧残，这让他筋疲力竭。

　　但现在，却又来了一个年纪轻轻的小子……

　　“小心点，亚历山德罗，这小子不容易对付。”内斯塔在附近提醒道。

　　科斯塔库塔看了一眼队友，微微一笑，“我也是！”

　　这是他身为意大利后卫的自信和骄傲。

　　就看到马德里竞技从左路发动攻势，扬库洛夫斯基带球往前，基科和比利亚都占据中路，左路交给了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　捷克左后卫把皮球传到了葡萄牙人脚下，这名十八岁的小将带球杀了过来。

　　“我先去试试他的斤两！”科斯塔库塔决定上抢。

　　在他身后，内斯塔也做好准备，随时接应队友。

　　两人在大禁区外围左侧相遇，但克里斯蒂亚诺·罗纳尔多却在科斯塔库塔靠近之前，突然扣球内切，并迅速将皮球传给了德科。

　　加图索死死挡在了德科身后，让他既转不过身，也无法正面冲击禁区。

　　德科不得已，护住球往回带，并迅速回传给了队友。

　　“防得不错，格纳罗。”科斯塔库塔笑道。

　　无惊无险，又挡了一波攻势。

　　加图索虽然这一场比赛表现不理想，但在防守端却是兢兢业业，没有犯下什么大错。

　　只能说，他不如往日活跃。

　　但主要原因不是他实力不行，而是马德里竞技给他的压力太大。

　　夸了加图索一句后，科斯塔库塔看到克里斯蒂亚诺·罗纳尔多回撤很深，接应了队友，过渡了一下传控球后，才又跑了回来。

　　意大利老将心中不得不赞叹一声，“年轻真特么好！”

　　遥想当年，他年轻的时候也是这么活跃，这么激情四射。

　　但他也明显感受到，马德里竞技显然就把目标对准了自己这一侧，所以刚刚替补上场的基科和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多都在左侧寻找机会，不停地试探着。

　　该死的，想从我这一侧突破，门都没有！

　　……

　　……

　　对于高寒来说，换下卡卡是一个无奈之举。

　　因为卡卡的体能已经消耗殆尽，别说是跑了，走都有些走不动了。

　　但失去了卡卡，马德里竞技中路就失去了最重要的武器，所以高寒必须有所调整。

　　托雷斯下，比利亚活跃在中路，游弋在基科周围，保持中路的进攻威胁。

　　与此同时，德科位置前挪，一方面能够发挥他的传球能力，另一方面也能够让他在防守时压制皮尔洛，冻结AC米兰的拖后组织核心。

　　至于后场，扬库洛夫斯基和罗伯托位置依旧前挪，但防守时他们会第一时间靠近马科斯·塞纳，钳制鲁伊·科斯塔和塞尔吉奥，保护后防线。

　　哈维·阿隆索回撤到跟马切纳和卡瓦略几乎持平的位置，发挥他的组织和传球。

　　现在的马德里竞技阵型很不规则，但球员们在球场上各司其职，都明白自己的要求。

　　左路，也就是AC米兰的右路，会是一个突破点。

　　高寒很肯定这一点，所以，换人之后，马德里竞技基本上都在这一侧活动，寻找机会。

　　时间终于进入了八十分钟，比赛很快就要结束了。

　　三比三的比分也一直在僵持着，马德里竞技始终没能找到有效的攻破AC米兰防线的方法。

　　球迷的歌声越来越大了，他们哪怕唱得嘶哑了，却依旧还在支持着球队。

　　在一次死球的机会，高寒将克里斯蒂亚诺·罗纳尔多喊到了场边，鼓励了他一番，要求他更加大胆一些，敢于拿球，敢于突破。

　　“我相信你有实力干掉他！”

　　葡萄牙人再度点头，返回了球场。

　　看着他的背影，高寒进入了教练系统。

　　五星级的防守卡和对抗卡都已经过了冷却时间，可以再度使用了。

　　但三星级的传球卡和助攻卡，以及四星级的进攻卡和突击卡都还在冷却当中。

　　高寒没有多想，立即点击升级。

　　“恭喜你，进攻卡成功升级到五星，冷却时间重置。”

　　“恭喜你，突击卡成功升级到五星，冷却时间重置。”

　　一阵亮光之后，两张技能卡都成功升级，这让高寒心中更有底气了。

　　“开始使用五星级进攻卡，目标：比利亚。”

　　“开始使用五星级突击卡，目标：克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。”

　　“成功激活组合卡效果，突飞猛进。”

　　“开始使用五星级对抗卡，目标：基科。”

　　“开始使用五星级防守卡，目标：德科。”

　　“成功激活组合卡效果，铁壁铜墙。”

　　做完了这些后，高寒发狠地哼哼一笑，径直走到了场边，冲着球场上的球员大声喊道：“伙计们，给我压上去，攻！”

　　高寒的喊声很大，很清晰，传进了球场周围大部分人的耳朵里，包括AC米兰上下。

　　很明显，他也没打算隐瞒任何人。

　　他下定了决心，破釜沉舟，放手一搏！

　　这就是他的杀招！

　　……

　　……

　　“剩下十分钟，他可真会算计时间。”

　　安切洛蒂的助理教练毛罗·塔索蒂有些忌恨地说道。

　　很多人都把高寒的临场指挥说得神乎其神，也有很多人不信，但他出道以来一路连胜，却是个不争的事实，谁都不敢大意。

　　“我们现在怎么办？”塔索蒂再问。

　　安切洛蒂阴沉着脸，委实也是难以下定决心，但他还是很快做出决定。

　　“再等等，先守住。”

　　“继续守？”

　　“守住了这一波，这一场比赛就是我们的啦！”安切洛蒂咬牙切齿道。

　　虽然他赛前一周重点演练了点球战术，但从高寒和马德里竞技的情况看，只要进入加时赛，床单军团肯定完蛋。

　　安切洛蒂扫了一眼旁边指挥区的高寒，双眼一眯。

　　是死是活，谁胜谁负，就看着十分钟了！

　　……

　　……

　　决战时刻到了！

　　全场所有人都感受到了两队的决心。

　　开球之后，马德里竞技更是大举压上，皮球更多还是传到左路。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多负责带球一次又一次地冲击AC米兰的防线，他风驰电掣的速度，让科斯塔库塔；疲于应付，但却总能每一次死死缠住葡萄牙小将。

　　但马德里竞技却依旧不肯放弃，还是一次次地传到左路，一次次地交给克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，让这位替补上场的新生力量去冲击科斯塔库塔的防区。

　　AC米兰的防守重心也落向了科斯塔库塔这一侧，如临大敌地应付着马德里竞技的每一次试探和进攻，甚至到了最后，AC米兰干脆连球权都放弃了，只是一味地死守。

　　两支球队就好像是两头被锁在大铁笼里厮杀的雄狮，虽然早已斗得筋疲力尽，但却都在采取那种伤敌一千自损八百地撕咬战术，将彼此双方斗得血肉模糊，遍体鳞伤。

　　时间在一分一秒地流逝，不为任何人，任何事停留。

　　九分钟……七分钟……五分钟……三分钟……

　　场边第四官员举牌，补时三分钟！

　　三分钟……两分钟……

　　还是毫无进展，还是没能攻破AC米兰的防线！

　　看台上的球迷早已忘记了唱歌，忘记了呼喊，一个个都几乎是屏住呼吸，双眼紧盯着球场。

　　安切洛蒂坐在了教练席里，紧紧握住了双拳，一副咬牙切齿的模样。

　　而高寒依旧还是站在场边，但只有他自己才能够感受到双腿在抖颤，浑身都在发抖……

　　难道，真要输了？

　　不，他不甘心，无论如何都不甘心！

　　不到最后一刻，绝不放弃！

　　他依旧还是在教练系统里，微操着技能卡，切换着角色。

　　皮球传到了左路，交给了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　有机会！

　　在五星级突击卡和突飞猛进组合卡效果的作用下，葡萄牙小将成功甩开了科斯塔库塔，但内斯塔这该死的家伙又恰到好处地出现了。

　　没办法，回传到后场。

　　哈维·阿隆索拿到球，快速转移到了右路。

　　好机会！

　　高寒立即把五星级突击卡立即切换到了罗伯托的身上。

　　罗伯托本来就是右边前卫出身，一路带球杀到了前场，想要从右路杀出一道缝隙。

　　但AC米兰的战术阵型弹性太强，卡拉泽和安布罗西尼都快速跟了过来。

　　没机会了！

　　传给德科。

　　德科跑到空档处接球后，转身，调整了一下脚下皮球，又是一脚长传转移，将皮球再一次传到了左边路，无人防守的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的脚下。

　　好，再来！

　　高寒又一次把五星级突击卡切换到了葡萄牙人的身上。

　　科斯塔库塔第一时间上前防守，内斯塔则是在禁区边缘待命。

　　但这一次，在五星级突击卡的加持下，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多停球时顺势扣过了科斯塔库塔，但却没能避开内斯塔，幸好抢先一步，回传给了上前接应的扬库洛夫斯基。

　　可就在这时候，基科突然回撤，慢了一步的马尔蒂尼被他死死挡在了身后。

　　“球给我！”基科举手要球。

　　在这个位置，他一拿到球，转过身来，就能够直接打门。

　　内斯塔吃了一惊，立即冲向了基科。

　　而扬库洛夫斯基的传球也到了。

　　机会来了！


第345章 奇迹

　　“机会来了！”

　　高寒脱口而出地喊道。

　　他看到基科在五星级对抗卡的加持下，一个人用身体扛住了内斯塔和马尔蒂尼两名世界级中卫，死死将他们挡在了自己的身后。

　　而当扬库洛夫斯基的传球来到他面前时，他竟然还好像游刃有余似的，迎着来球一挑，直接将皮球挑过了内斯塔，落向了身后的大禁区。

　　在这一片最熟悉的区域，用这种最擅长的做球方式，他过去已经成功了无数次，他相信，这一次也一定还是成功。

　　高寒也在这一瞬间，惊醒了过来，立即在教练系统里将五星级进攻卡的作用目标从原来的比利亚，切换到了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多身上。

　　因为他看到了内斯塔身后的一道红白色身影！

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多从左侧快速插入禁区，迎着基科的挑传，胸部一停……

　　“哦，天啊，罗纳尔多……”现场解说员失声喊道。

　　全场一阵铺天盖地地惊呼声，无数球迷都不约而同地冲出了座位。

　　球场上的画面仿佛被一帧帧地慢放着。

　　皮球就好像是被粘在了葡萄牙小将的脚上似的，一停，假动作要往中路，非常逼真，骗得出击到半路的迪达移动了重心，但克里斯蒂亚诺·罗纳尔多却突然一扣……

　　就这样，在防线到球门间的狭小缝隙里，葡萄牙人腾挪闪转地骗过了迪达，硬生生在球门前晃出了一道缝隙来。

　　身后的科斯塔库塔拼命想要拉他，内斯塔和马尔蒂尼也都大惊失色地转身，还有那倒在地上一脸绝望的迪达，都成为了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的绝佳陪衬。

　　葡萄牙人刚扣过迪达后，左脚不假思索地一推。

　　皮球就这样缓缓地滚过了球门线，钻进了球门。

　　在这一刻，整座老特拉福德球场陷入了死一般的沉寂。

　　所有人都不敢相信地看着眼前所发生的一幕。

　　在最后时刻，补时的最后一分钟，马德里竞技竟然攻破了AC米兰的球门！

　　这一刻，甚至就连德国主裁判默克都惊呆了，以至于都忘记吹哨了。

　　等到默克反应过来后，才骤然吹响了衔在嘴里的银哨。

　　哔！！！

　　进球有效！

　　顷刻间，整座老特拉福德球场陷入了狂潮，仿佛被汹涌而来的海啸吞噬。

　　无数的马德里竞技球迷在看台上欢呼喝彩，他们疯狂地宣泄着最后时刻所带来的惊喜。

　　高寒更是整个人都跪倒在了场边，仰着头，大声地吼叫着。

　　他的身后，教练组和替补球员们都发疯一般地在庆祝着，每一个人都在怀疑自己所看到的这一切，都在怀疑是不是假的。

　　进球功臣克里斯蒂亚诺·罗纳尔多则是整个人都愣住了，呆呆地站在AC米兰的球门前，简直不敢相信自己的眼睛，不敢相信是自己打入的这一粒绝杀球。

　　刚才所发生的一切，对他来说都是一片空白，他完全想不起来到底是怎么回事了。

　　但他还没来得及思索，疯狂扑上来的队友已经将他扑倒在了草地上，他甚至感到有人在用力地亲他的脸，亲他的额头，甚至想要亲他的嘴……

　　去你的，刷牙了没有？

　　葡萄牙人躺在了草地上，咧开嘴，哈哈笑着。

　　原来，进球的感觉是这么爽！

　　……

　　……

　　“这是一场伟大的奇迹！”

　　“上帝啊，上帝啊，你看到了没有，这是你才能够创造出来的奇迹啊！”

　　“四比三，最后一分钟，马德里竞技由替补上场的葡萄牙小将克里斯蒂亚诺·罗纳尔多攻入了逆转的进球，四比三绝杀了AC米兰！”

　　“观众朋友们，所有此时此刻依旧驻守在电视机前的观众朋友们，恭喜你们，亲眼见证了一场伟大奇迹的诞生。”

　　“老特拉福德球场将因为这一场比赛而载入史册，我们所有人都将是这一传奇历史的见证者，让我们恭喜马德里竞技，恭喜高寒！”

　　“四比三，比赛已经结束了！”

　　“马德里竞技完成了一次不可思议的大逆转！”

　　“高寒万岁！马德里竞技万岁！”

　　……

　　……

　　“哇呜！”

　　在媒体区，德拉莫雷纳和马塔亚纳也是激动得紧紧抱在了一起，林夏则是跟楚瑶抱成了一团，豆大的眼泪从两人的脸上滑落。

　　四比三！

　　马德里竞技逆转了！

　　高寒成功了！

　　“这小子就是个混蛋，非得等到最后时刻才出绝招！”德拉莫雷纳哽咽地骂道。

　　他这一辈子从出生就是马德里竞技的球迷，他追随着这支球队从平凡走到巅峰，再滑落到低谷，他亲眼见证了马德里竞技的一切。

　　他原本以为，欧冠对于床单军团来说，根本就是一个遥不可及的幻想。

　　可是现在，高寒却亲手将这座奖杯放在了他的面前。

　　这让他如何不高兴？如何不想哭？

　　不仅是他们，整座媒体区所有的媒体记者都发疯了一般。

　　他们都知道，这将是明天世界上最劲爆的新闻，这也将是欧冠历史上最伟大的一场比赛。

　　从零比三到四比三，马德里竞技从地狱杀回了天堂！

　　而亲手导演了这一场奇迹的，就是远处那位年仅二十七岁的中国人，高寒！

　　……

　　……

　　“我就说，我就说，他从来不会叫人失望，他从不让人失望！”

　　主席看台上，小希尔放浪形骸地哈哈大笑了起来，毫不掩饰自己满心的惊喜。

　　四周围所有人也都是一脸惊喜和动容。

　　马德里竞技零比三落后的时候，所有人都以为必败无疑了。

　　可没想到，下半场一开始，马德里竞技就一个球一个球地追了回来，追到了三比三。

　　甚至在所有人都以为，比赛应该以平局结束，进入加时赛时，最后时刻，高寒换上场的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多却突然杀出来，拯救了球队。

　　这是一粒价值千金的进球！

　　欧足联主席约翰松更是看得直摇头，从座位上站了起来，走到了小希尔和塞雷佐的面前，恭喜道：“这是一场注定被人铭记的经典赛事，你们征服了所有人，包括我。”

　　小希尔和塞雷佐则是笑得合不拢嘴，毫不掩饰球队夺冠后的喜悦。

　　加利亚尼满脸失望，但他也还是很有风度地祝贺马德里竞技。

　　是的，最后时刻进球，比赛已经结束了。

　　四比三，马德里竞技赢了！

　　……

　　……

　　“让我们恭喜马德里竞技，恭喜高寒！”

　　“高寒万岁！马德里竞技万岁！”

　　万豪酒店大堂的电视机里，传来了解说员的惊呼声。

　　最后时刻的绝杀，让整个大堂里所有人，包括阿布拉莫维奇和凯什·哈里斯都为之动容。

　　谁都不会想到，马德里竞技竟然能够在最后时刻逆转。

　　解说员说得没错，这支球队太顽强，太叫人难以置信了。

　　“只有高寒，才调教得出这样的球队！”阿布拉莫维奇喃喃自语道。

　　这一句简单的话里，却包含了他的懊悔。

　　零比三的时候，他觉得马德里竞技必败无疑，所以他提前离场，这让他错过了下半场的精彩逆转，甚至最后的绝杀。

　　现在，他比以往任何时候都要更加肯定一件事。

　　“我要他，成为我的球队新赛季的主教练！”阿布拉莫维奇掷地有声地喊道。

　　凯什·哈里斯也很快从惊讶中恢复过来，听了俄罗斯人的话后，苦笑着摇头，“这恐怕不容易。”

　　顿了顿后，他才继续解释道：“我跟他的经纪人有过接触，目前对高寒感兴趣的球队有不少，例如意大利的国际米兰，德甲的拜仁慕尼黑，西甲的巴塞罗那，还有英超的利物浦，甚至就连皇家马德里的弗洛伦蒂诺都对他赞赏有加。”

　　说到这里，凯什·哈里斯摇了摇头道：“想要从这么多豪门球队手中邀请到高寒来执教，恐怕不容易，尤其是我们新赛季只能踢联盟杯。”

　　阿布拉莫维奇听到这里，脸色一黯，愤愤地骂了一句，“狗娘养的英格兰人！”

　　凯什·哈里斯脸色一僵，他明明知道阿布拉莫维奇骂的是那该死的切尔西主席贝茨，可他听着还是觉得不爽，心里暗暗回了一句，狗娘养的俄罗斯人。

　　“我不管，你帮我约他的经纪人见面，我要不惜一切代价，哪怕花再多的钱，我都要邀请他来执教切尔西，只有他，才能够带出一支我想要的球队。”

　　凯什·哈里斯有些无奈，但也只能答应。

　　他知道，在俄罗斯人眼里，在职业足坛，只要有钱，他可以得到一切。

　　当然，这话对，但也不对。

　　但仔细一想，倒还真不是完全没可能。

　　因为对于高寒来说，虽然刚拿了一座欧冠，但资历尚浅，贸贸然去了豪门，恐怕未必是好事，因为那里的水太深了，人际关系又复杂，一旦遭遇滑铁卢，那他好不容易积累起来的名气和影响力就大大削弱了。

　　所以，比较稳妥点的做法就是，找一支类似于切尔西这样的球队，成绩压力不那么大，再加上球队大手笔投入，成绩肯定会有所提升，势必能够进一步夯实高寒在欧洲足坛的地位。

　　当然，现在还仅仅只是切尔西方面的一厢情愿，具体还得跟高寒的经纪人接触一下才知道。

　　那个该死的豪尔赫·门德斯……也是出了名的难缠啊！

　　凯什·哈里斯一想到这个人，头就开始疼了。

　　就在这个时候，球场内突然再度传出了一阵惊呼声。

　　“怎么回事？什么情况？”

　　“我们看到马德里竞技的主教练高寒突然离开了庆祝的人群，他径直走到了媒体区，面对着媒体记者，似乎是想要说些什么。”

　　电视台直播镜头也很快切换到了场边，对准了高寒，而他对面看台上的媒体记者也都纷纷冲了过来，将话筒对准了他，心中却在暗自猜度。

　　难道，他要宣布离开马德里竞技？

　　还是说……


第346章 男人当成你这样，没谁了！

　　老特拉福德球场的媒体区聚集了来自世界各地一千多家媒体机构，比赛也是面向全世界一百七十多个国家和地区进行现场直播。

　　而此时此刻，所有媒体记者，所有电视直播镜头，都瞄准了高寒。

　　他就这样，直挺挺地站在媒体记者的前面。

　　全场所有人都预感到要发生点什么事情，又没人知道要发生什么。

　　但他们可以感受到高寒此时此刻的紧张，脸色有些苍白，肢体有些僵硬，双手手指不停地在身前缠绕着……

　　凡此种种都透露出了他此时此刻内心的紧张，甚至是犹豫。

　　而这一幕，也被镜头捕捉到了，呈现在全世界球迷和现场所有球迷的面前。

　　他到底想要干什么？

　　这应该是全场所有人的疑惑。

　　有一名工作人员似乎察觉到他要说什么，说服了执勤的安保人员，跑出了看台，递过来一根话筒，然后又赶紧飞也似地跑了回去。

　　“谢谢。”高寒颤声道。

　　全场一阵欢笑声。

　　“他想要干什么？”

　　主席看台上，保罗·富特雷有些不安地问道。

　　小希尔和塞雷佐的脸色也都变了。

　　他们怀疑，高寒这是要宣布自己离队的消息。

　　对于这一条消息，管理层并不感到陌生，从高寒表示不会参与球队今年夏季的转会运作和筹备工作时，他们就已经预感到了这件事情的发生。

　　只是没有想到，高寒会选择在今晚这种场合。

　　球场内，原本在疯狂庆祝着的马德里竞技球员们也都留意到了主教练的不对劲，他们显然也跟管理层一样，想到了这种可能性，纷纷朝着高寒走了过来。

　　所有球员都不约而同地站在了高寒的身后，表明了自己的态度。

　　高寒回过头，看了一眼球员，无可奈何地苦笑摇头，抓起话筒，他那局促不安的呼吸声也传遍了整座老特拉福德球场。

　　所有人都意识到，这会是一件了不起的大事情。

　　“这家伙怎么回事？”媒体看台上，楚瑶很纳闷地问着林夏。

　　林夏也是一头雾水，她也完全搞不懂，“会不会是跟俱乐部的续约谈崩了？”

　　“那也不至于啊。”楚瑶很了解高寒，就算谈崩了，也不会这么干的。

　　“那我就不清楚了。”林夏摇头道。

　　这时，台下的高寒终于开口说话了。

　　“一直以来，我都知道，我是一个很幸运的人。”

　　高寒的一句话，让整座老特拉福德球场，不管是AC米兰球迷，还是马德里竞技球迷，都寂静了下来，都在听他说。

　　“当我怀揣着对足球的梦想来到欧洲，我遇到了很多非常好的人，他们教会了我很多东西，在我困难的时候给了我很多的帮助，我非常非常感谢他们。”

　　众人有些讶然，就这样？

　　“但有一个人，她非常特别，她跟所有人都不同，她在我人生最困难的时候，突如其来地出现在我的生命中，她就像是上帝安排下来的天使。”

　　看台上，林夏已经惊讶地捂住了自己的嘴，她了解高寒，也终于知道他要干什么了。

　　但这……太疯狂了！

　　一旁的楚瑶也转过头来看着闺蜜好友，双眼里满是羡慕。

　　“在我人生第一场职业比赛的时候，我很紧张，但她却告诉我，别输给那只该死的鸭子。”

　　“在我每一场比赛结束后，筋疲力尽地回到家里，厨房里总是摆放着一锅煲好的汤。”

　　“在我每一次遇到麻烦的时候，只要看到她，所有的一切问题都不再是问题。”

　　高寒这一番话明显精心准备过，越说越流畅，越说越有感情。

　　楚瑶轻轻地揽着身旁林夏的香肩，却发现她在不知不觉间，竟已是泪流满面。

　　而四周围所有人也都顷刻间意识到，高寒要干什么了。

　　“我发誓，从我第一眼见到她的时候，我就深深为她着迷，她是天使，是女神，而我……只是一个凡夫俗子。”

　　“所以，我从来没敢把自己的这份感情告诉她，尽管我从来都不曾掩饰过。”

　　“这个赛季前，我想要争取一下在欧冠中取得更好的成绩，但我自己也没多大把握，所以我就自己跟自己打了一个赌，让她给我见证，而赌注就是，球队进四强，我就当众向她表白！”

　　“但事实证明，我还是低估了我自己表白的决心。”

　　四周围不少人都听得噗嗤一声，笑场了。

　　而电视直播镜头也很敏锐地捕捉到了看台上的林夏，两行清泪难掩她那清丽脱俗的绝色姿容，这时也忍不住嗔怪地笑了两声。

　　“所以现在，我站在这里，我决定做一件我这一辈子最最疯狂的事情。”

　　“我希望在全世界面前，请全场所有人，以及电视机前的每一名观众球迷见证……”

　　所有人都静了下来，都在等待着下面的一句话。

　　高寒双手用力地握住了话筒，心情无比激动，他像是用尽了全身所有的力气，对着话筒喊道：“林夏，我——爱——你！”

　　他话音还没落，全场顿时一阵惊呼。

　　整座老特拉福德球场都彻底沸腾了。

　　虽然语言有隔阂，但高寒的举动却让全世界秒懂。

　　现场所有人都疯狂地欢呼着，祝福着。

　　这确实是一个非常疯狂的举动，但却让所有人都见证到了高寒那满满的诚意。

　　“林夏呢？”身后的球员喊道。

　　“还在看台上呢？”

　　“什么，这怎么行？”

　　“我们冲上去，把林夏抢下来。”

　　“好，冲了！”

　　这一群刚刚还在为欧冠冠军疯狂的马德里竞技球员们，突然间绕过了高寒，直接冲向了媒体看台区。

　　突如其来的举动让现场的安保人员也是吃了一惊，赶紧将他们拦住。

　　“让开！”

　　“对，快点让开！”

　　“为了老大的幸福，咱们冲！”

　　“等等，别冲，别冲！”老成持重的队长阿吉莱拉赶紧拦住了这一群看热闹不怕事大的年轻小子们，看台上人那么多，能冲吗？

　　“大家跟着我，一起喊，林夏！”

　　众人立即明白阿吉莱拉的意思了，顿时齐齐站成了一排，对着媒体看台区高喊，“林夏！”

　　很快，全场马德里竞技球迷也都留意到了。

　　这个时候，高寒在队内积累了三年时间的崇高声望就体现出来了。

　　全场三万多名马德里竞技球迷齐声在高喊着“林夏”，那声势别提有多震撼了。

　　林夏娇羞地捂着脸，一副不敢看人的动人模样，但旁边的楚瑶、马塔亚纳和德拉莫雷纳却跟着球员和球迷起哄，喊着要她下场，尤其是楚瑶，更是一把将她拉起。

　　终于，林夏在全场所有人的瞩目下，缓缓地步下了看台阶梯，进入了综合采访区。

　　马德里竞技的球员们则像是在接送新娘子似的，拱卫在她四周，将她送到了高寒的面前。

　　两人相对而立，四目相视，久久都没有说话，但那股浓得化不开的甜蜜，却是让现场每一个人都感受到了。

　　“亲她！”托雷斯突然吼道。

　　高寒一愣，登时就笑了，差点飞出一脚，踹死这个落井下石的混蛋。

　　可四周围的球员们也都反应了过来，平日里可都是被老大训的，难得有机会折腾他一下，还不赶紧抓住机会？

　　“亲她！亲她！！亲她！！！”

　　很快，全场越来越多的球迷都在高声喊着，“亲她。”

　　高寒终于架不住了，恶狠狠地指着托雷斯和球员们，一副你们给我走着瞧的模样，伸手轻轻地拉起了林夏的手，说了一句，“跟我走”，两人立即飞也似地跑向了离开球场的通道。

　　“嘿，老大，怎么走啦，冠军奖杯啊！”

　　“是啊，老大，有了女朋友，连冠军奖杯都不要啦！”

　　“那可是圣伯莱德杯啊，老大！”

　　“别走啊，我们还没看完呢！”

　　全场登时传出了一阵铺天盖地地欢笑声。

　　甚至，就连输了球的AC米兰上下，也都跟着大笑了起来。

　　这让原本因为胜负成败而变得残酷的老特拉福德球场，变成了欢声笑语。

　　而在老特拉福德球场通道内一处无人的角落处，跑得气喘吁吁的高寒，将林夏紧紧地压在了墙角，两人近得鼻息可闻，都仿佛可以听到彼此那强烈的心跳声。

　　“我爱你。”高寒呢喃道。

　　“我也……唔。”

　　没等她说完，高寒已经重重地吻下去了。

　　……

　　……

　　“天才！天才！！天才！！！”

　　在老特拉福德球场的其中一处看台，豪尔赫·门德斯兴奋得从座位上一跃而起，不停地欢呼叫喊着。

　　作为好友，他当然为高寒和林夏而感到高兴，但作为经纪人，他更为高寒今晚的无心之举而感到兴奋莫名，因为他知道，这将在明天，甚至未来很长一段时间，为高寒带来惊人的影响力和商业价值。

　　别的不说，就冲着他在今晚这一场奇迹般的大逆转后，当着全世界的面，当众向心爱的女神表白，就足以让他成为欧冠历史上的一大传奇。

　　这甚至将彻底超出了欧冠决赛！

　　所以，豪尔赫·门德斯才会如此激动到失态，但他也清楚地感受到自己肩上的压力。

　　接下来很长一段时间里，他恐怕要被那些追逐而来的赞助商们烦死了。

　　“没想到，真心没想到，连表个白，都能让全世界都跟着起哄。”

　　门德斯呵呵笑着摇头道，“当个男人，能当成你这样，也是没谁了！”

　　这一刻，他对高寒真心是佩服得五体投地。

　　没说的，自打遇到了高寒后，他这一辈子就开始转运，而越跟高寒接触，他就越能够体会到高寒的高深莫测，这让他越来越佩服。

　　同时，他也在心中笃定，一定要把高寒，打造成职业主教练行业里一道不可逾越的传奇丰碑。

　　他相信，以高寒的执教成绩，再加上自己的运作能力，肯定能够实现。


第347章 你们去玩吧！

　　等高寒回到球场内，颁奖仪式已经马上就要开始了。

　　两队球员都早已列队准备，看起来就只差他一个人。

　　安切洛蒂看到他时，笑呵呵地朝他伸出手，不无戏谑地说道：“真是令人印象深刻的比赛。”

　　高寒做贼心虚，忙不迭地点着头。

　　之后又逐个跟AC米兰的球员握手，客套了几句后，顶着全场所有人的眼神，回到了马德里竞技的队内，而床单军团的球员们显然也没打算就这么放过他。

　　“老大，怎么这么快？”托雷斯一副老司机的模样，笑呵呵地问。

　　快……我快尼美！

　　高寒满脸黑线，直接飞出一脚，却被这家伙给躲了过去。

　　“活该你挨踢，费尔南多，有你这么说话的吗？老大那是没经验，知道吗？”

　　“就是，你小子就是嘴欠，老大别提有多猛了，是吧，老大？”

　　“老大，你别听他们的，这群家伙就知道瞎胡闹，不过，我跟你说正经的，马德里那一票记者肯定都盯着你，以后约会得小心点。”

　　“我跟媒体挺熟的，要不，你们约会的时候提前跟我说一声，我跟他们通通气。”

　　“说实话，老大，马德里那破地方，没哪里适合约会，还记者特多，改天我介绍几个地方给你，包管你们满意。”

　　“老大，恭喜你，终于脱单成功了。”

　　“咳，老大，你得记住，恋爱是折磨的开始，加油吧。”

　　……

　　高寒看着眼前这一群熟悉却又陌生的老司机，简直哭笑不得。

　　我特么谈个恋爱还要你们教？

　　尤其是卡卡，你特么也就在幼儿园里交过一个女朋友，还有资格说我？

　　我擦，你们还要脸不要脸？

　　就在高寒即将要爆发的时候，这一群善于察言观色的球员终于一个个嬉皮笑脸地做鸟散。

　　球场上，马德里竞技将帅这一举动，直叫一旁AC米兰的球员看得是目瞪口呆，尤其是马尔蒂尼和科斯塔库塔等老球员，踢了几十年，何曾见到过这样的球队？

　　……

　　……

　　整个颁奖仪式有着固定的流程，一场一场地走。

　　AC米兰率先登台领取亚军奖牌，之后是冠军球队马德里竞技上台，最后是由球队的队长老将阿吉莱拉和基科两人同时从欧足联主席约翰松手中接过冠军奖杯。

　　人选也是由球员们共同推选的，经过更衣室的一致肯定。

　　领取了冠军奖杯之后，基本上就是一轮庆祝，以及接受媒体记者拍照。

　　整个过程都进行得有条不紊，马德里竞技上下也都十分亢奋。

　　毕竟，这可是俱乐部历史上的第一座欧冠冠军！

　　等走完了整个流程之后，马德里竞技上下返回了更衣室，又一次拉响了庆祝的号角。

　　每一个人都在拥抱、唱歌，开起了香槟，搞得就跟派对似的。

　　管理层三巨头也都来到了更衣室，跟所有人一起庆祝。

　　高寒今晚可谓是球场爱情双丰收，自然成为了所有人庆祝和灌酒的对象，而他也是心情大好，彻底放开了喝，最后连自己是怎么回到的酒店，他都一无所知。

　　等到他再次醒过来时，已经是第二天了。

　　“哦，该死，都天亮了！”他有些后悔自己喝多了。

　　昨晚上分开前，他可还答应林夏，回来后要再见面的，但……

　　可等他一看时间，整个人都头疼了。

　　原来不仅天亮了，都中午了！

　　嗯，还是得先打个电话道歉一下。

　　高寒找到了林夏的手机号码，打了过去。

　　对于两人新确立的关系，他还在努力适应当中。

　　虽说是水到渠成的事情，但怎么着也有点尴尬，不是吗？

　　“喂，高寒。”电话一通，林夏的声音听起来也是有些尴尬。

　　“呃……那个……昨晚不小心……喝多了，我……”

　　没等他支吾完，林夏就问道：“你起来了？”

　　“嗯，刚起。”

　　“那……你赶紧来吧，我们在餐厅。”

　　“哦。”高寒机械地回道。

　　可一琢磨，我们？

　　他浑身不寒而栗，立即飞快从床上冲进洗手间，洗了一个冷水澡，让自己彻底清醒了过来。

　　洗脸刷牙之后，他特地换了一身最满意的衣服，之后才出门。

　　“你好，高寒先生，请问几位？”餐厅的服务员一看到他就笑着迎了上来。

　　“呃，有了，在……”他在餐厅里找了一遍，很快就看到向天鸣朝着他挥手。

　　可再一看，他就真的有些呆了。

　　就看到自己的父母亲并肩坐在一排，而他们对面坐着的是一对中年夫妇。

　　从林夏坐在他们中间，高寒猜都能够猜到，这一对中年夫妇的身份了。

　　“老天爷，这玩笑可开大了！”高寒嘀咕道。

　　就在他头低低的，有些丑女婿不知道怎么见丈母娘的时候，向天鸣那混蛋却朝着他喊了一声，“师父，我们在这里。”

　　这小子一喊，立即让林夏等人都齐刷刷地看过来，直接就把高寒给逮个正着，躲都没地方躲。

　　没辙，硬着头皮也得上！

　　高寒立即堆起了一张笑脸，迎了上去。

　　“爸，妈，早上好。”高寒笑着称呼，再看向林国平夫妇，无比正式地称呼道：“伯父，伯母，你们好。”

　　坐在父母中间的林夏却是头低低，粉脸儿红彤彤的，哪里敢看高寒一眼？

　　林国平夫妇俩则是含笑地打量着高寒，发现这小年轻看起来也很局促不安，站在那里不敢坐下，别提有多有趣。

　　“好啦，高寒，别紧张，快坐下。”夏蓉之前已经通过各种渠道了解过高寒，对女儿这个男朋友别提有多满意。

　　“哦。”高寒毕恭毕敬地坐了下来。

　　但坐在他旁边的高大民可就不高兴了，指着高寒，“你小子自己说，昨晚什么情况？”

　　“呃……”高寒语塞，偷偷扫了一眼林夏，发现她脸更红了。

　　而隔壁桌的向天鸣则是在幸灾乐祸，仿佛是在说，师父，你也有这么糗的时候啊！

　　“你到底什么意思？”高大民的语气还是很强硬，更恐怖的是，母亲也很罕见地冷着一张脸，活脱脱像是高寒做什么天大的错事似的。

　　什么情况？

　　“你自己说，为什么要赢了才表白，那要是万一输了呢？就不表白啦？”

　　高寒还真是……无言以对啊。

　　“不是我说你，林夏多好的姑娘，你这样做，对得起人家吗？”

　　高寒算是明白了，自己这事确实有些不大好，可他真没想到这一层，再偷偷看向了林夏，后者正朝着他打眼色，示意他赶紧结束这叫人尴尬的话题。

　　高寒也在挤眉弄眼，他也实在拿他老爸没辙。

　　我不管，事情你惹出来的，自己收拾，丢脸死了。

　　高寒心中叫苦，大小姐，挨骂的人是我。

　　“算了，算了，他们年轻人的事情，由着他们高兴就好，我倒是觉得，高寒做得挺好的，真的很叫人感动呢。”夏蓉主动维护。

　　林国平也笑道：“可不是，颇有我当年的风范。”

　　这臭不要脸的一句话，立即惹来了夏蓉一阵白眼。

　　高大民也是在维护自己的儿子，一看到林夏夫妇俩出言维护了，他也见好就收，让高寒道歉一句就算了。

　　两家人一起开开心心地吃了顿午餐，自然是高寒请客。

　　可结果没想到的是，两对父母亲聊着聊着，话题就越聊越开了。

　　起先只是在说，高寒已经二十七了，林夏也是同龄，是应该赶紧结婚生孩子，让他们也都享受一下含饴弄孙的天伦之乐。

　　林国平夫妇俩对此是举双手双脚赞成的，当场就同意了。

　　于是，双方很快就聊深了。

　　例如，高大民夫妇俩认为，原本留给高寒夫妇俩的一套复式套房，已经不能让他们满意了，他们决定在北京一处新开发的顶级豪宅小区里，给高寒买一套做新房。

　　林国平夫妇俩就林夏一个女儿，当然支持，表示他们也愿意承担房款。

　　高大民夫妇哪里肯，表示娶到林夏已经赚到了，不能再让他们破费之类的芸芸。

　　结果，两家人直接争上了。

　　但很快的，他们决定秉持着伟大老人的政治智慧，暂时搁置争议，开始商量起了哪些日子合适……

　　这进展，简直让高寒和林夏都看得目瞪口呆。

　　我们都还没好好享受一下恋爱的动人滋味呢？

　　这就要我们结婚生孩子啦？

　　正好，这个时候，高寒的电话响了起来，是豪尔赫·门德斯。

　　“啊，爸，妈，伯父，伯母，实在不好意思，我临时有点急事，我先离开一下。”

　　四老都不疑有他，当然是让他办正事要紧。

　　林夏看着这个死没良心的家伙就要走了，心中一急，“爸，妈，伯父，伯母，我陪他去。”

　　顿时，四老都惊讶地看向了站起来的两位小年轻，眼睛里都充满了惊讶。

　　什么时候这么豪放了？

　　就不能等到晚上？非但现在就去？

　　“哦，没关系，我们很开明的，你们尽管去，别着急，玩得开心点。”

　　“是啊，是啊，去吧，去吧，努力点是好事。”

　　林夏羞得都差点哭了。

　　这下子真是跳进黄河也洗不清了。

　　高寒更惨，我明明什么都没干，便宜还没占呢，就成这样了，我容易吗？

　　“你们快去，别浪费时间了。”林国平意味深长地催促道。

　　夏蓉也不停地点头，“是啊，你们尽管去吧，这些繁文缛节的事情，反正你们也不懂，我们商量着办就行了，你们去玩吧。”

　　这可真是黄泥巴掉裤裆，不是湿，它也是湿。

　　高寒再看看羞不可抑，却显得份外动人的林夏，心中顿时一阵满足。

　　误会就误会吧，只要她是真的就行。

　　想到这里，他一把拉起了林夏的手，赶紧飞也似地跑了。


第348章 不朽丰碑

　　从曼彻斯特回到马德里，床单军团受到了整座城市，甚至西班牙全国的热烈迎接。

　　连续两个赛季的欧冠冠军都落在西甲球队手中，都落在了马德里，这对西班牙，对马德里来说，都是一份莫大的荣耀。

　　狂热的球迷自发地在机场组织起了声势浩大的迎接活动，同时俱乐部也安排了一辆无蓬大巴车，带着提前拿到的西甲冠军和国王杯冠军，载着俱乐部上下所有球员，从机场开始，一路绕城游行南下。

　　在马德里竞技传统庆祝的海神波塞冬广场，更是被闻讯而来的马德里竞技球迷挤得水泄不通，几乎让整座城市的交通都陷入了瘫痪。

　　在海神波塞冬广场举行了一场传统的夺冠庆祝活动后，游行队伍才又缓缓南下，来到了马德里竞技的主场卡尔德隆，并且在这里，又举行了一场庆祝活动。

　　而这一次，他们不知道要持续到什么时候。

　　至少，午夜之前，他们是肯定不会离去的。

　　整个夺冠庆祝游行，除了马德里竞技的球迷外，还有来自世界各地的媒体记者，甚至还有西班牙电视台进行直播，引起了极大的反响。

　　再加上球队第一次夺得欧冠，这些都势必让马德里竞技在未来几年获益匪浅。

　　甚至，只要俱乐部抓好机会，务实经营，很有可能一举奠定球队的豪门根基。

　　但在这一片蒸蒸日上的背后，马德里竞技的每一步都是如履薄冰。

　　……

　　……

　　“昨天晚上，在老特拉福德，我们跟加利亚尼私下聊了一阵。”

　　在卡尔德隆球场的总经理办公室里，小希尔等三巨头和高寒围坐在茶几旁，神色看起来都并不轻松，甚至可以说是有点严峻。

　　“坦白说，他们开出来的价码相当有吸引力，而且他们给出的年薪也是我们所无法给予的，所以，如果没有意外的话，卡卡很可能会转会去AC米兰。”

　　小希尔说出的这条消息，高寒并不感到意外。

　　AC米兰对卡卡的重视由来已久，甚至在去年夏季就差点离队了。

　　在安切洛蒂的这一套打法里面，西多夫、里瓦尔多和鲁伊·科斯塔都不适合前腰位置，因为他们无法提供给球队由慢到快的推进。

　　但卡卡可以，而且他在中场中路的快速带球突破，将让AC米兰的进攻变得更有威胁。

　　完全可以想象，有了卡卡，AC米兰的防守反击会打得更加如鱼得水。

　　这一笔交易要比买入里瓦尔多和鲁伊·科斯塔，划算多了。

　　当然，现在的卡卡也不便宜，没有一个惊人的高价，根本别指望带走他。

　　这也是马德里竞技无法拒绝的原因。

　　卖掉卡卡，换回来一笔钱，可以留住现有的这一群球员，最大限度的保住球队的竞争力。

　　这对马德里竞技来说，才是最务实的经营策略。

　　甚至可以想象，接下来要重点栽培克里斯蒂亚诺·罗纳尔多等球员，一旦他们起来了，马德里竞技也势必将更进一步推动新陈代谢。

　　整个过程需要几年时间，可一旦成功，马德里竞技将因此奠定自己的豪门地位。

　　“高寒，你真的决定了？”塞雷佐郑重地问道。

　　高寒看了看眼前的这三位顶头上司，微微一笑，“嗯，我觉得，继续留在球队，我也很难再帮到球队了，所以，我决定离开。”

　　三巨头对于高寒的选择并不意外，因为从高寒暂停续约时，他们就有预感了。

　　这支球队是高寒亲手打造出来的，如今达到了顶峰，接下来肯定是要拆分的，对他来说，确实有些难受，但这就是职业足球。

　　“有想好接下来的去向吗？”小希尔关心问道。

　　高寒摇了摇头，“还没想好，后天打完比赛后，我会跟球队告别，然后回国放个假，好好休息休息，过些时候再决定。”

　　顿了一顿后，高寒保证道：“但，我一定不会留在西甲。”

　　“我们不是那个意思……”小希尔生怕高寒误会。

　　以高寒这种人才，年纪又这么轻，将来指不定什么时候，马德里竞技又会陷入危机，到时候还能够再邀请他前来执教，谁敢得罪？

　　“我知道，米歇尔，但我真的没办法跟我自己一手带出来的球队为敌。”

　　三人听后，又是佩服，又是松了一口气。

　　他们没有看错，高寒确实是一个重感情的人。

　　“那……你觉得，谁适合接手球队？”塞雷佐又问道。

　　小希尔和保罗·富特雷也都齐齐看向高寒，等待着他的回答。

　　“现在球队虽然达到了顶峰，但很多球员还有潜力可以挖掘，而且克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、加比、达里奥·斯尔纳、大卫·席尔瓦、拉莫斯等一批年轻小将需要成长，所以我认为，这名主教练必须要善于培养年轻球员。”

　　对于高寒的分析，三巨头也都一致认同。

　　这跟他们之前的判断很吻合。

　　“球队过去三年的打法都很明确，以娴熟传控为基础的快节奏的整体攻防，而且必须要熟悉西甲，所以我认为，最适合的人选有两个。”

　　高寒话音一落，小希尔立即追道：“赶紧说来听听。”

　　“一个是老熟人，你们也都很熟悉，路易斯·阿拉贡内斯，他很了解我的这一套打法，而且他也很熟悉西甲和马德里竞技，我认为，他能够很好的延续马德里竞技的这一套打法，甚至进一步发扬光大。”

　　小希尔听后，眉头一皱，“但我收到消息，他可能会对西班牙国家队主教练位置更感兴趣。”

　　高寒也听说过这则消息，他甚至还听说，西班牙足协有意邀请自己出任技术顾问，但事实上，根本没人跟他接触过。

　　现如今的西班牙国家队主教练塞斯跟他的理念也完全不符，所以他也就没放在心上。

　　“还有一个，毕尔巴鄂竞技的德国籍主教练海因克斯。”

　　“是他？”小希尔三人都有些吃惊。

　　要说海因克斯执教毕尔巴鄂竞技，成绩只能算是中规中矩，打法嘛，也不能说有多好，但他跟高寒的关系很好，这是全西班牙足坛都知道的。

　　高寒也明白，这样举荐海因克斯很容易惹人误会，但他真觉得，海因克斯很适合马德里竞技，因为他很了解自己的好友。

　　“相信我，除了阿拉贡内斯之外，我认为，海因克斯是最最适合马德里竞技的主教练，虽然他在过去很多年来都没能再创辉煌，甚至我也不敢保证他在马德里竞技能不能取得成功，但他绝对有实力延续，并改进马德里竞技的这一套打法。”

　　小希尔三人都很少听到高寒如此凝重地说一件事，也明白高寒的为人，心中顿时不再怀疑有别的，都相信高寒推荐海因克斯是出于专业水平判断。

　　至于是否邀请海因克斯，他们还需要再商议。

　　但有一件事情，他们可以非常肯定，那就是不管是谁，都很难再重现高寒执教这两年多时间里，所取得的辉煌战绩。

　　他，将成为马德里竞技历史上一道难以逾越的不朽丰碑。

　　……

　　……

　　马德里竞技从曼彻斯特捧走了圣伯莱德杯，在全世界引起了巨大的反响。

　　但回到西班牙后的第三天，马德里竞技迎来了最后一轮西甲联赛。

　　最终，床单军团凭借着半主力半替补阵容，无惊无险地客场三比零完胜对手。

　　连续两个赛季以全胜战绩结束西甲联赛，又拿下了欧冠和国王杯，完成了西甲史无前例的三冠王，高寒的球队让全世界都为之震惊，也引发了全世界球迷的追捧。

　　尤其是主教练高寒，靠着欧冠决赛的那一场表白，更是让他成为了全世界媒体和赞助商们的宠儿，商业价值丝毫不逊色于最顶级的超级巨星。

　　但也就是在球队斩获了三冠王后，马德里竞技很快就在官方宣布，球队没能跟主教练高寒续约，这位率领床单军团达到顶峰的中国籍主帅将不会在新赛季继续执教球队。

　　在新闻发布会上，小希尔甚至动容地表示，球队所有人将永远铭记高寒为马德里竞技所作出的贡献，不管将来如何，马德里竞技永远都敞开大门，欢迎高寒回归。

　　高寒也通过自己的经纪人，豪尔赫·门德斯对外宣布，他跟马德里竞技管理层之间不存在任何问题，之所以不再续约，是因为他觉得自己很难再给球队带来转变。

　　这一条消息也迅速引爆了世界足坛，关于高寒离开马德里竞技的原因，媒体普遍没有争议，清一色认为，这是一次很明智的急流勇退的选择。

　　但关于高寒的下个赛季的去向，则是依旧扑朔迷离。

　　国际米兰、拜仁慕尼黑、利物浦、巴塞罗那，甚至是皇家马德里等球队，都先后跟高寒牵扯上了联系，但都通通没有下文。

　　可跟高寒不同的是，马德里竞技在选帅方面却展现出了惊人的效率。

　　在赛季结束后一周，床单军团管理层就对外宣布，成功邀请了毕尔巴鄂竞技的主教练海因克斯入主卡尔德隆。

　　管理层和海因克斯在新闻发布会上都纷纷感谢高寒的举荐，同时，海因克斯也表示，这时候接手马德里竞技是一大挑战，但他有信心能够做好。

　　“高寒为我留下了一支伟大的球队，他是我最好的朋友之一，我们为此进行过深入的交谈，我认为我可以帮助到马德里竞技，同时，我也很乐意接受这样一份挑战。”

　　与此同时，马德里竞技也郑重宣布，球队将加大力度支持位于富恩拉夫拉达的中国城队的青训工作，并再一次祝贺这支球队连续三年升级成功。

　　而由始至终，高寒都没有出过面。

　　赛季结束后，告别了球队，他就回到了国内休假。

　　一直到，豪尔赫·门德斯打来了一通电话。


第349章 空白支票

　　金丝雀码头，位于伦敦泰晤士河U形大转弯，一个重要的金融区和购物区。

　　面积不大，但却高楼林立，是高度密集的国际金融中心，聚集了成百上千家国际知名银行和金融机构，同时还是伦敦非常有名的商业购物中心聚集区。

　　每到上下班时，整个金丝雀码头那狭窄的街道上，随处可见的都是西装革履的商界精英，每一个都是来自世界各地的卓越人才。

　　这也更进一步印证了码头的名字，金丝雀。

　　随着码头格调的提升，传统船运行业也同样跟着升级，金丝雀码头逐渐转变成了伦敦最大的高档游艇停驻点，其他地方难得一见的私人订制豪华游艇，在这里却是随处可见，甚至有很多人都能对停靠在码头岸边那一艘艘顶级奢华游艇，以及他们的主人，都如数家珍。

　　最近，金丝雀码头又来了一艘豪华游艇，一入驻就引起了所有人的关注。

　　因为它最大最奢华。

　　白色，三层高，长达五十七米。

　　很快，无孔不入的英国媒体就将它的主人从游艇里挖了出来。

　　奥林匹克号，由荷兰一家知名造船厂精心打造，造价三千万欧元以上，为俄罗斯巨富阿布拉莫维奇所有。

　　这很快就在金丝雀码头，甚至整个伦敦都引起了不小的反响。

　　俄罗斯人开着他的豪华游艇，来伦敦干什么？

　　显摆吗？

　　答案很快就被揭晓了。

　　拥有全世界最专业最精锐狗仔队的英国媒体，很快就揭露真相，阿布拉莫维奇将收购伦敦的英超球队，切尔西！

　　这消息一传出，立即在整个英国都引起了轩然大波。

　　在极短的时间内，阿布拉莫维奇在英国，乃至欧洲的名气，都急速攀升，甚至一点都不输给俄罗斯总统普京。

　　随着阿布拉莫维奇的走红，他在英国的一举一动都受到了所有媒体的关注。

　　他在哪里买了房子，花了多少钱，都有哪些邻居，请了几个保镖……

　　英国的狗仔队们再一次证明了自己世界顶尖的实力水平。

　　很快，消息灵通的狗仔队们又再一次捕捉到了一条敏感的消息。

　　葡萄牙著名经纪人，豪尔赫·门德斯从马德里飞抵伦敦。

　　不正常的地方在于，是阿布拉莫维奇的专属司机去机场接的人，而且接到人后，直接送到了金丝雀码头的奥林匹克号上。

　　当最早闻讯赶来的记者追到金丝雀码头时，甚至连豪尔赫·门德斯的背影都没拍到，就被孔武有力的保镖拒之门外了。

　　但这一群敬业的狗仔队们决定继续蹲守在岸边，等着豪尔赫·门德斯下船。

　　可结果没想到的是，游艇竟开走了！

　　这让码头岸上的记者们一阵哀嚎，太特么不厚道了！

　　简直就是在耍猴嘛！

　　……

　　……

　　“呵呵，那一群记者恐怕是要气疯了！”

　　远远看着岸边那一群记者们跳脚的模样，豪尔赫·门德斯忍不住哈哈直笑。

　　作为经纪人，他跟媒体记者的关系一向都是相互合作，何曾这么折腾过记者？

　　但不得不说，确实很过瘾。

　　“英国的传媒很发达，竞争非常激烈，所以，就算他们明明知道这一次被我们给耍了，也没办法，下一次有了消息，他们一样会继续扑上来，最多就是埋怨地骂几句。”

　　凯什·哈里斯看起来对英国媒体记者的秉性倒是非常熟悉了解。

　　这年头看的是知名度，就算是挨骂，也是一种有效的宣传手段。

　　“豪尔赫，我来为你介绍。”凯什·哈里斯指着旁边一名斯拉夫中年，“这位是以色列的经纪人，皮尼·扎哈维，是罗曼的朋友，这一次收购切尔西，他就出了很大的力。”

　　“你好，皮尼。”豪尔赫·门德斯立即跟皮尼·扎哈维握手，“我听说过你，但却一直没机会认识，你在英超非常有实力。”

　　“哪里，哪里，你才厉害，我听说，现在整个伊比利亚半岛都是你的人。”

　　“没这么夸张。”豪尔赫·门德斯谦虚一笑。

　　他确实是伊比利亚半岛最有实力的经纪人，但说都是他的人，绝对夸张了。

　　至少何塞·维加就没倒，而且西班牙本土也有很多有实力的经纪人。

　　说话间，游艇进入了泰晤士河，阿布拉莫维奇也在这时候从船舱里走出来。

　　四个人碰面后一阵客套寒暄，就在船顶夹板上围坐了下来。

　　对于阿布拉莫维奇，门德斯之前在凯什·哈里斯的酒会上见他一次，印象很深刻，因为俄罗斯人的身上带着一股很强烈的气势，尽管他一直都在刻意隐藏。

　　这是一股经过环境长期锤炼而形成的，不知不觉间就会散发出来的上位者气势。

　　“豪尔赫，不瞒你说，我这一次买下切尔西，就是想要大干一场，我看好英超联赛，未来几年，它一定会是全世界最优质的资产，所以，我希望咱们能够多多合作。”

　　阿布拉莫维奇开门见山，很直爽，很干脆。

　　“当然。”豪尔赫·门德斯肯定不会拒绝这份送上门来的示好，“我就这么说一句，其他地方我不敢说，但伊比利亚半岛和南美洲，任何你们看得上的球员，我都有渠道运作。”

　　顿了一顿后，门德斯又是自信一笑道：“甚至，如果你们信得过我，那么你们可以提出你们的要求，由我来负责推荐球员，我相信，我们在这方面的口碑应该还不差。”

　　凯什·哈里斯和皮尼·扎哈维对视了一眼，都纷纷看出了对方眼中的赞叹。

　　难怪这家伙能够在短短两三年时间里迅速崛起，就这样的话，恐怕没几个经纪人敢说。

　　要知道，欧洲职业足坛是一份产业，竞争不可谓不激烈，各方面的关系和利益也是错综复杂，没有过硬的关系，手眼通天的能力，根本不敢给出这样的承诺。

　　扪心自问，作为英超老资格经纪人，皮尼·扎哈维都没这本事。

　　“好，爽快！”阿布拉莫维奇哈哈笑道，显然对这个答复非常满意。

　　“你放心，豪尔赫，我从来都不会亏待我的合作伙伴。”

　　门德斯笑着点头，他当然也了解过阿布拉莫维奇。

　　“听说，高寒也是你的人？”阿布拉莫维奇试探着问道。

　　门德斯看起来也不意外，像是早就得到消息似的，点头道：“是的。”

　　“那不知道他离开马德里竞技后，没有签下哪一家俱乐部？”

　　门德斯摇头，“暂时还没有，他一直在休假。”

　　“是该好好休息休息。”阿布拉莫维奇对这个答案很满意。

　　“不瞒你说，豪尔赫，我当初之所以下定决心收购切尔西，就是因为现场观看了曼联对阵马德里竞技的比赛，给我留下了无比深刻的印象，后来我又接连看了几场马德里竞技的比赛，包括德比战，还有欧冠决赛。”

　　阿布拉莫维奇深深地看着门德斯，“坦白说，我对高寒的执教能力非常欣赏，不知道他愿不愿意到我们切尔西来？”

　　门德斯也早已不是两三年前那个声名不显的小经纪人，在过去两三年里，他在职业足坛能混得风生水起，自然也练就出了一身不凡的本事。

　　在众人的注视下，他微微笑着回道：“这个我得征求他的意见，你知道，虽说我是他的经纪人，但到了他这个级别，都有自己坚持的原则，根本不需要听我的意见，不过，我可以保证，他不会拒绝跟任何人合作。”

　　凯什·哈里斯和皮尼·扎哈维又对视了一眼，都是一赞。

　　这精明的家伙说话真是厉害，捧了高寒不说，还应对得滴水不漏。

　　“我知道，但我也非常有诚意，你不妨先说来听听。”阿布拉莫维奇笑道。

　　“首先，高寒执教球队，不想被人干涉，所以，他必须要有一线队的生杀大权，包括奖罚和转会。”门德斯说话时也一直都在观察着阿布拉莫维奇，说到这里时，特地停顿了一下，才进一步解释。

　　“相信阿布拉莫维奇先生经营那么大的财团，肯定能够理解，想要管理好一整个团队，没有权力根本不可能做到，而且高寒有自己的一套战术理念，他想要根据自己的想法去运作转会和引援。”

　　“高寒的执教水平和管理能力，相信不用我多说，但大家都知道，他年纪轻，想要管理好更衣室，就必须得让球员，尤其是一些更衣室的老球员敬畏。”

　　阿布拉莫维奇点头道：“说得没错，合情合理。”

　　但这时候，旁边的皮尼·扎哈维却突然插嘴补充了一句，“豪尔赫，按照惯例，引援应该由俱乐部管理层和教练组共同协商，避免出错，虽说高寒是主教练，但由他来决定转会引援，这恐怕不大合适吧，万一要是引援失误，那……”

　　没等皮尼·扎哈维说完，门德斯呵呵一笑地反问了一句，“皮尼，高寒引援失误过吗？”

　　以色列经纪人顿时语塞。

　　可不是吗？

　　高寒在马德里竞技最为人津津乐道的地方，除了成绩外，就是出色的引援了。

　　事实上，皮尼·扎哈维这么提，也是有他自己的私心，因为他也是经纪人，千辛万苦地把阿布拉莫维奇带进英超，他自然也是希望傍上金主，分一杯羹。

　　可如果由高寒全权掌控转会，那最大获益者就是豪尔赫·门德斯，还有他皮尼·扎哈维什么事？

　　可现在门德斯这么一问，他还真是无从反驳，只能暗地里愤愤不平。

　　反倒是凯什·哈里斯主动站出来打了个圆场，“我认为，这也不是问题，英超向来就有主教练运作转会的传统，只要管理层也安排人从旁协助就行，再说了，具体转会运作和谈判，也得管理部门负责。”

　　阿布拉莫维奇听到这里，也就放心了。

　　他虽然有钱，但却不至于没脑子，自然也明白皮尼·扎哈维的担心。

　　但凯什·哈里斯这么说，证明肯定是有对策，他也没必要瞎操心。

　　“好，豪尔赫，你所提的意见，我听到了，也可以接受。”

　　说着，阿布拉莫维奇从自己的口袋里取出一本支票簿，拿出一根看起来很名贵的钢笔，在上面沙沙沙地签下了自己的名字，撕了下来，然后将这一张空白支票推到了门德斯的面前。

　　“麻烦你帮我转告高寒，只要他肯来我们切尔西，这就是他的薪水！”


第350章 新的挑战

　　东方刚泛红，清幽的公园里一片静谧。

　　一阵富有节奏的脚步声由远及近，一男一女两名跑者的身影渐入眼帘。

　　两人并肩而跑，女子在苦苦支撑，豆大的汗珠在那激烈运动变得绯红的白皙俏脸上，汇聚成了一道道溪流，贴着粉嫩的脸颊不停滑落，从下颌滴落到迷人的锁骨处，钻进那激烈起伏的深处。

　　“加油，快到了。”男子在旁边跟着她跑，显得很游刃有余。

　　女子听到鼓励，仿佛得到了一股力量，轻咬香唇，苦苦支撑。

　　终于，达到目的地了。

　　“好，不错，有进步。”男子哈哈笑着，在女子身旁来回走动。

　　看到女子要坐下，男子立即将她拉起，“别坐着，也别站着不动，多走走。”

　　“我不行啊，快喘不来气了。”女子苦哈哈地说。

　　“慢慢来嘛，多锻炼保持身材，来，我扶你走。”

　　说完，男子扶着女子往公园大门外走了出去。

　　两人刚完成了一段长跑，都是气喘吁吁，汗流浃背，彼此都觉得对方狼狈，看着咯咯直笑。

　　他们正是从欧洲回国休假的高寒和林夏。

　　两人刚刚确立了关系，为了抽出更多的时间陪着男友，林夏特地请了长假，陪着高寒回国。

　　过去这半个月，他们去了海南，到过拉萨，还特地拐道吃货世界的珠三角去住了一周，前两天才刚刚回到了北京。

　　公园里晨练的人越来越多了，但却没有人留意到低调走过的高寒和林夏。

　　出了公园，回到了小区，父母亲早已准备好了早餐在等着了。

　　对于林夏这个准媳妇，他们甚至比对高寒这个儿子还要用心，照顾得那叫一个无微不至。

　　而林夏的父母也都不在北京，所以林夏顺理成章地就跟高寒住在了一起。

　　洗了澡，换了衣服，再过来时，向天鸣这小子准时报到。

　　自从高寒多次帮他训练球队后，他就在北京足球圈里成名了，不仅业余圈，甚至在职业圈和媒体圈都混出了名堂，他的球队也吸引了更多有实力的球员。

　　所以，他现在就眼巴巴地盼着高寒什么时候再过去指点指点。

　　不用说，随便放两招，都能让他们受益匪浅。

　　“老大，今天打算到哪里玩？”向天鸣满是期盼地问道。

　　高寒无奈地看了一眼林夏，后者也微微一颌首，就摇头笑道：“去你那里吧。”

　　“真的？”向天鸣双眼一亮，总算是等来了。

　　可就在高寒要再度确认的时候，放在餐桌上的手机却很不合时宜地响了起来。

　　来电显示，豪尔赫·门德斯。

　　高寒拿起电话，走回客厅后，立即接通，“喂，豪尔赫。”

　　“事情有新的进展。”门德斯在电话里不无兴奋地说道。

　　“嗯，说来听听。”

　　“刚刚我在阿布拉莫维奇的游艇上跟他，还有英国著名的足球投资顾问凯什·哈里斯，还有以色列的经纪人皮尼·扎哈维一起吃顿饭。”

　　“嗯。”高寒回应了一声，表示自己听着呢。

　　“你看新闻了没有？阿布拉莫维奇已经收购了切尔西，他想邀请你去执教。”

　　“邀请我？”高寒有些讶异，“切尔西的主教练不是拉涅利吗？”

　　补锅匠拉涅利，应该勉强算是欧洲一线名帅了。

　　所有人都知道，瓦伦西亚两入欧冠决赛，主教练虽然是库珀，但拉涅利可谓是幕后功臣，这也是马德里竞技的老希尔重金将他挖到卡尔德隆球场的原因。

　　但很可惜，拉涅利在马德里竞技遭遇到了一场惨不忍睹的滑铁卢，将阵容庞大的床单军团带到降级，被球队提前解雇，这也成为他执教以来最大的污点。

　　不过，拉涅利很快就收到了英超球队切尔西的邀请，而且在英超表现得也还算不错。

　　前两个赛季，蓝军都是联赛第六，上个赛季原本应该是有实力冲击欧冠资格的，但很遗憾，冬歇期时，管理层突然决定卖掉主力中锋哈塞尔巴因克跟格伦夏尔，而且理由很奇葩，因为哈塞尔巴因克跟球队的合同要到期了。

　　两名球员卖了几百万英镑，可谓是相当便宜，这也引起了切尔西球迷的不满，球队的成绩也因此受到了影响，最后没能保住联赛前四，只拿到了联赛第五。

　　也就是说，新赛季的切尔西只能打联盟杯。

　　这让高寒眉头不由得皱了起来，他更希望执教一支能踢欧冠的球队。

　　“豪尔赫，你怎么看？”高寒关心问道。

　　门德斯想了一想，在电话里回道：“目前跟我保持密切联系的球队有三支，除了切尔西外，国际米兰也非常有诚意，并且莫拉蒂亲口承诺，同意你的条件，拜仁慕尼黑同样很有诚意，但他们希望可以跟你再好好谈谈。”

　　拜仁慕尼黑的三大巨头都是昔日的巨星，在他们的管理下，拜仁慕尼黑取得了相当高的辉煌，而且这也是一支欧洲经营最规范的球队，所以他们拒绝放权给高寒，这也不奇怪。

　　至于国际米兰，这应该算是最早跟高寒接触的球队了。

　　“国际米兰现在最大的问题在于更衣室的混乱，坦白说，你真的有把握能够降得住维埃里等人吗？”

　　门德斯的一句话，让高寒也是深感忧虑。

　　他早早就感受到了莫拉蒂的诚意，但也一直很犹豫，因为这支球队的问题由来已久。

　　不仅是管理层的问题，更衣室也同样问题重重。

　　更叫人头疼的是，国际米兰的更衣室可不比马德里竞技，他们都是欧洲足坛赫赫有名的球星，没有一个是简单人物。

　　这一点，高寒还特地跟西蒙尼了解了一下，阿根廷人的意见也挺保留的。

　　“那你的意思是……”

　　高寒一点都不担心自己的去处，因为就算邀请他执教的球队多了，只不过这三支球队比较让他满意罢了。

　　“坦白说，我觉得，切尔西是一个不错的选择。”门德斯提议道。

　　“为什么？”

　　“按照阿布拉莫维奇的意思，收购切尔西后，他要进行一轮重组，你应该知道，这对于一名初来乍到的主教练来说，简直是最好的树立权威，掌控更衣室的机会。”

　　高寒明白门德斯的意思。

　　“阿布拉莫维奇告诉我，只要你肯执教切尔西，他不会插手球队，插手更衣室，同时也不会对球队的转会费设置上限，只要你看上的球员，能买来的，他通通都给你买到。”

　　虽说透过电话，但高寒听到这话时，心中还是挺惊叹的。

　　到底是俄罗斯的寡头啊，财大气粗得不像话。

　　“而且，你知不知道，他刚刚给了我一张空白支票。”

　　说这话时，门德斯的声音明显还有些颤抖。

　　这估计是他生平第一次收到这种空白支票。

　　“什么？”高寒又吃了一惊。

　　“空白支票，只有签名，没有数字的支票，随便我们填，说是给你的年薪。”

　　“我擦！”高寒真是咋舌了。

　　见过财大气粗，但还没见过粗成这样的。

　　但是……

　　“你收下啦？”

　　“没有，当然没有。”门德斯立即否认，“我哪有这么笨？”

　　顿了顿，这葡萄牙人又苦笑着摇头道：“你是不知道，我当时有多想收下来，差点就没忍住了，最后拒绝时，我心在滴血啊！”

　　高寒这才呵呵一笑，松了口气，心中暗赞门德斯精明。

　　这样一张空白支票收下来，给人一种高寒是为了钱执教的印象，大大降低了高寒的形象。

　　再换一个角度，从利益层面来说，空白支票上要填多少合适？

　　填多了，高寒就成了势利小人，永远得矮阿布拉莫维奇一截，按实际情况填吧，岂不是白白助涨了阿布拉莫维奇求贤的名声，平白无故给人当了台阶？

　　再说了，真填多了，俱乐部要卡你，分分钟的事情。

　　所以，说是空白支票，实际上是烫手山芋，退了反而更好。

　　“我当场就退回给他，并告诉他，你是不是去执教，还得考虑考虑，至于年薪，你从来不在乎！”门德斯笑呵呵地说道。

　　但这话说得让高寒自己都有些惭愧了。

　　其实，我也没这么视金钱如粪土。

　　不过，门德斯这一手倒是玩得很漂亮，让高寒相当满意。

　　“说实话，我真的觉得切尔西挺合适的。”

　　高寒留意到，门德斯已经是第二次说这句话了。

　　他现在跟门德斯是一条船上的人，两人一荣俱荣，一损俱损，所以他毫不怀疑门德斯会为了他的长远发展而考虑。

　　而且高寒最近一段时间，也在不停地思考一件事，自己是否应该直接进入豪门球队执教。

　　想当年，库珀在瓦伦西亚何等风光，两入欧冠决赛，风头也是一时无两，可去了国际米兰之后，短短两年时间，如今已经几乎快要成为过街老鼠了。

　　同样的情况还有范加尔。

　　他当年执教阿贾克斯的时候，带领荷兰青年近卫军横扫欧罗巴，夺得了欧冠，何等风光？

　　可执教巴塞罗那后，情况又是如何？

　　甚至上个赛季第二次入主诺坎普，他的处境甚至还不如第一次。

　　由此可见，豪门这潭水，深不可测。

　　执教豪门固然是好事，成功了，声名大噪，一举成为世界名帅，可如果失败了呢？

　　古往今来，不知道有多少名帅在豪门折戟，甚至从此一蹶不振。

　　高寒扪心自问，他确实对执教豪门有所敬畏，而切尔西的出现，也确实是相当不错的选择。

　　唯一的麻烦就是阿布拉莫维奇这个人。

　　“豪尔赫，你确定他的承诺能够兑现吗？”高寒郑重地问。

　　门德斯想了一想，点头道：“虽然是才见过两次，但我能够感受得到，这是一个很有权谋的人，他曾经说过，希望切尔西不仅能赢，还要赢得精彩，就像马德里竞技那样，所以，我认为，他应该不会失信。”

　　高寒听了之后，又想了一想，点头道：“那好，你继续跟他们接触一下，深入地谈谈，我过几天就回欧洲了，咱们见面再说。”

　　挂了门德斯的电话，高寒不轻不重地吐了一口气。

　　这悠悠哉哉的休假日子到头了。

　　可再看看餐厅里，正在说笑的父母和林夏，高寒浑身又有了力量。

　　而且，教练系统也给了他全新的挑战。

　　一份只有获得欧冠冠军后，才有资格去发起的挑战！


第351章 冠军收藏家

　　坐在北京飞往欧洲的航班上，高寒怔怔地看着一片漆黑的窗外。

　　他们买的是头等舱，双人位，门一关，就俨然成了豪华的小包厢。

　　林夏美美地躺在旁边睡着，起飞后没多久，她就开始了，这让高寒非常羡慕。

　　他也想睡，但却睡不着，脑海里有很多事情烦着。

　　过去这几天，欧洲足坛发生了大地震。

　　英国媒体率先披露，阿布拉莫维奇正式入主斯坦福桥，他承诺将为切尔西带来巨星，带来冠军，带来美轮美奂的攻势足球。

　　嗅觉敏锐的英国媒体很快就捕捉到了其中的信息，那就是高寒。

　　豪尔赫·门德斯一直都在跟阿布拉莫维奇的团队接触，谈判也进行得很顺利，双方已经进行到了合同条款的谈判阶段，成功谈妥应该是大概率事件。

　　这也是高寒飞回欧洲的原因。

　　但却不是直接去伦敦，而是先回马德里。

　　因为他需要组建自己的教练团队。

　　今年夏季的欧洲转会市场，因为阿布拉莫维奇的到来，变得异常火爆。

　　俄罗斯人几乎从一开始就表明态度，要挥舞着手中的支票，挖进全欧洲最优秀的人才。

　　目前转会市场上最热门的球员有三个，一个是跟弗格森闹翻了的贝克汉姆。

　　自从飞靴事件后，黄金右脚离开曼联，早已不是什么大新闻，真正热门的话题是，他将转会到哪一支球队。

　　巴塞罗那即将进行主席大选，热门候选人拉波尔塔之前打的是高寒的牌，提出要把高寒请回诺坎普执教，但在高寒通过经纪人明确表态暂时不会执教西甲球队后，他立即转移目标，进而打起了贝克汉姆的牌。

　　这位律师出身的主席候选人学的就是弗洛伦蒂诺，而且还学得不错。

　　另外一名热门球员是卡卡，作为马德里竞技夺得三冠王的头号功臣，卡卡已经成为了欧洲数一数二的顶尖球星，再加上年纪轻，吸引了欧洲诸多豪门球队的关注。

　　AC米兰追得最凶，曼联也非常看好，国际米兰和巴塞罗那也都对他非常感兴趣，甚至就连皇家马德里都跟他传出绯闻，具体花落谁家，外界还在猜测。

　　但高寒知道内情，卡卡基本上已经确定了AC米兰。

　　当然，转会费和年薪都相当高。

　　最后一名热门球员是巴黎圣日耳曼的罗纳尔迪尼奥，这名被誉为是小罗纳尔多的巴西球星实力不俗，虽然至今只在法甲证明过自己，但谁都不会怀疑他的实力。

　　曼联、巴塞罗那和皇家马德里等豪门都跟他联系在一起，声势虽然不如卡卡，但转会费也同样不低。

　　虽说高寒人是在国内，但却一直在跟门德斯和助手们联系，关于欧洲足坛的消息他一直都有关注，转会动向也是了如指掌。

　　对于执教切尔西，他心中已经有了一整套方案，所以并不担心。

　　他反而更看重来自教练系统的一份挑战。

　　当马德里竞技在曼彻斯特的老特拉福德球场，逆转击败了AC米兰的比赛后，高寒的教练系统就再一次升级成功。

　　如今的高寒已经成为了欧洲级的主教练，影响力也进入了现役主教练中的前五，再往上就是世界级和传奇级，而且想要继续往上升，难度也就越大。

　　升级之后，教练系统推出了一套挑战模式，给出了一项挑战任务：冠军收藏家。

　　顾名思义，这份挑战任务的要求就是高寒分别五支不同联赛的球队，获得联赛冠军和欧洲冠军联赛的冠军，目前的完成进度是五分之一。

　　任务难度等级是极高，但任务奖励也是极丰厚。

　　按照教练系统给出的提示，完成这一项挑战任务后，高寒将顺利晋升世界级，而升级后将获得一项BUG级的技能，具体是什么，系统没说。

　　但高寒却相信，以系统一贯的作风，BUG级的技能肯定非比寻常，否则也不至于要他辛辛苦苦去收藏十座不同联赛的冠军奖杯。

　　当然，高寒也可以选择不接受挑战，而是继续靠着教练系统，悠悠哉哉地过日子。

　　但这显然不是高寒的风格。

　　所以，他决定接受挑战。

　　这也是为什么高寒如此铁石心肠要离开马德里竞技，并且拒绝再执教西甲球队的原因。

　　而这也让他再度感受到了刺激。

　　毫无疑问，西甲在他心里是一个安全领域，他熟悉这里的人，这里的球队，这里的环境，而对英超乃至欧洲其他球队，他都感到陌生，带着一份忐忑不安。

　　这是一份压力，但也是一份动力。

　　……

　　……

　　高寒几乎一下飞机，就被西班牙的媒体记者拍到了。

　　在短短几个小时里，很快传遍了西班牙，乃至欧洲各地。

　　等他回到家，美美地睡一觉醒来，经纪人门德斯跟助手团队们早已围坐在高寒家的客厅里。

　　过去三年，他们并肩作战，同舟共济，建立起了深厚的革命友谊，很多事情很多话都不需要多说，心照不宣。

　　“正如大家在媒体报纸上所看到的，如果没有什么大意外的话，新赛季我会去英超，执教切尔西。”高寒也是开门见山地表明自己的态度。

　　他相信，刚才门德斯已经把具体的情况都跟他们说了。

　　正所谓一个好汉三个帮，高寒在跟阿布拉莫维奇谈判的时候，教练团队也是很重要的一部分，他不仅考虑自己，也要为助手们争取利益。

　　“这是一份全新的挑战，我相信，不用我多说，大家都知道其中难度了。”

　　高寒这话，让在场的助手们都是不住地点头。

　　西甲是高寒的安全领域，同样也是他们的，而且他们都是西班牙人，自然更加熟悉西甲。

　　英超这个联赛很特别，在过去这么多年，外籍教练在英超取得成功的，极少。

　　其中最成功的，当属阿森纳的温格，他是英超除弗格森外最负盛名的主帅。

　　利物浦的主教练霍利尔虽说带给了红军多座冠军，可实际上也谈不上多成功。

　　所以，他们这个团队想要在英超取得成功，挑战可想而知。

　　“我这个人呢，挺喜欢冒险的。”塞尔吉奥·加西亚呵呵笑地看着高寒，“总之，你去哪儿，我跟你去哪儿。”

　　作为高寒手下的头号分析专家，塞尔吉奥·加西亚吸引了很多豪门球队的关注，就连马德里竞技也都盛意拳拳地重金挽留，这恰恰证明了他的作用和贡献。

　　“马德里竞技那边能行吗？”高寒关心问道。

　　他当然希望老助手继续跟着自己，但也不希望跟马德里竞技闹矛盾。

　　毕竟，他的中国城队还需要马德里竞技的照拂。

　　“没问题，说一声，交接一下就行。”

　　塞尔吉奥·加西亚话音刚落，坎塔雷罗也出声道：“那也算上我一个。”

　　高寒微微一笑，“卡洛斯，你不打算单独执教吗？”

　　作为高寒的头号助手，坎塔雷罗一直都收到独立执教的邀请，但他始终没有离去。

　　“我自己知道自己的性格。”坎塔雷罗苦笑道。

　　这让高寒双眼闪过了一丝赞赏。

　　一个人能够看清楚自己的性格，了解自己的优势和劣势，这是相当难得的。

　　坎塔雷罗或许能力不算拔尖，但绝对是个合格的助手，尤其是他在雕琢球员方面，确实有他自己的独到之处。

　　“我也去。”一直闷不吭声的乌奈·埃梅里也举手表态。

　　“我听说，英国教练员培训水平很高，早就希望过去见识一下了。”

　　“好。”

　　高寒答应之后，转过头，目光落向了佩德罗·哈罗和洛伦佐·布埃纳文图拉两人。

　　前者是守门员教练，切赫能够有今天，他可谓是功不可没。

　　而后者是球队的体能教练，马德里竞技本身就是以体能出众而著称。

　　当初高寒选择他们，就是通过火眼金睛，看到了他们在自己专业领域的顶尖实力。

　　经过了两年时间的成长，他们都已经达到了欧洲顶级水平，就算脱离了高寒，不管是留在马德里竞技，还是转投其他教练团队，他们绝对都是每一名主教练渴望招揽的对象。

　　不过，他们都是西班牙人，没离开过西班牙，所以，不管他们做出什么选择，高寒都尊重。

　　就在高寒关心地看着两位助手的时候，洛伦佐·布埃纳文图拉点了点头，说道：“我跟你去英超。”

　　“我也希望到英超挑战一下自己。”佩德罗·哈罗笑呵呵地回道。

　　曼彻斯特的那一场决战，不仅对马德里竞技意义非凡，对高寒和他的团队也同样影响巨大。

　　连那样的大逆转都能打出来，他们还有什么好害怕的？还有什么不敢的？

　　更何况，他们也都明白，跟着高寒去英超，不仅薪水更高，待遇更好，前途发展也更光明。

　　说句狂妄点的，以他们过去两三年的表现，根本无需再向任何人证明自己，就算是英超之旅失败了，回到西班牙，他们照样炙手可热。

　　“好，多余的话，我不多说了，我承诺大家，我们共同进退，一起到英超去大干一场！”

　　说到这里，高寒突然嘿嘿一笑，“让弗格森那老家伙见识见识咱们的实力。”

　　他至今都还记仇着，当初弗格森说他在英超不可能取得成功的那句话。

　　众人也都了解高寒的小心眼，顿时也都跟着笑了起来。

　　在他们谈完了工作不久，马德里竞技的球员们也都陆续来访。

　　球队集训马上就要开始了，他们也都归队报道了。

　　瓜迪奥拉决定离开马德里竞技，他收到了西亚球队的邀约，打算到卡塔尔去踢球，那里的球队给出了他难以拒绝的高薪。

　　加泰罗尼亚人自嘲地说，这是他这辈子第一次为了钱踢球。

　　“踢球之余，进修一下教练课程吧，我相信，你一定会成为非常优秀的主教练。”高寒鼓励道，因为他通过火眼金睛，看出了瓜迪奥拉在这方面的潜力。

　　“好啊，我踢两年，存点钱，再回来跟你学。”瓜迪奥拉也很爽快。

　　高寒苦笑，没想到，这家伙也有如此精明的一面。

　　跟西蒙尼那家伙学坏了！


第352章 财大气粗

　　对于英国媒体来说，高寒飞抵伦敦，绝对是一桩大事，影响力甚至不输给外国领导人来访，给出了极高规格的待遇。

　　但高寒却明显没打算配合他们，抵达希斯罗机场后，并没有走常规通道，而是在机场人员的招呼下，通过特殊通道避开了驻守在现场的媒体记者和球迷，离开了机场。

　　不过，绕着希斯罗机场走了一圈，避开了媒体记者和球迷后，他们一行人又绕回了机场北部一公里外的哈灵顿训练场。

　　结果，刚到门口，所有人都傻眼了。

　　“这就是切尔西的训练基地？”高寒一把摘下了墨镜，不敢相信地看着眼前的一切。

　　这根本不像是一支英超球队的训练基地，反而更像是伦敦郊区一处破落的仓库。

　　道路看起来应该是阿布拉莫维奇买下球队后才刚修的，从希斯罗机场外的主干道直接延伸到了训练场里的停车场，连成一片。

　　大门是用锈迹斑斑的自来水管焊接而成，保安室是铁皮房那样的临时搭盖。

　　里面的训练楼有两层，看起来有些年头了，外墙都已经斑驳了，可想而知，里面的设施肯定也好不到哪里去。

　　走到里面去，总共有四块草皮，但只有一块草皮安装了地热和排水系统。

　　“乖乖，你们冬天的时候怎么训练？”洛伦佐·布埃纳文图拉整个人都傻掉了。

　　马德里竞技的训练场算是比较差的了，没想到切尔西更糟糕。

　　要知道，英国常年多雨，冬季又多雪，要是没有好的地热和排水设施，球队根本无法训练。

　　招呼他们考察训练场的工作人员也是苦笑连连，“冬季或者是雨天的话，青年队停训，一线队能露天训练就训练，不行的话，就改成室内训练。”

　　高寒等人面面相觑，这也行？

　　我真特么服了！

　　难怪英格兰的球员都那么暴力，原来都是恶劣条件磨练出来的！

　　事实上，以英格兰这样的气候环境，所有英超球队最起码都应该配备室内训练场。

　　但很明显，连切尔西这样的球队都如此糟糕，其他英超球队就更不用想了。

　　“阿布拉莫维奇先生的意思是，一切听从高寒先生的指示，有任何需要和想法，你尽管提，我们一定尽全力满足。”

　　工作人员的这一番表态，倒是让高寒心里好受了一些，否则的话，他真想当场打退堂鼓。

　　“你马上安排检修地热和排水系统，以及训练用的所有器械和道具，从现在开始，整个训练场由我们来接管。”高寒给出了第一条指令。

　　工作人员早就收到了管理层的安排，立即答应了下来。

　　“卡洛斯、洛伦佐、佩德罗、乌奈，你们尽快盘点一下，把所有不符合我们要求的，都清理掉，再整理出一份购置清单。”

　　助手们顿时都纷纷点头。

　　看到切尔西的训练场如此破败，他们也都颇感头疼。

　　“塞尔吉奥，你马上组织人手，开始组建分析小组。”

　　“明白，交给我。”塞尔吉奥·加西亚笑道。

　　高寒再深深看了一眼训练场，摇头叹息。

　　只要一想到，未来两年，他都要在这里工作，整个人就觉得头大。

　　就在高寒皱着眉头，在训练场里四处考察的时候，一条手机短信传了进来。

　　“你好，高寒先生，欢迎来到切尔西。”

　　“我非常期待有机会跟你见面交流，在你的指挥下训练，衷心希望我们能够并肩作战，取得成功。”

　　手机短信的落款人是，约翰·特里。

　　这一条短信让高寒心头一暖。

　　约翰·特里是球队的队长之一，在法国老将德塞利逐渐淡出后，他是切尔西重点栽培的本土中卫，实力嘛，还算不错，也是蓝军旗帜。

　　“他很不错。”高寒笑道。

　　旁边坎塔雷罗和乌奈·埃梅里看了短信后，也都点头，这特里确实不错。

　　“谢谢你，希望能够在集训之前跟你见面。”高寒拿回手机后，回了一条短信过去。

　　很快，短信又来了。

　　“好，我在伦敦，你什么时候方便，我都可以。”

　　这让高寒又是一乐，“明天吧，如何？”

　　“当然。”特里回道，“地点就安排在你的酒店吧。”

　　“好。”高寒明白，特里是知道自己在伦敦人生地不熟，所以才安排在酒店见面。

　　这小子情商很高，难怪能够年纪轻轻就当上了队长。

　　……

　　……

　　考察完了哈灵顿训练场后，高寒一行人就返回了酒店。

　　中午吃饭的时候，豪尔赫·门德斯也抵达了伦敦，下午就陪着高寒到伦敦去看房子。

　　高寒来到英超后，肯定是要在伦敦居住，林夏也提出申请，希望能够调到英国伦敦工作，但这需要一些时间，所以马德里拉芬卡的房子，高寒没打算卖。

　　那个地方位置好，左右邻居都是政商名流，马德里竞技和皇家马德里的球员也都居住在那附近，别人想买都买不到，高寒不差钱，不打算卖，暂时留给林夏和楚瑶住。

　　至于伦敦这边，高寒原本的想法是租房，但门德斯却建议买房。

　　理由也很充分，高档住宅区的租金不便宜，而且买房的话，完全可以通过在开曼群岛等地注册公司，进而以公司的名义来购房，进而合理地减免英国个人税负。

　　具体怎么运作，高寒不懂，但门德斯公司里却有这方面的专家。

　　更重要的是，伦敦现在的房价并不贵。

　　众所周知，买房看地段。

　　伦敦作为世界数一数二的国际金融中心，吸引全球投资者的目光，优势非常明显，而伦敦西区海德公园周边一带，无疑是伦敦最核心的区域。

　　治安好，交通便利，商业繁荣，所有的一切都很符合高寒的要求。

　　至于说教育水平，高寒虽然不考虑，但这一片区域向来都有皇家街区的说法，教育资源在欧洲都是首屈一指的，自然不需要多说。

　　当所有海外投资者都纷纷把目光对准了骑士桥、贝尔格拉维亚、梅菲尔和伊顿广场附近时，高寒却选择了在肯辛顿宫花园大街一带买房，他并非是被这里冠绝欧洲的优质教育资源所吸引，而是因为这里相对更便宜。

　　花园般的林荫大道两侧，散发着爱德华时代气息的传统建筑，这些都让林夏极为满意。

　　四层楼高，总面积达到一千多平米的临街联排公寓，屋后就是伦敦的大使馆街，街道尽头则是挨着肯辛顿宫和海德公园，地理位置绝佳，内饰装修也是出自名家手笔，共有四间大房，设有家庭影院、健身房、室内泳池、桑拿浴室等豪华设施。

　　这样的一套豪宅，售价四百万欧元，不可谓不便宜。

　　用高端地产代理公司经理人的话说就是，这样的一套房子要是放在伊顿广场附近，起码得六百万欧元以上，甚至有可能更高。

　　而且，他还信誓旦旦地告诉高寒，未来几年，伦敦的房价绝对看涨。

　　因为之前林夏已经在伦敦朋友的陪同下，来看过一次了，所以高寒下午在门德斯陪同下，现场看了一下房子后，当场就决定买了。

　　虽说代理公司的宣传口号是拎包入住，但由于有不少地方需要按照高寒和林夏的要求重新装修，所以高寒暂时还没办法入住，只能继续住在附近的酒店里，预计还得再住一个月。

　　“我了解了一下，这套房子原来的主人是英国本土的一名IT新贵，九九年买下来的，花了两百多万欧元，之后又花了两百多万请了一位著名的设计师朋友装修设计，可还没来得及入住，就赶上了互联网崩盘的浪潮，他的公司就倒闭了。”

　　在返回酒店的车上，门德斯介绍着自己了解到的情况。

　　“目前来说，英国以外的投资者都喜欢到海德公园南部的骑士桥一带购置房产，西部这边虽然也很好，但名气不大，尤其是肯辛顿宫，并不被人重视，所以价格不高，但却非常有性价比。”

　　说到这里，门德斯朝着高寒呵呵一笑，“原本我就在想，你要不想买，我就出手了。”

　　高寒摇头一笑，他对住的地方并不十分看重，反正林夏喜欢，就买了。

　　“你猜猜，阿布拉莫维奇给你开出了多少薪水？”门德斯突然问道。

　　高寒皱着眉头，想了一想，摇头道：“猜不出来，多少？”

　　“这个数。”门德斯比出了一个八的手势。

　　“八百万？”高寒吃了一惊。

　　“税后年薪。”门德斯点头。

　　这让高寒吐了口气，果然是财大气粗。

　　不过，当初门德斯主动退回空白支票也是干得相当漂亮，把皮球踢回给阿布拉莫维奇，看看他求贤之心到底有多强烈。

　　而事实证明，阿布拉莫维奇没让人失望，八百万欧元的年薪，可谓是当今足坛的第一天价，高于原本最高的弗格森的六百万欧元一截。

　　“签字费也不少，足足有两百万欧元，夺冠奖金也很丰厚，国内杯赛一座一百五十万，联盟杯两百万欧元，要是能拿到英超冠军，奖金三百万欧元，另外要是能够同时夺得多座冠军还能有额外的奖金。”

　　门德斯笑得十分精明，显然对自己的谈判结果也非常满意。

　　高寒也朝着他赞赏地点了点头，虽说谈得高，门德斯也有抽佣，但确实干得相当漂亮。

　　当然，阿布拉莫维奇应该也不会觉得亏，因为高寒现在的身价是无价。

　　“阿布拉莫维奇希望在签约之前，跟你吃顿饭，见见面，看得出来，他非常喜欢你的带队风格，而且他想要听听你的组队计划。”

　　门德斯说到这里，关心地看向了高寒，“怎么样？有没有具体的想法？”

　　高寒点了点头，“想法是有，但具体的，我要想先了解一下情况再说。”

　　“这样也好，毕竟初来乍到，不能太急做决定。”门德斯也很同意高寒的想法。

　　“我约了特里明天见面。”

　　“约翰·特里？”

　　“嗯，我想以他作为突破口，了解一下球队的情况。”

　　高寒现在的任务很明确，球队要重组，要引援，那么谁走谁留，他需要尽快拟定方案。


第353章 队长

　　约翰·特里，二十二岁，土生土长的伦敦人。

　　从十四岁加入切尔西的青训营开始，从青年队倒预备队再到一线队，他一路稳步提升，一直都是切尔西各年龄段的佼佼者。

　　九八年进入一线队，但主要是打一些杯赛，直到两千年才正式站稳脚跟，并在零一到零二赛季，正式成为球队的主力中卫，跟队长德塞利搭档。

　　在德塞利的身旁，特里学到了很多东西，进步非常大。

　　如今，他是球队的队长之一，看起来地位很稳固。

　　可事实上，他比谁都清楚自己的尴尬处境。

　　阿布拉莫维奇收购了球队后，所有人都猜测他将大肆引援，包括卡纳瓦罗、内斯塔和图拉姆在内，都在他的引援计划当中，而且这还不仅仅只是媒体说说而已，他真的是在做。

　　特里有自己的消息渠道，切尔西确实想要运作中卫加盟。

　　这让他感受到了威胁，因为他才二十二岁，虽然还年轻，但实力却无法跟欧洲成名中卫相比，一旦球队引进强援，那他势必将沦为替补。

　　这肯定不是他能够接受的，因为他很清楚，自己需要的是比赛的锻炼。

　　但他也知道，能够决定这一切的，只有初来乍到的主教练高寒。

　　所以，在高寒抵达伦敦后，前往哈灵顿训练场考察时，他就主动发出了一条问候短信。

　　他是本土队长，理所当然应该承担起欢迎高寒的任务，但同时，他也希望借机跟高寒接触，了解一下高寒的想法，以便了解自己的处境。

　　短信接触很顺利，第二天，他准时来到了高寒所住的，距离斯坦福桥球场不远的里兹酒店。

　　两人约定的地方就在里兹酒店的咖啡厅。

　　他原本以为要等一阵，可没想到，刚到咖啡厅，还没报上名字，就被服务生带到了高寒的桌前，很明显，高寒早就交代好了。

　　“很高兴见到你，约翰。”高寒站起来，笑着伸出手。

　　特里注意到，高寒只有一个人，这让他感到安心。

　　“你好，高寒先生。”

　　两人诚挚地握手后，特里就在高寒的对面坐下来，点了一杯咖啡。

　　“非常感谢你昨天给我发来短信，你知道，我对伦敦的一切都很陌生，你的短信让我感到温暖。”高寒笑着道谢。

　　“你太客气了，高寒先生，能够邀请你来执教切尔西，是我们所有人的荣幸。”

　　特里也很客气地回应，“我看过很多场你在马德里竞技的比赛，真的叫人非常佩服，我非常喜欢你在马德里竞技所踢的那种风格的足球。”

　　“谢谢。”高寒点头笑道，“虽说我对英超并不熟悉，但我曾经跟很多人聊起过英超，我也听说过很多温格在阿森纳的事情，而我也一直都认为，切尔西的球队特色会比英超其他球队更容易适应我的要求。”

　　高寒说这话时，态度不卑不亢，从容自若，让特里从心里头赞服。

　　“是的，高寒先生，我们从九六年开始，就一直邀请欧洲大陆的主教练来执教，先是古利特，后来是两位意大利的主教练维亚利和拉涅利，他们都是相当出色的主教练，也都给切尔西带来了很大的变化。”

　　对于特里的分析，高寒是很认同的。

　　切尔西确实曾经是英超劲旅，但那都已经是上个世纪六十年代的事情了。

　　后来，蓝军经历了几次降级，甚至一度长期沉沦在第二级别联赛，实力早已不复当年之勇，一直到前主席贝茨接掌球队后，加大投入力度，并先后邀请了古利特、维亚利和拉涅利等欧洲主帅执教，尤其是维亚利和拉涅利，为切尔西带来了稳固的大陆化战术框架。

　　不仅如此，贝茨还重金引进了包括德塞利、佩蒂特、维亚利、佐拉等欧洲名将加盟，大大加强切尔西的实力不说，还给球队的技战术水平带来了巨大的提升。

　　也是从九六年开始，切尔西的成绩稳步提升，长期盘踞英超前列。

　　特里就是在这样一种环境下成长起来的，切尔西青训出来的一名中卫。

　　而且，他跟其他英格兰中卫明显不同。

　　“我听说，你以前是踢中场的？”高寒突然转移话题，问道。

　　特里有些讶异，那都是他在青年队和预备队时候的事情了，但他还是点头道：“是的，我一直以来都是中场，但进入一线队后，因为中卫缺人，而我又比较符合，所以就客串打了这个位置，后来渐渐就固定下来了。”

　　高寒点头，这很符合年轻球员的成长轨迹。

　　“我分析过你在过去几年英超比赛的情况，虽然很多数据都不够详实，但我初步能够判断出来，你有很不错的拿球和出球能力，这对我来说非常重要。”

　　“真的？”特里眼前一亮，他就等着这句话。

　　高寒微笑着点头，“你知道，在马德里，我很重视传控，而到了英超，我也坚持认为，谁能够更好的掌控住节奏和球权，谁就能够主宰比赛。”

　　顿了顿后，高寒继续说道：“当然，英超有英超的特色，这一点我需要一点时间去适应，但我始终认为，这不会成为问题。”

　　特里心中大喜，他完全明白高寒的意思，也明白自己新赛季的前景了。

　　“约翰，作为球队的队长，我想听听你对目前这支球队的看法。”

　　“例如……”

　　“说说你最熟悉的后防线吧。”

　　特里想了一想，回道：“左路加拉斯是一名非常有实力的球员，但右路就……”

　　“中场呢？”

　　“中场的话，弗兰克是典型的英格兰球员，实力非常出色。”

　　高寒还是点头，兰帕德这名球员确实不错，但具体是否符合他的要求，还得再看看。

　　“暂时来说，锋线问题最严重，球队冬歇期突然决定卖掉哈塞尔巴因克和格伦夏尔，让我们所有人都很吃惊，也是我们最后没能冲进联赛前四的原因，而现在佐拉也决定要离队，所以……”

　　锋线问题确实很严重，甚至比高寒所想象当中的还要严重。

　　其实，高寒也隐约听说过一些风声，就是切尔西突然决定要卖掉哈塞尔巴因克跟格伦夏尔，主要是主席贝茨坑了阿布拉莫维奇一把，换取了几百万英镑的现金，套现走人。

　　但不管怎么样，现在球队锋线上就只剩下一个古德约翰逊和青年队替补查尔顿·科尔，肯定不可能满足球队新赛季的要求，引援势在必行。

　　同样的，中场和后防线，甚至门将位置，都需要加强。

　　队内几名老将，佐拉决定离队，德塞利和佩蒂特恐怕也很难再满足高寒的要求，切尔西肯定是要迎来一场重组风暴的。

　　至于具体的引援，高寒还得跟阿布拉莫维奇见完面后，才能够具体决定目标。

　　虽说外面所有人都说，阿布拉莫维奇不给转会预算设置上限，但高寒肯定得亲耳听到阿布拉莫维奇的承诺才能作数。

　　否则的话，万一超出预算了，那如何是好？

　　想到这里，高寒再度看向了特里，微微一笑道：“约翰，非常感谢你跟我说了这么多，这让我更加了解球队。”

　　特里对高寒也是非常客气，立即谦虚表示没什么。

　　“你现在是球队的队长，以后也是球队的队长，我相信，再没有谁比你更加适合出任这个职务，所以我希望你勇敢地承担起这个责任，协助我管理好更衣室，我们一起并肩作战。”

　　特里满脸都是惊喜，忙不迭地点头答应，“当然，我乐意之至，高寒先生。”

　　“未来这一段时间会很关键，球队肯定会送走一批老球员，也会迎来一批新球员，但我可以保证，你在我心目中的地位不会有丝毫的松动，你会是最重要的一个。”

　　特里有些受宠若惊地看着高寒，不停地点头。

　　“但我也需要你承诺我，一定要发挥好队长的职责，管理好更衣室，有任何事情需要我帮忙的，我随时等你。”

　　特里心里明白，高寒这是要把自己任命为球队的队长，更衣室的中坚力量。

　　这是他来之前所不敢想象，但现在却拼命想要把握住的。

　　“高寒先生，请你尽管放心，我会倾尽全力。”

　　“很好。”高寒对特里的表态也非常满意，“非常高兴能够跟你见面，但很抱歉，我还有点事情，只能暂时先告辞了，但以后不管发生任何事，任何情况，欢迎你随时给我电话。”

　　高寒一起身，特里也立即跟着站了起来。

　　“好的，我明白了，高寒先生。”

　　“那我们找机会再聊。”

　　客气地跟特里告别后，高寒直接就离开了咖啡厅，留下了这位年仅二十二岁，开始对未来充满了期待和憧憬的英格兰青年。

　　特里并不清楚，高寒之所以如此看重他，一个很重要的原因在于，他提前通过火眼金睛考察了一遍特里，觉得他很适合出任球队的队长，而且他的能力也相当出色。

　　潜力高达一百八十，绝对是世界顶级中卫的水平，丝毫不输给曼联的费迪南德。

　　这样的一名实力超群，潜力非凡，同时又是根正苗红的青训嫡系球员，自然是掌控更衣室的不二人选。

　　在过去这些年，切尔西一直以来给人的感觉是国际纵队，甚至曾经创下了首发十一名球员里没有英国球员的先例，受到了全英格兰的诟病。

　　所以，现在大力提拔特里上位，不管是从哪一个角度来看，都是有百利而无一害的好事。

　　高寒到底是初来乍到，人生地不熟的，如果能够在更衣室里，拥有队长特里这样的强援，那无疑能够最大限度帮助他尽快在切尔西站稳脚跟，掌控好更衣室。

　　这也是高寒特地安排这一场见面的原因。

　　至于成果，他非常满意。

　　只是一想到要跟阿布拉莫维奇见面，高寒就觉得头大。


第354章 野心大鳄

　　多尔切斯特酒店位于海德公园东边，因为二战时丘吉尔在这里会晤艾森豪威尔而闻名。

　　酒店里的艾伦·杜卡斯餐厅则是伦敦最负盛名的餐厅之一。

　　在这里，客人们可以一边悠闲地享受着餐厅所提供的可口美食，同时无死角地欣赏着美丽的海德公园的风景，这对任何人来说，都是难以拒绝的诱惑。

　　午餐时分，高寒就是在艾伦·杜卡斯餐厅的豪华包厢里，在经纪人豪尔赫·门德斯的陪同下，第一次见到了传说已久的阿布拉莫维奇。

　　俄罗斯富豪也不是一个人来，他带了好友皮尼·扎哈维，投资顾问凯什·哈里斯，得力助手玛丽娜·格拉诺夫斯基亚，还有协助他收购球队，现切尔西主席布鲁斯·巴克。

　　一行人在包厢里，借着窗户外海德公园美丽的风景，享受着餐厅的午餐。

　　从见到第一面开始，阿布拉莫维奇给高寒的感觉，就像是一位彬彬有礼的英伦绅士。

　　但正如门德斯之前所说的，他一直在刻意隐藏着自己身上那股摄人的气势。

　　每一个俄罗斯的寡头都是刀枪火海里拼杀出来的，都是杀伐决断的实力派。

　　据说，当初阿布拉莫维奇决定收购切尔西，总共只花了二十分钟来谈判，足见其魄力之大，但也因为匆忙，所以导致很多细节没有处理好，让切尔西前主席贝茨暗地里坑了一把。

　　例如，切尔西新赛季只能打联盟杯，哈塞尔巴因克和格伦夏尔的突然转会，还有切尔西除了八千万英镑的债务外，据说还有一笔隐性债务。

　　但正如门德斯所说，在善于玩弄资本运作的英超，这种事情太稀松平常了。

　　更何况，对于阿布拉莫维奇这个级别的富豪来说，根本就不算是个事。

　　“高寒先生，相信具体的事情，豪尔赫都应该已经跟你提起过了，请你放心，我和管理层会无条件支持你在球队的执教，由你来全权负责球队的转会运作，其他人从旁协助。”

　　阿布拉莫维奇高声地当面给出承诺。

　　这让高寒放心了，“谢谢。”

　　“现在已经快要七月份了，我很想知道，你有没有什么具体的想法？”

　　阿布拉莫维奇这么一问，包厢里其他几个人顿时都纷纷看了过来。

　　“当然。”高寒点头，“我初步了解了一下球队的情况，我希望能够精简一下球队的现有阵容，再针对性地引进强援，提升球队的实力。”

　　阿布拉莫维奇点头，“队内几名球星，你打算怎么处理？”

　　俄罗斯人话音刚落，坐在他身旁的玛丽娜·格拉诺夫斯基亚就主动接过话，“罗曼的意思是，佐拉、德塞利和佩蒂特等球员都是球队的功臣老将，又是欧洲有名的球星，我们是不是应该全力挽留？”

　　高寒听明白意思了，阿布拉莫维奇是想要组建起一支星光熠熠的球队，类似于皇家马德里，全都是球星，所以想要留住这几位老球星。

　　但这明显不符合高寒组建球队的思路。

　　“我不这么看。”高寒客气地摇头道，“我认为，我们需要的是一支有竞争力的球队。”

　　顿了一顿后，高寒看到阿布拉莫维奇等人都没什么表态，他就继续说下去。

　　“过去这些年，切尔西的情况相信大家都不陌生，引进了不少欧洲大陆的过气球星和老将，这对切尔西的帮助确实不小，但问题也比较严重，因为我们都知道，老将虽然经验丰富，但很难在竞争如此激烈的英超，整个赛季都保持水平和状态。”

　　“我们中国人有一句老话，兵贵精不贵多，所以我的想法是，精简球队阵容，将不符合球队未来两年发展的球员，都送离球队，同时引进高水平的球员，在最短时间内提升球队的竞争力，以满足新赛季英超和欧洲赛场的要求。”

　　高寒的这番话，虽说跟阿布拉莫维奇的想法有些冲突，但也是合情合理。

　　俄罗斯人听了之后，也没多想，直接就点头答应了下来。

　　“那你怎么看舍甫琴科跟亨利？”

　　高寒微微一笑，“都是当世最顶尖的得分手，任何一名主教练都难以拒绝。”

　　俄罗斯人微微一笑，“我跟舍甫琴科很熟悉，由我出面，邀请他来切尔西，应该不会有什么问题，至于亨利……”

　　“我可以去试探一下阿森纳的意向。”皮尼·扎哈维主动请缨道。

　　高寒看了看眼前的两人，点头一笑道：“想要说服阿森纳放走亨利，我认为难比登天，至于说舍甫琴科……坦白说，上个赛季严重受伤之后，我很怀疑他还能不能够重返巅峰。”

　　事实上，哪怕到了欧冠决赛，安切洛蒂都选择了大因扎吉，而不是舍甫琴科。

　　而且事实证明，大因扎吉整个赛季下来的表现，确实要比舍甫琴科出色。

　　以舍甫琴科的技术特点，伤病对他的影响很大，而英超和意甲的特点又完全不同，高寒有些担心，就算舍甫琴科愿意转会，恐怕来到英超，他也很难再现意甲时的风采了。

　　当然，到了他这个级别，走到哪里都是巨星。

　　阿布拉莫维奇听出高寒的弦外之音了，“那你的意思呢？”

　　“与其在巨星上花时间，倒不如引进有实力，而且更容易运作的球员，避免重现上个赛季皇家马德里的覆辙。”

　　上个赛季的夏季转会期，皇家马德里将所有注意力都放在了罗纳尔多的身上，转而忽略了中场和后防线上的引援，直接导致球队整个赛季都表现不佳。

　　好不容易到了冬歇期，引进了伍德盖特，球队表现稳定了下来，可结果，英格兰中卫却是一个玻璃人，马德里德比战时受伤下场，直接断送了整个赛季。

　　甚至到了本赛季前期，能否顺利复出，都还是一个未知之数。

　　阿布拉莫维奇对高寒正看重，听了之后，也不反对，当场就点头答应下来。

　　“好，今年夏季的转会市场运作，全权交给你负责，我们所有人都听你的。”

　　老板一表态，其他人也都跟着承诺。

　　“那你放心，我保证，新赛季的切尔西一定会成为英超最具竞争力的球队。”

　　“哈哈，好，我从不怀疑你的实力！”

　　……

　　……

　　“他的野心果然很大。”

　　在离开多尔切斯特酒店，返回里兹酒店的路上，高寒摇头苦笑。

　　“要有皇家马德里的球星阵容，又要有马德里竞技的成绩……”

　　高寒轻轻一叹，“天底下哪有这么好的事情？”

　　门德斯在驾驶座上开车，听后笑道：“他最后不也是听你的吗？”

　　高寒点头，阿布拉莫维奇确实从谏如流了。

　　“对了，刚才皮尼·扎哈维交给了我一份球员名单，有时间你看看。”

　　门德斯指了指后排的一份深色文件，“他跟阿布拉莫维奇是好友，后者会来英超收购球队，就是出自他的建议，他对阿布拉莫维奇很有影响力，如果可以的话……”

　　门德斯话没说完，但意思却挑明了。

　　皮尼·扎哈维是经纪人，目的就很简单，想要赚钱。

　　切尔西大肆引援，要是没让他分一杯羹，那无论如何也是说不过去的。

　　从他对阿布拉莫维奇的影响来看，这样的人最好别轻易得罪，能安抚就安抚。

　　“我明白，回头我看看。”高寒点头道。

　　门德斯也理解高寒，“你应该明白，这里是伦敦，切尔西也不是马德里竞技，甚至，从某种程度上来说，这才是正常的欧洲主教练的工作环境。”

　　高寒明白。

　　欧洲职业足坛就像是个名利场，混杂着各种各样的利益诉求，有球员的，有经纪人，有管理层，有投资者的，有球迷的……

　　而作为球队的主教练，几乎可以说是所有利益诉求的聚焦点。

　　这就要求主教练必须要全盘考虑各方利益，这才能够稳住局面，才能让球队在稳定的环境和氛围下比赛，发挥出最强实力。

　　“有没有什么需要我帮忙的？”门德斯关心地问。

　　能力越大，责任就越大。

　　现在几乎整个切尔西的重建和复兴都压在高寒的身上，虽说权力很大，但压力也同样惊人。

　　高寒想了一想，“球队右后卫需要引援，你帮我跑一趟葡萄牙。”

　　“保罗·费雷拉？”门德斯当即就想到了这名球员。

　　高寒留意保罗·费雷拉有两三年了，从他在塞图巴尔开始，门德斯就将他介绍给了高寒，但因为有了达里奥·斯尔纳和罗伯托，所以高寒没引进费雷拉。

　　去年夏季，费雷拉从塞图巴尔转会到了波尔图，表现得很出色，成功帮助波尔图拿下了葡超冠军，同时也拿下了联盟杯冠军，进步非常明显。

　　所以，高寒的意思是，将他带到斯坦福桥。

　　门德斯是费雷拉的经纪人，相信只要给钱，波尔图方面问题也不大。

　　切尔西的右后卫是道坑，高寒希望费雷拉能够填满它。

　　“好，我马上就去办。”只要是赚钱的生意，门德斯跑得比谁都快。

　　高寒想了一想，“我打算回一趟马德里，你顺便帮我安排一下。”

　　“马德里竞技？”

　　“嗯，还有，我打算约阿拉贡内斯见一面。”

　　初来乍到，高寒觉得，队内还是要有自己熟悉的球员，用起来才顺手，所以，到马德里竞技去引进球员，这也是不可避免的。

　　反正马德里竞技需要卖掉球员，换取现金，与其卖给别人，倒不如干脆卖给高寒。

　　最起码，转会费方面，高寒肯定是要给足的。

　　至于说，跟阿拉贡内斯的见面，高寒则是想要跟他谈谈一名球员的未来。

　　只希望这老头别太固执了才好啊！


第355章 逃离皇家马德里

　　这个夏季，埃托奥过得相当糟糕。

　　由于在西甲后半程的出色表现，让非洲猎豹踌躇满志地渴望代表国家队，在六月份的法国联合会杯赛场上有所表现。

　　而他的开局不错，小组赛首场比赛就攻入了制胜球，一比零小胜了巴西队。

　　之后胜土耳其，平美国，喀麦隆队顺利小组出线。

　　可就在半决赛对阵哥伦比亚的比赛中，他最好的朋友维维安·福在一次无球状态下，突发心脏病猝死，引起了全世界足坛的震惊。

　　虽说最后喀麦隆队一球小胜哥伦比亚，但无论如何都不能弥补维维安·福猝死所带来的影响，而球队也在决赛中输给了东道主法国队。

　　被埃托奥视为劲敌的亨利在加时赛攻入了制胜一球。

　　失去了好友，失去了冠军，埃托奥意兴阑珊地结束假期，返回了西班牙。

　　可等待他的，却是来自皇家马德里的拒绝。

　　在上个赛季后半程表现出色后，埃托奥渴望重返皇家马德里的心思昭然若揭，他甚至让自己的经纪人去主动接触皇家马德里，表示出强烈重返伯纳乌的意愿。

　　但得到的回复却很冷漠，暂时没有相关方面的计划。

　　“我得到可靠消息，皇家马德里已经基本敲定了贝克汉姆的转会，只待对外公布，而为了给贝克汉姆腾出位置，莫伦特斯将离开球队。”

　　经纪人梅萨莱斯盯着埃托奥，提醒地说道。

　　连莫伦特斯都要离队，皇家马德里的中前场有多臃肿，可想而知了。

　　埃托奥那黝黑的脸上却显得很阴沉，有些可怕，“他们怎么说？”

　　“他们说，让你安心在马洛卡等着。”

　　“等？”埃托奥突然冷笑了起来，“我已经等了几年了？”

　　不等经纪人回答，埃托奥就自问自答地回道：“从莱加内斯到西班牙人，再到皇家马洛卡，我从九七年等到现在，足足八年了，他们每一次都叫我等，我要等到什么时候？”

　　十六岁加盟皇家马德里，埃托奥就一直逃不出被租借的命运，就算有两个赛季留在皇家马德里，但从头到尾只为皇家马德里踢过三场比赛，其余时间都是在莱加内斯、西班牙人和皇家马洛卡三支球队度过，尤其是皇家马洛卡。

　　“如果他们不想要我，那就应该让我走！”埃托奥恨恨地喊道。

　　零一年的时候，皇家马洛卡从皇家马德里买下埃托奥的一半所有权，花了四百五十万，而另外一半，皇家马德里不肯卖，因为他们看好埃托奥的未来。

　　这让埃托奥在过去两年里，心中一直存在着一个念想，那就是终有一天，重返伯纳乌。

　　甚至在上个赛季，帮助皇家马洛卡血洗伯纳乌后，埃托奥也是拒绝庆祝。

　　可如今，他等来的，却是又一次的推搪。

　　“这样的日子我受够了，你告诉皇家马德里，我特么受够了，我要转会，我要离开这里！”

　　埃托奥整个人都暴跳了起来。

　　好友维维安·福的猝死，对他的刺激非常大，因为他当时就在球场上，眼睁睁地看着队友就这样倒下去，他当时整个人都懵了，脑海里一片空白。

　　他甚至在不停地问着自己，如果当时倒下去的那个人是他呢？

　　“萨穆埃尔，冷静点，现在不是意气用事的时候。”经纪人梅萨莱斯提醒道。

　　“冷静？我非常冷静，路易斯说得没错，我就不应该还对皇家马德里抱有期望，在伯纳乌，根本就没有我的位置，他想要的永远都是罗纳尔多，而不是我！”

　　路易斯·阿拉贡内斯，铁杆的马德里竞技球迷，也是埃托奥最敬重的恩师。

　　正是因为过去几年，有阿拉贡内斯无条件的支持，所以埃托奥才能有上赛季后半程的出色表现，对于这一点，埃托奥始终铭记于心。

　　梅萨莱斯只不过是一名来自非洲的小律师，当年埃托奥要来皇家马德里时，临时找了他担任自己的律师和经纪人，可实际上，他在欧洲足坛根本没有任何人脉关系。

　　而他，面对皇家马德里时的怯懦和卑躬屈膝，却让埃托奥越来越不满。

　　“我想要离开皇家马德里！”埃托奥双眼盯着自己的经纪人，一字一顿地说道。

　　“让皇家马洛卡买断也好，去瓦伦西亚也行，到巴塞罗那去都没有问题，只要能够离开皇家马德里，我都可以。”

　　这时候，他需要来自经纪人的专业意见。

　　但梅萨莱斯却有些支吾，眼神里充满了闪烁，因为他也不知道应该怎么办。

　　接触瓦伦西亚和巴塞罗那？

　　他无从下手。

　　这让埃托奥感到不满，甚至有些光火。

　　可就在他将要动怒的时候，放在桌上的手机却骤然响起。

　　阿拉贡内斯？

　　埃托奥一看到来电显示，心中有些惊讶，但还是马上接通了。

　　“萨穆埃尔，是我。”阿拉贡内斯在电话那边笑呵呵地打招呼，看起来就跟平时一样。

　　“很高兴接到你的电话，路易斯。”埃托奥深吸了口气，平复心情后，淡淡回道。

　　“事情是这样的，萨穆埃尔，刚刚有个人特地跑到西班牙请我吃饭，跟我说起过你，他对你非常感兴趣。”

　　埃托奥一愣，“谁？”

　　“高寒。”

　　“高寒？”这名字对于埃托奥来说，不次于晴天霹雳。

　　要知道，在过去这两年里，高寒这个名字在西甲绝对是如雷贯耳，甚至可以说是神一般的存在，尤其是他所率领的那支马德里竞技，几乎战无不胜。

　　更加叫人佩服的是，他一手栽培出来的球员，每一个都是如今欧洲足坛声名赫赫的球星。

　　比利亚和托雷斯更是埃托奥羡慕的对象。

　　最起码，马德里竞技双子星拿到过欧冠了，而他埃托奥却依旧两手空空。

　　“他马上就要开始执教切尔西，需要一名顶级得分手，他认为你是。”

　　阿拉贡内斯的一句话，却让埃托奥受宠若惊。

　　顶级得分手？

　　要知道，他职业生涯到目前为止，从来没有过这样的表现，就算是上个赛季后半程都难说。

　　“不瞒你说，萨穆埃尔，我一直都对你的能力深信不疑，而如果说，当下欧洲足坛有谁能够把你带到职业生涯的顶峰，那毫无疑问，一定是高寒。”

　　“他是一个叫人难以置信的家伙！”

　　埃托奥有些惊讶，他完全没想到，一向都心高气傲的阿拉贡内斯竟然会说出这样的话。

　　但在挂了电话后，埃托奥却不禁陷入了深思。

　　为高寒踢球，确实是叫人难以拒绝的诱惑，可是去英超……

　　……

　　……

　　当埃托奥在马洛卡岛纠结着是否接受高寒邀约的时候，在马德里，也有一名皇家马德里的球员跟他一样，对自己的遭遇愤愤不平，而且也同样提到了高寒的名字。

　　他就是皇家马德里主力后腰，克劳德·马克莱莱。

　　从去年十二月份开始，关于马克莱莱的续约就进入了皇家马德里的议程，但双方却始终没能谈拢，马克莱莱甚至当面跟弗洛伦蒂诺提起过续约的时候，结果都没能有所进展。

　　目前，他在皇家马德里的年薪只有一百二十万欧元，属于低阶层收入。

　　但在法国国家队时，室友维埃拉亲口告诉他，皇家马德里为了挖角，亲口承诺了四百万欧元的年薪，以及一百二十万欧元的奖金，但维埃拉给出的要求是五百五十万欧元的年薪。

　　马克莱莱自问实力水平并不输给维埃拉，两人在法国国家队也是并肩作战的队友，但薪水却差距如此悬殊，这让马克莱莱心中不服，下定决心要为自己争取权益。

　　可结果，半年过去了，至今毫无进展。

　　“他们的态度很强硬。”

　　经纪人马尔科·罗杰摇头叹息着说道，“总经理巴尔达诺亲口跟我说，要么答应俱乐部的要求，要么就在板凳上坐三年，他说，皇家马德里绝对不会接受任何人任何形式的要挟。”

　　听到这里，马克莱莱整个人都涌起了一股无力感。

　　过去这几天，西班牙媒体的态度也跟巴尔达诺一样，毫不妥协。

　　因为他们认为，在皇家马德里队内，古蒂、坎比亚索、埃尔格拉、弗拉维奥、塞拉德斯等球员都可以胜任后腰位置，有没有他马克莱莱，根本无关紧要。

　　尤其是在贝克汉姆加盟球队之后，银河战舰的整体实力变得更为出色。

　　“难道，就没有其他办法了？”马克莱莱关心地看向经纪人。

　　“还有一个办法。”马尔科·罗杰回道。

　　“什么？”

　　“转会离队。”

　　“转会？”马克莱莱有些讶异。

　　皇家马德里可谓是当今足坛最大牌的球队，所有职业球员都梦寐以求的球队，转会离开，马克莱莱心中多少有些失落。

　　但法国人很快就调整了心态，再度看向经纪人，“他们愿意放人吗？”

　　“嗯，巴尔达诺说，只要有球队愿意为你支付两千万欧元的转会费，随时都可以把你带走。”

　　“什么？”马克莱莱震惊得整个人站了起来，“两千万欧元？他疯了！”

　　他已经三十岁了，而且还是一名防守球员，谁会愿意为一名三十岁的防守球员支付两千万欧元的转会费？

　　真有人这么干，肯定让全欧洲都笑掉大牙。

　　他敢保证，皇家马德里也正是因为笃定这一点，所以才会开出这么苛刻的条件。

　　“这群混蛋！”马克莱莱愤愤不平地骂道。

　　三年前，他从维戈塞尔塔加盟时，也才一千四百万欧元。

　　可是现在，他三十岁了，皇家马德里却索要两千万欧元，这摆明了就是要他知难而退。

　　放眼欧洲足坛，有谁愿意当这凯子？

　　“或许，我们可以考虑试试接触一下高寒。”

　　马克莱莱立即反应了过来，“切尔西？”

　　全欧洲都知道，切尔西在阿布拉莫维奇入主之后变得财大气粗，野心勃勃地要收购强援，而且马克莱莱跟高寒有过几次浅浅的接触，他能够感受到高寒对他的欣赏与肯定。

　　“嗯，我去英超走一趟。”马尔科·罗杰说道。

　　马克莱莱也只能无奈地点头了。


第356章 高寒，我跟你没完！

　　“保罗·费雷拉转会了！”

　　刚刚带着妻子和孩子外出度假归来，穆里尼奥一回到波尔图，经纪人何塞·维加就送来了一条晴天霹雳般的消息，劈得他整个人都懵了。

　　“什么？这怎么可能？”

　　保罗·费雷拉，球队上个赛季的主力右后卫，也能踢左边后卫，是球队后防线上不可或缺的重要成员，也是穆里尼奥最为倚重的后防悍将。

　　竟然卖了？

　　而且，他这个主教练竟然还一无所知？

　　“是门德斯亲自过来谈的，主席当场拍板，卖了一千万欧元。”何塞·维加也挺不服气的。

　　虽说他不愿意承认，但却心里清楚，在波尔图主席达科斯塔的眼里，他的地位已经大不如豪尔赫·门德斯了，甚至在本菲卡和里斯本竞技等球队也是如此。

　　巴塞罗那想要从里斯本竞技引进夸雷斯马，这要是在以前，那都是何塞·维加的盘中餐，可是现在，他却只能在一旁眼巴巴地干瞪眼，看着门德斯全盘运作。

　　自己的这位竞争对手过去三年发展速度实在太快，在自己完全没有反应之前，就无声无息地控制了葡萄牙足坛相当多的出色球星。

　　例如波尔图目前的主力中卫佩佩，中场蒂亚戈和马尼切等等，都是他麾下的球员。

　　这让何塞·维加就算是想要奋起直追，也很难了。

　　所以现在，他也只能死死抱住穆里尼奥这根大腿，稳住己方的阵脚。

　　所幸的是，穆里尼奥还算争气，上个赛季率领波尔图拿下了葡超冠军、联盟杯冠军和葡萄牙杯冠军，完成了三冠王霸业，风头正劲。

　　可就在他准备大展拳脚的时候，主力右后卫竟然被人给挖了墙角……

　　“去了哪一支球队？”穆里尼奥气得咬牙切齿。

　　“切尔西。”

　　“切尔西？”穆里尼奥眉头一皱，脑海里立即浮现起了一个名字，“高寒！”

　　“嗯，听说是高寒钦点的。”

　　穆里尼奥听到这里，双眼简直像是要喷火，愤愤地骂了一句，“我去特么的！”

　　过去这一年来，他在葡超联赛，甚至在欧洲足坛都闯出了一点小名声，但所有人提到他时，第一个反应过来的就是，他会不会成为第二个高寒？

　　两人都是出身于巴塞罗那，一个是翻译兼助理教练，一个是一线队实习教练，履历同样很有特色，而且更重要的是，两人都拿到了联盟杯和三冠王，这就叫人很难不把他们联系在一起。

　　可这让心高气傲的穆里尼奥感到十分不满，因为他从来都看不上高寒，也从来都不觉得自己比高寒差，凭什么成为第二个高寒？

　　如果说，之前他还能够忍住这口气的话，那么现在，他忍不住了！

　　“高寒，我跟你没完！”

　　……

　　……

　　伦敦大桥街，太阳报编辑部，总编办公室。

　　“贝克汉姆终于转会皇家马德里了！”

　　执行总编格雷厄姆·杜德曼不无得意地哈哈笑道。

　　曼联七号转会银河战舰，这一条新闻还是太阳报最先揭露出来的，当时是报社记者拍到了彼得·凯尼恩偷偷会晤皇家马德里高层，结果当时所有人都不信，双方俱乐部也都出面澄清。

　　可事实证明，他们是对的！

　　这也让整个编辑部所有人都松了一口气，因为他们再一次保住了太阳报的金字招牌。

　　整个英国，甚至全欧洲都知道，太阳报不仅仅是靠三版女郎来赚取销量，还因为他们比任何人都要敏锐的新闻嗅觉，以及深入挖掘内幕的能力。

　　“过几天，我们要安排一个小组赶赴西班牙马德里，专门跟踪报道贝克汉姆。”格雷厄姆·杜德曼郑重其事地嘱咐道。

　　贝克汉姆可以说是全英国的偶像，就算是离开了英超，他的吸引力也是丝毫不减。

　　黏上他，早晚都会有大新闻的。

　　“那接下来呢？”在场唯一一名女编辑丽贝卡·韦德关心问道。

　　在场众人顿时都纷纷看向了格雷厄姆·杜德曼，等待着总编的进一步指示。

　　“接下来，重点放在切尔西和高寒身上，尤其是高寒。”

　　格雷厄姆·杜德曼微微一笑，“高寒绝对是贝克汉姆离开英超之后，最具影响力的关注焦点，追着他，肯定不会有错。”

　　“嗯，听说他最近在运作转会。”旁边一名编辑说道。

　　格雷厄姆·杜德曼当即点头笑道：“好，那就尽全力唱衰他。”

　　在场众人一听，都欣喜地点头答应，只有女编辑丽贝卡·韦德皱了皱眉，怀疑自己听错了。

　　“唱衰？”

　　格雷厄姆·杜德曼奇怪地看向这位一月份才刚刚调过来的手下，“怎么？有什么问题？”

　　丽贝卡·韦德点头道：“据我所知，高寒的转会运作能力一向很强，在马德里竞技做得非常出色，而且他出道以来，未尝一败，成绩相当彪炳。”

　　“那又怎样？”杜德曼反问道。

　　丽贝卡·韦德还是持反对意见，“难道你不看好他在英超的前景？”

　　可他话音刚落，编辑部里众人顿时都哈哈笑了起来。

　　“我看不看好，一点都不重要，丽贝卡。”杜德曼笑着安抚自己的手下，“你先告诉我，我们太阳报的宗旨是什么？”

　　“读者喜欢什么，我们就给他们什么。”丽贝卡·韦德回道。

　　“说得对，那你再告诉我，在伦敦，在英国，是切尔西的球迷多，还是非切尔西的球迷多？”

　　丽贝卡·韦德语塞，她已经隐约猜到了一些东西了。

　　“我们是记者，天生就有合理质疑的权力，再说了，你认为读者是喜欢看我们夸高寒呢？还是喜欢看我们踩他呢？”

　　说到底，编辑和记者的态度不重要，重要的是如何迎合绝大多数读者的需求。

　　“高寒越火，切尔西声势越大，所有关于他们的负面新闻往往就越能够吸引读者的订阅，而他们也绝对不会理会真假，他们要的只是一时的痛快。”

　　格雷厄姆·杜德曼说到这里，再深深地看了看丽贝卡·韦德，“你最好记住这一点，丽贝卡，我们跟你以前写专栏可完全不同。”

　　“我明白了。”丽贝卡·韦德受教地点头。

　　俗话说得好，有多少人爱，就有多少人恨，爱的人越多，恨的人也越多。

　　“相信我，伙计们，现在整个英国的同行们肯定都跟我们抱有相同的想法，而且话题也都已经抓好了，连曼联的弗格森都不看好他，可见他和切尔西是前途一片渺茫。”

　　众人听后，尽皆哈哈直笑。

　　“最好再去采访几位主教练，例如温格。”

　　“明白。”

　　“还有，埃弗顿的鲁尼要跟紧，这小子很有潜力，新闻也不少，不是省油的灯，适当炒一炒，将来肯定会有用的。”

　　“好。”

　　丽贝卡·韦德默默地听着，她现在终于明白，为什么之前会有前辈跟她说，英国媒体最擅长的就是捧起一枚明星，再无情地亲手将它摧毁。

　　归根结底一句话，这样的剧情，这样的套路，读者喜欢看。

　　这简直就跟电视台那些无聊至极的家庭情景剧一模一样。

　　……

　　……

　　事实证明，杜德曼的判断惊人的准确。

　　当高寒入主斯坦福桥的消息一确定，整个英国媒体纷纷炸锅。

　　但让无数熟悉高寒的球迷都大跌眼镜的是，大多数的英国媒体竟然都在清一色地唱衰高寒的英超执教之旅，只有少数媒体报以肯定。

　　而他们唱衰的理由是，高寒所擅长的传控球打法，在英超联赛根本就玩不转。

　　媒体甚至采访了不少英超名宿，得到了一些专业人士的响应。

　　“高寒所崇尚的传控球打法并不适合英超，因为我们的节奏更快，不会给予对手慢条斯理的控球时间，估计球都还没有停好，防守球员马上就杀到面前了。”

　　“切尔西想要用金钱堆砌起一座冠军，这是根本不可能的事情，年纪轻轻的高寒也很难在英超重现马德里竞技时期的辉煌，他会在英超遭遇到一场滑铁卢。”

　　“毫无疑问，高寒是很出色的主教练，但他不适合英超。”

　　“我认为弗格森说得没错，高寒很难在英超证明自己。”

　　“如果高寒认为，执教英超就跟执教西甲一样简单，那他就错了，因为这里是全世界最艰难的联赛，他会发现，在这里，他将遇到前所未有的挑战。”

　　……

　　当媒体发动了第一波炒作后，第二波马上也紧随其后。

　　很快，太阳报就揭露了高寒签约切尔西的详细条款，年薪高达八百万欧元，而且还附带有高额的夺冠奖金，让高寒彻底超过了弗格森和卡佩罗，成为欧洲足坛年薪最高的主帅。

　　这顿时在英格兰，乃至整个欧洲足坛都引发了巨大的反响。

　　绝大多数媒体记者和球迷都认为，切尔西的这种行为是疯狂的，而高寒纯粹就是为了钱去执教这支雇佣军团，绝对算是自甘堕落。

　　但西班牙马卡报的记者马塔亚纳，以及塞尔电台的名气主播德拉莫雷纳都纷纷在专栏和节目中为高寒澄清，表示他并非为了钱去执教切尔西。

　　“刚开始，他拒绝了切尔西，甚至拒绝了阿布拉莫维奇的一张空白支票！”

　　“如果他是为了钱的话，那么他的年薪肯定不会是现在这个数字，最起码得达到八位数。”

　　两人的澄清在西班牙发挥了不小的作用，但在主战场英国，却完全被淹没掉了。

　　英国媒体和球迷都显然对高寒年薪超过弗格森，感到非常的不可理解，甚至不满。

　　凭什么？

　　一个年仅二十七岁，出道才刚刚三年的主教练，年薪就超过了执教数十年的弗格森？

　　如果说，切尔西球迷和部分中立球迷都还只是不解的观望，那么很多曼联球迷，甚至很多纯粹只是看高寒和切尔西不顺眼的球迷，就完全是一面倒的批判。

　　甚至有人公开批评，切尔西的这种举动将大大破坏英格兰教练领域的秩序。

　　“高寒根本比不上弗格森。”

　　“甚至我今天就把话搁在这儿，高寒在切尔西将一无所获！”


第357章 是时候报仇了！

　　“瞧瞧，这报纸怎么说的？”

　　助理教练坎塔雷罗随手将一份新鲜出炉的报纸递到了高寒面前，但坐在他前面，翘着二郎腿翻阅文件的高寒，却是看都不看一眼，接过来直接扔一旁去。

　　“他们说，你在英超将一无所获。”坎塔雷罗有些气不过。

　　早就听说英国媒体都是一群混蛋，现在总算是见识到了。

　　这群家伙纯粹就是为了销量，肆无忌惮地在制造话题。

　　“一无所获就一无所获呗，嘴长在他们身上，你管得着吗？”高寒倒是看得开。

　　坎塔雷罗一滞，“诶，不是，最起码，得给点回应吧？”

　　“回应？”高寒目光从文件上挪开，放到了对面的得力助手身上，呵呵笑了起来，反问了一句，“怎么回应？”

　　坎塔雷罗语塞，“这……我哪知道？”

　　但说话时，眼神却是瞄向了坐在旁边的经纪人门德斯，眼神仿佛是在说，哥们，该你出手的时候了。

　　门德斯苦笑了起来，“卡洛斯，你应该明白，这种事情叫做合理质疑，我们根本没法回应，因为在你没有取得任何成绩之前，你都无法证明他们错了，甚至就算你拿到了冠军，他们照样质疑你。”

　　“说得对。”高寒点头，“用我们中国人的话来说就是，欲加之罪何患无辞。”

　　“人家是靠嘴皮子吃饭的。”门德斯也笑着安慰道。

　　塞尔吉奥·加西亚则是冷冷地笑道：“这特么让我想起了那个死不要脸的赞布拉诺。”

　　众人一阵哄笑。

　　当初高寒接手马德里竞技时，赞布拉诺也是一味地唱衰，哪怕到了后来，马德里竞技成绩越来越出色，赞布拉诺依旧还是一如既往地炮轰着高寒和马德里竞技。

　　甚至当时马德里还流传着这么一句玩笑话，要没高寒，赞布拉诺早饿死了。

　　坎塔雷罗自然也明白，道理是这么一个道理，可就是气不过。

　　“诶，我说，高寒，你就一点不生气？”

　　众人听后，顿时都看向了高寒。

　　“气啊，怎么可能不气，但事情总得继续做吧，干生气有什么用？”高寒很理直气壮地回答，“再说了，在我的祖国，还流传着一句话。”

　　“什么？”门德斯来兴趣了。

　　他发现，中国文化和语言，还真是博大精深，言简意赅。

　　“任何一个人，在成功的道路上不可避免的，都会经历两个阶段，第一个阶段就是争议，因为成功永远只属于少数人，甚至是极少数，所以大多数人都会质疑你做人做事的方式，这时候的你，会充满了争议。”

　　“有道理。”门德斯点头赞道。

　　“当所有人意识到，争议和质疑根本没办法阻止你，他们就会开始更进一步地深入挖掘，想要知道你为什么会成功，凭什么能成功，于是很快的，各种不堪入目的脏水和八卦，都会紧跟而来。”

　　众人听到这里，稍微一琢磨，好像还真有道理。

　　“所以啊，他们用实际行动告诉我，我目前还只是处在成功的初级阶段，革命尚未成功，同志仍需努力！”

　　高寒那一本正经瞎说的模样，惹得在场所有人都是一阵哄堂大笑。

　　但也确实有那么一点道理。

　　最起码，能够让全英国的媒体这么关注，这本身就是实力的表现，就是一种成功。

　　“对了，豪尔赫，听说，你最近在跟巴塞罗那运作夸雷斯马？”高寒突然转移话题。

　　“是啊，这名球员非常出色，丝毫不输给当年的菲戈。”门德斯说到这里，又眯着眼看向了高寒，“怎么，你也对他感兴趣？”

　　高寒摇了摇头，夸雷斯马这名球员他并不陌生，因为当年门德斯就让他品鉴过，实力是不错，就是不符合高寒的要求，而且高寒也不是特别看好他在豪门球队的处境。

　　“夸雷斯马不适合我，但巴塞罗那队内有球员我觉得不错，想要你顺便帮我谈谈。”

　　“普约尔？”门德斯第一个就想到了这名后卫。

　　普约尔是巴塞罗那青训出品的后卫，表现不错，是一员虎将，但最近跟巴塞罗那就续约问题闹得挺不愉快的，之前甚至在媒体上表明态度，他不拒绝加盟曼联，在欧洲足坛引起了轩然大波，看上他的球队也不少。

　　“不是。”高寒摇头。

　　“那就是哈维，这名中场符合你的要求。”

　　高寒苦笑着反问，“我倒是想买，但巴塞罗那肯卖吗？”

　　“那一定就是……”

　　“别瞎猜了，闲得淡疼。”高寒笑骂，直接公布了答案，同时还从面前抽出了一份文件，递到了门德斯的面前，“你帮我把这份名单交给皮尼·扎哈维。”

　　门德斯接过来，翻开一看，不由得连连点头。

　　高寒选中的几名球员都是之前皮尼·扎哈维重点推荐给切尔西的，估计都跟他有着千丝万缕的联系，这就等于是直接卖了人情给皮尼·扎哈维。

　　“好，这些事情交给我。”

　　对于门德斯的办事能力，高寒还是非常放心的。

　　……

　　……

　　“所以说，人，千万不能太出风头！”

　　在曼彻斯特的卡灵顿训练基地的主教练办公室里，弗格森笑呵呵地放下了手中的报纸，意有所指地说道。

　　那是曼彻斯特晚报，头版头条登出的是高寒执教切尔西的新闻。

　　结果，他们在上面写下了大大的标题，没戏！

　　英格兰足球向来南北相争，以曼联、利物浦为首的北方，一向都是稳妥妥地压制着以伦敦球队为首的南方，尤其是到了英超时代，除了阿森纳能够勉强一战外，几乎没有任何南方球队能够抗衡北方的红魔曼联。

　　这也让英格兰北方一向都很瞧不起伦敦球队，虽说他们更有钱，但根本买不到冠军。

　　这也是为什么现在英格兰足坛对切尔西的反应如此之大的原因。

　　蓝军在阿布拉莫维奇入主之后，决定大肆引援，这就是典型的伦敦球队的做派，也是所有北方球队，甚至绝大多数英格兰球迷所瞧不起的。

　　“高寒啊高寒，他现在应该挺头疼的吧。”弗格森一想到自己那位小朋友，心里头就高兴。

　　坐在对面的是他的弟弟，曼联的首席球探马丁·弗格森，他很了解自己哥哥的脾气，也知道弗格森跟高寒交情不错，很看重这位后辈，只是无法理解哥哥的那种复杂心思。

　　“巴西的巴拉纳竞技队已经同意了我们对克莱伯森的报价，我已经邀请了克莱伯森的经纪人到曼彻斯特，谈一谈球员的个人合同。”

　　聊起正事，弗格森也就收起了他的玩笑之心。

　　对于克莱伯森的加盟，弗格森是很兴奋的。

　　作为零二年巴西夺得世界杯的双后腰之一，克莱伯森实力不容小觑。

　　他的队友吉尔伯托·席尔瓦加盟阿森纳后，一下子就成为了欧洲炙手可热的顶级后腰，解放了维埃拉，释放了法国中场的攻击力。

　　虽然弗格森嘴里没说，但心里却很羡慕。

　　所以，他引进了克莱伯森，希望能够进一步释放曼联的中场。

　　“算上之前的霍华德，桑德兰的前锋贝里昂，还有法甲南特的杰姆巴，克莱伯森是我们今年夏季引进的第四名球员，第二名中场中路球员了。”

　　听了弟弟的话，弗格森眉头一挑，“管理层有意见了？”

　　“嗯，他们希望让贝隆转会。”

　　胡安·贝隆，绰号白巫师，当年意甲最顶尖的中场核心，在拉齐奥效力期间，风头甚至丝毫不逊色于尤文图斯的齐达内，甚至连当时的内德维德都只能给他当辅助。

　　曼联当初雄心壮志，希望借助贝隆改进球队的中场打法，可结果两年过去了，贝隆始终无法融入曼联，表现也是时好时坏。

　　随着贝克汉姆的离队，弗格森的中场改革也基本宣告失败，天价加盟，领着高薪的贝隆也自然成为了管理层第一个想要抛售的烫手山芋。

　　对于管理层的决定，弗格森倒是一点都不意外，也不反对，只是微微地点了点头，有些失落，但很快又重新提起了精神。

　　“马丁，你去荷兰走一趟。”

　　“荷兰？”马丁·弗格森立即明白过来，“埃因霍温？”

　　“嗯，阿尔扬·罗本这名球员我已经盯了有一段时间了，你去跟埃因霍温接触一下，我想把他带到曼联，填补右路空缺。”

　　马丁·弗格森一愣，“但他好像是左脚。”

　　“对啊，左脚踢右路，那才有意思嘛。”弗格森神秘莫测地笑道。

　　马丁·弗格森对于战术方面所知不多，但却也知道，听老大的话，肯定不会有错。

　　“好，我明天就去跑一趟。”

　　“顺便再催一催巴黎那边，施加点压力。”弗格森嘱咐道。

　　“好，我知道了。”马丁·弗格森点头。

　　但很快，他又想到了另外一件事，“布莱克本的索内斯已经对达夫的转会开放了绿灯，要不要我去接触接触？”

　　达夫，上个赛季英超表现最抢眼的右路小将，速度奇快，弗格森一直都很看好他。

　　“不着急，先谈妥罗纳尔迪尼奥和罗本的转会再说。”

　　弗格森说到这里时，眼神十分坚定。

　　“这两人才是我们未来的柱石！”

　　这一句话，已经足以让马丁·弗格森清楚地意识到，这两名球员在弗格森心目中的份量了。

　　“好，我马上去准备。”

　　送走了弟弟，弗格森依旧还是坐在沙发上，怔怔地看着桌台报纸上高寒的照片。

　　引进了克莱伯森，曼联的中场防守得到了加强，再加上罗纳尔迪尼奥和罗本，中场控球和突击能力都将取得相当大的进步。

　　可以说，这一套阵容的实力将超过以往任何一个赛季！

　　“小朋友，我会亲自让你体验一下英超的残酷！”弗格森狠狠地阴笑了起来。

　　高寒没忘记当初弗格森的一句话，而他弗格森也同样不会忘记败于高寒之手的耻辱。

　　现在，是时候报仇了！


第358章 还有谁？

　　贝克汉姆转会皇家马德里，成功引爆了引爆了英超转会市场。

　　曼联在卖掉了贝克汉姆之后，又先后送走了法国中卫布兰科、门将里卡多和后防老将大卫·梅，弗格森又将查德维克等多名小将租借出去锻炼。

　　与此同时，红魔先后引进了霍华德、杰姆巴、克莱伯森和贝里昂，有效填补了球队的短板和空缺，让球迷们都大感满意。

　　首席执行官彼得·凯尼恩在接受媒体采访时更是笑着表示，球队的具体转会运作，早在一月份就已经开始规划了，如今进展十分顺利。

　　而对于外界关于贝隆转会一事，彼得·凯尼恩坚决否认球队收到过任何报价。

　　但否认报价本身就是对贝隆转会开放绿灯的信号。

　　彼得·凯尼恩信心十足地表示，“我们有绝对的把握和信心，转会结束后，我们将拥有一支比过去更强更出色的阵容。”

　　但深陷转会传闻中的贝隆，却明显不愿意就此离开曼联。

　　阿根廷经纪人伊达尔戈在接受媒体采访时表示，贝隆跟曼联还有三年合同。

　　“所有人都知道，贝隆是一名相当有水平的球员，过去这两年，他一直都在努力适应英超，他渴望向球队，向主教练，向所有人证明他是一名好球员。”

　　但也有媒体分析，伊达尔戈的这份说辞并非是要强留曼联，而是想要为自己的球员争取到一定的分手费，这也是经纪人操盘转会的一贯伎俩。

　　可无论如何，曼联的转会进展得相当顺利。

　　更重要的是，整个欧洲都知道，曼联已经基本签下了罗纳尔迪尼奥，这也势必将引发整个欧洲足坛的大地震。

　　相对于曼联的大手笔进出，阿森纳就显得比较低调。

　　除了从多特蒙德引进德国门将莱曼，从瑞士引进中卫森德罗斯，从法国戛纳引进左后卫克里希外，温格早早就宣布，他对目前球队的阵容非常满意。

　　所以，相对来说，阿森纳的阵容是最稳定的。

　　纽卡斯尔的财政并不宽裕，基本也没打算在转会市场上有什么动作。

　　作为上个赛季切尔西丢掉欧冠资格的头号对手，利物浦的动静也不是太大。

　　一千两百万欧元从利兹联引进了澳大利亚中场科威尔，五百万欧元从富勒姆引进右后卫芬南，霍利尔的转会策略也是为了填补球队的漏洞，不会有太大的动静。

　　英超四强的动作都仿佛是在引证一件事情，那就是本赛季的欧洲足坛转会市场是名副其实的小年，各支球队都很难再现过去几年类似于齐达内、菲戈和罗纳尔多之类的大手笔。

　　而放眼整个欧洲足坛，最具购买力的球队皇家马德里在花了三千五百万欧元，从曼联引进了贝克汉姆之后，基本上不会再有大动作了。

　　刚刚换了新主席的巴塞罗那，在错失了贝克汉姆之后，将目标重新瞄准了巴黎圣日耳曼的罗纳尔迪尼奥，以及马德里竞技的卡卡，但这两名球员都身价不菲。

　　至今为止，巴塞罗那只引进了一名球员，土耳其门将鲁斯图，但却送走了德波尔、门迭塔、索林、罗申巴克、克里斯坦瓦尔和乌戈·莱亚尔等球员，典型的入不敷出。

　　可就在全世界球迷都以为，欧洲夏季转会市场要就此偃旗息鼓的时候，意大利媒体突然爆出猛料，AC米兰以惊人的四千万欧元，从马德里竞技引进了核心球员卡卡。

　　这笔交易一出，登时就引爆了世界足坛。

　　卡卡彻底超过了贝克汉姆，成为了夏季转会的新标王。

　　可仅仅不到两天时间，马德里竞技再度官方宣布，中场德科将以三千万欧元的身价转投英超切尔西，球队祝愿德科在英超一切顺利。

　　两笔交易，入账七千万欧元，马德里竞技可谓是赚得盆满钵满。

　　而在卖掉了两名核心大将后，床单军团则是宣布跟哈维·阿隆索、比利亚、托雷斯和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多等球员成功续约，彻底挡住了外界球队的挖角。

　　与此同时，球队还从法甲的摩纳哥队引进了墨西哥球员拉斐尔·马克斯。

　　海因克斯表示，这名球员能踢中场和中卫，是一名难得的多面手，也是球队迫切需求的。

　　在马德里竞技宣布德科转会的同时，切尔西也官方宣布，球队引进了德科。

　　这笔交易让所有蓝军球迷都大为振奋。

　　虽然，马德里竞技过去两年表现最出色的中场球员是卡卡，但德科的重要性，谁都看得出来，而且他是高寒的老臣子，来到斯坦福桥，肯定是要辅佐高寒。

　　而在宣布德科加盟后的第二天，切尔西再度官方宣布，球队以七百万欧元的身价，从圣徒南安普敦引进了左后卫布里奇。

　　球队队长约翰·特里在接受媒体采访时表示，“布里奇是一名非常出色的球员，欢迎他来到斯坦福桥，我非常乐意跟他同床竞技。”

　　但仅仅一天后，切尔西再一次宣布球队的引援成果，以一千万欧元从波尔图引进了右后卫保罗·费雷拉，这又一次引发了球迷们的振奋。

　　这可是上个赛季欧洲联盟杯冠军的主力右后卫。

　　两天后，蓝军再度宣布最新转会成果，分别是一千万欧元和八百三十万欧元的身价，从西汉姆联分别引进了乔·科尔和格伦·约翰逊。

　　前者是英格兰足坛公认的难得一见的技术型天才，而后者则是右边后卫位置上备受看好的年轻小将，这自然又一次引发了球迷的激情。

　　一天后，马德里竞技官方宣布，以一千四百万欧元，从查尔顿引进上个赛季的英超最佳新人斯科特·帕克。

　　……

　　连续一笔笔的转会交易爆出，让整个英超都看清楚了高寒的组队思路。

　　那就是，哪怕到了英超，他依旧还是决定坚持一贯以来的传控打法，不会因为身处英超而有所改变。

　　这也引起了媒体记者的不同意见，有人支持看好，有人反对悲观。

　　但有一件事是所有人都公认的。

　　那就是新赛季的切尔西，太特么有钱了！

　　……

　　……

　　当整个英格兰足坛都在震惊于切尔西的财大气粗时，在哈灵顿训练场，高寒却和助手们也同样在讨论着球队新赛季的阵容问题。

　　但如果有媒体听到他们此时此刻的对话，一定会吃惊得下巴都掉了。

　　因为哪怕是已经引进了这么多名球员，高寒却依旧还是不满意。

　　“后防线差不多了。”这是高寒唯一比较满意的地方。

　　“你打算让加拉斯踢中卫？”埃梅里问道。

　　高寒点头，“加拉斯很全面，机动性强，活动范围大，跟特里会是非常合拍的中卫组合。”

　　众人也都比较认同这种说法。

　　特里的身体素质相当出色，脚下能力也不错，就是比较慢，配合加拉斯这种运动能力强的搭档，正好可以形成互补。

　　“那中场呢？德科、兰帕德、乔·科尔、帕克，你怎么选？”坎塔雷罗关心问道。

　　高寒想了一想，“德科肯定是占据一席之地的，乔·科尔也不错，可以再考察考察，帕克在查尔顿的比赛录像我看过了，在英格兰球员里，组织能力算是不错了，脚下也有活，而且防守也很出色，至于兰帕德……”

　　对于这名球员，高寒确实有些头疼，因为兰帕德是属于那种典型的英格兰中场，攻守兼备，禁区到禁区，后插上能力强，活动范围大，但这跟高寒对中场的定位有些出入。

　　“我听说，曼联要卖掉贝隆了。”高寒转移话题。

　　“贝隆？”

　　教练室里所有人都吃了一惊，紧接着就是一阵热血。

　　白巫师，贝隆？

　　当年在意甲联赛，他可是跟齐达内并驾齐驱的牛人，要不是转会到曼联这两年折了，现在绝对还是一等一的世界级中场。

　　“但，不是都说，他不适合英超吗？”坎塔雷罗担心道。

　　高寒却是呵呵一笑，“那得看是对谁，在什么环境了。”

　　正如在马德里竞技的时候一样，德科在进攻和组织方面都是绝佳的副手，持球推进能力出色，又有巴西人细腻的小技术，这让他在任何一支球队里都能发挥作用。

　　贝隆控球和组织都是世界级，长短传能力，以及直传能力都相当出色，跑动覆盖也相当出色，当年在意大利就号称有双肺，有点像是哈维·阿隆索，摆脱防守和带球突破，都是他的软肋和不足。

　　所以，高寒深信，以贝隆搭档德科，或者是乔·科尔这一类型的中场，肯定会非常有看头。

　　但这就需要中场有一名强力防守球员，例如马科斯·塞纳。

　　“锋线的话，我需要一名强力中锋，牢牢压制对方的中卫，为埃托奥和其他进攻球员制造进攻的空间。”

　　“维埃里？”埃梅里又兴奋了起来。

　　这名意甲中锋也跟切尔西联系在一起，要是真能来，那可就真是……

　　但高寒很快一桶冷水泼了下来，“不，他太贵了，不适合我。”

　　众人听后都觉得好笑，但也确实如此。

　　想要挖维埃里，没给出天价，根本说服不了莫拉蒂。

　　“那还有谁？”众人都觉得好奇。

　　“一个暂时还没什么名气，但你们等着瞧好了，他很快就会成为英超所有中卫的噩梦！”高寒嘿嘿笑道，显得信心十足。

　　众人听他故意卖关子，简直有揍他一拳的冲动。

　　一个能让全英超中卫都做噩梦的中锋，谁啊？

　　“另外呢，我还精心准备了一份惊喜，已经让门德斯去运作了，估计很快就会有所进展的。”

　　众人听到这里，不由得更好奇了。

　　“相信我，新赛季，我们一定会让整个英超都大吃一惊的。”

　　就在高寒话音刚落，他的手机却突然很不合时宜地响了起来。

　　来电显示是一个陌生的电话号码，这让他有些奇怪，但还是接通了。

　　“喂，高寒先生，你好，是我马尔科·罗杰。”


第359章 丧家之犬

　　坐在曼彻斯特郊区别墅的客厅里，贝隆和经纪人伊达尔戈相对无言。

　　他从来都不是一个敏感脆弱的人，否则的话，他在帕尔马和拉齐奥效力期间，根本不可能压制内德维德和、西蒙尼和克雷斯波等球星，成为球队名副其实的当家核心。

　　没有强大的内心，是根本不可能做到的。

　　但是现在，他看起来却满是消沉。

　　加盟曼联之前，他是拉齐奥的当家球星，是意甲数一数二的顶级中场，风头甚至盖过了尤文图斯的齐达内，就连内德维德都只能给他打副手。

　　可是现在，短短两年时间，齐达内已经成为了世界第一巨星，内德维德也俨然成为了尤文图斯的当家球星，而他贝隆，却在曼联郁郁不得志，人生际遇实在太过无常了。

　　有时候，他甚至在想，如果当年没有假护照风波，他没有离开意甲，那这一切是否就不会再发生？他是否还会是当年那个威风八面的白巫师呢？

　　假设的事情，没人知道，但眼前的难题却迫在眉睫。

　　“我跟弗格森谈过了。”贝隆低声说道。

　　经纪人费尔南多·伊达尔戈燃起了一股希望，追问道：“他怎么说？”

　　“他说……”贝隆有些难以启齿，“……转会的事情由管理层负责。”

　　伊达尔戈彻底失望了，“他这是在推搪，不负责任地推搪。”

　　“我知道。”贝隆苦涩一笑，“但有些话，他也不好当面说。”

　　谁都看得出来，曼联对他的耐性已经到了极限。

　　他是队内薪水最高的球员之一，但几乎所有人都认为，他的表现远远配不上他的薪水。

　　曼联给了他两年时间，现在看来，他们已经耗尽了所有的耐心。

　　站在生意人的立场看，他们也没做错，只是……这是一笔生意吗？

　　“胡安，谁都知道，你在曼联的表现并不算差，你在很多场次都表现出了很高的水平，你需要的是信任，是更好的环境和空间，贝克汉姆离队后，他们应该给你更多的信任。”

　　伊达尔戈显然对曼联的决定感到很不满意，因为两年前，他们可不是这么说的。

　　当初为了邀请贝隆到曼联，他们可是许下了很多承诺，可结果并没有全部兑现。

　　例如，他们承诺为贝隆量身打造战术，可事实上，这份承诺只在初期兑现，而那段时间，贝隆也表现出了丝毫不逊色于意甲时期的水平，甚至还当选过了英超月度最佳球员。

　　可之后一场伤病，贝隆停赛，弗格森重新回归了传统打法上去，成绩也稳步提升，等到贝隆伤愈复出之后，就很难再在球队中找到位置了。

　　斯科尔斯、贝克汉姆、吉格斯、基恩、加里·内维尔……他们这群人在曼联踢了多少年，彼此默契十足，而且踢球时跟贝隆完全不在一个节奏上，这让贝隆很难适应。

　　而且，曼联对中前卫的要求，也让贝隆很难适应，因为他肯定没办法一边想着如何控制节奏和梳理中场，另一边还要死命的回撤防守，积极拼抢，那根本不是他所擅长的。

　　对于这些问题，贝隆也不止一次跟弗格森提起过，得到的回答都是安抚，要他保持足够的耐心，教练组和管理层依旧还是信任他之类的芸芸。

　　可现在看来，贝隆觉得，他还是过份高估了自己在曼联的地位和影响力。

　　连贝克汉姆都能卖，更何况是他呢？

　　想到这里，贝隆惆怅地长长吐了口气，整个人仰起头，怔怔地看着天花板。

　　就这样离开曼联？

　　就这样在自己的职业生涯里，留下漆黑的一段？

　　费尔南多·伊达尔戈也很头疼，因为他对此无能为力。

　　作为经纪人，他能够跟曼联管理层，跟弗格森说得上话，可对方态度这么明确，他很难挽回，所以现在最明智的选择，就是赶紧物色好下家，离开曼联。

　　但这一点，贝隆从感情上又不大能够接受。

　　他是一个心高气傲的人，当年盯着世界第一中场的头衔来的英超，如今却要灰溜溜地，像丧家之犬一样离开，他怎么可能接受？

　　“我得到消息，目前明确表态对你感兴趣的球队有两支。”

　　贝隆依旧还是仰着头，没有说话，但伊达尔戈知道他有在听。

　　“尤文图斯想要卖掉戴维斯，他们希望能够得到你，填补他们的中场。”

　　贝隆放在沙发皮面上的手明显抖了一抖。

　　去尤文图斯？

　　那不是要给内德维德打下手？

　　伊达尔戈也理解贝隆的心思，心中一叹，继续说道：“我听说，昨天，切尔西也正式向曼联提出问价，他们想要邀请你加盟蓝军。”

　　“切尔西？”贝隆终于看向了自己的经纪人，双眼一眯，“高寒！”

　　他在曼联的时候跟高寒较量过，知道这名年轻主教练的可怕，同时也能够感受到马德里竞技的传控风格，挺适合自己的技术特点的。

　　“但他们打不了欧冠，只能打联盟杯。”伊达尔戈提醒道。

　　贝隆点头，他清楚这一点。

　　去尤文图斯，能踢欧冠，但战术地位肯定不会高。

　　去切尔西，同样风险很大，因为现在所有人都在怀疑，高寒的传控打法是否能够适应英超。

　　贝隆已经二十八岁了，再没几年状态了，要是下一支球队再重蹈曼联覆辙，那他的职业生涯就彻底完了。

　　就在贝隆委决不下的时候，经纪人的手机却突然响了起来。

　　伊达尔戈接通了电话，嗯嗯地应着，还说了一句，“他就在我旁边，”然后就看向了贝隆，捂住了手机的话筒，“是高寒，他想跟你说两句。”

　　贝隆吃了一惊，但还是伸手接过了电话。

　　“喂，你好，高寒先生，我是胡安。”

　　“胡安，你好。”电话里传来了高寒的声音。

　　“多余的客套话我就不多说了，我只问你一句，你甘心就这么离开英超吗？”

　　……

　　……

　　卡灵顿训练基地的主教练办公室里，弗格森有些坐立不安。

　　弟弟马丁·弗格森已经回来了，也带回了最新的进展。

　　埃因霍温进一步提高了对阿尔扬·罗本的要价，从原来双方谈得差不多的五百万欧元，迅速提升到了一千万欧元，这让马丁·弗格森从荷兰无功而返。

　　“我跟埃因霍温接触过，他们明确表示，起码得这个价。”马丁·弗格森摇头叹道。

　　罗本在荷兰确实表现得相当不错，是埃因霍温最具潜力的球星，但一千万欧元确实有些高了，因为他根本就还在顶级联赛和国家队证明过自己。

　　作为上个赛季荷甲联赛表现最出色的球员，阿贾克斯边锋范德梅德的身价也才差不多是这个数，可范德梅德二十三岁，更为成熟稳定，而且还在国家队表现出色。

　　现在，一个罗本就要价一千万欧元，弗格森难以接受。

　　“看来，对于罗本的估值，我们和埃因霍温有着很大的出入。”弗格森沉声说道。

　　他混迹欧洲足坛多年，自然知道这种谈判伎俩。

　　说穿了，就是想要抬价。

　　“马丁，你去跟布莱克本接触一下，再放出消息，我们已经转移目标，要买达夫。”

　　马丁·弗格森当即点头答应。

　　这也是常见的应对策略，转移目标，跟对方比拼耐性。

　　当然，如果从估价来看，一千万欧元买罗本，还真不如直接从布莱克本买达夫，起码后者在英超证明过自己的实力，不存在适应性的问题。

　　反倒是罗本，引进来之后，能不能够适应英超，还是一个未知之数。

　　作为欧洲足坛唯一一家能够自负盈亏，财政健康的俱乐部，曼联的转会策略一向都很讲究技巧和务实，尤其是在天价引进贝隆失败的教训之后，就更是如此了。

　　“巴黎那边情况如何？”弗格森关心地问。

　　马丁·弗格森摇了摇头，“还是没有太大的进展，昨天彼得·凯尼恩约见巴黎圣日耳曼主席弗朗西斯·格拉耶，但被拒绝了，他们明确表示，在我们不提升报价的情况下，他们不会跟我们坐下来谈。”

　　曼联对罗纳尔迪尼奥的报价已经提升到了一千七百万欧元，但具体巴黎圣日耳曼所想要的三千万欧元，还是有不小的差距，这也是双方俱乐部一直没能好好坐下来谈判的最大障碍。

　　“但我在巴黎收到消息，他们的债务已经很严重了，脱不下去了，而且媒体爆料出来的，所谓皇家马德里介入转会，实际上情况却有所出入。”

　　“怎么说？”弗格森关心问道。

　　过去这几年，曼联堪称是欧洲足坛数一数二的顶尖豪门，论影响力也只输给皇家马德里。

　　所以，弗格森相信，对于罗纳尔迪尼奥这个级别的球员，曼联最大的竞争对手是银河战舰，甚至就连西甲的巴塞罗那，都不被他们放在眼里。

　　后者这几年的处境谁都清楚，而且，今年夏季，巴塞罗那头等大事是内部清洗，而不是引援。

　　“皇家马德里确实对罗纳尔迪尼奥感兴趣，但他们并不着急，更希望提前定下来，明年再运作，但巴黎圣日耳曼急需用钱，不可能接受皇家马德里的建议。”

　　弗格森听后，不由得呵呵笑了起来，“这么说，巴塞罗那急于内部清洗，我们是目前转会市场上唯一对罗纳尔迪尼奥感兴趣的球队了。”

　　马丁·弗格森点头道：“是这样没错。”

　　“管理层那边怎么说？”

　　“彼得·凯尼恩跟我说，我们现在应该先暂时中止跟巴黎圣日耳曼和球员的接触，给他们点压力，让他们先主动把要价降下来，球员也适当给俱乐部施加点压力，这有利于我们接下来的谈判。”

　　“嗯，”弗格森点了点头，“那就照他的意思去办，暂时先搁置一下，反正现在才七月初，时间还早着呢。”

　　“明白了。”马丁·弗格森回道，“哦，对了，我刚刚收到消息。”

　　“什么？”

　　“切尔西已经跟贝隆谈妥了。”

　　“这么快？”弗格森有些讶异。

　　“是啊，听说是高寒亲自出面，给贝隆打了电话，早上的决定。”

　　弗格森眉头一皱。

　　贝隆的实力，他是清楚的，只是阿根廷中场确实难以融入曼联的中场。

　　可去了切尔西……

　　弗格森倒吸了一口凉气，总觉得这不是一件好事。

　　甚至，隐隐然间，他有一种很不祥的预感。


第360章 咱们走着瞧！

　　哪怕来到埃因霍温已经一年了，但汉斯依旧还是对这里的道路并不熟悉。

　　他每隔两周就要跑一趟飞利浦球场，但几乎每一次都要出些问题，每一次出了差错，他都会自嘲地苦笑说，“我是从格罗宁根来的。”

　　幸好，后来大家都习惯了他的路盲，总是提醒他早一点出门，免得迟到。

　　就好像今天，他们提前十分钟出门，在飞利浦球场附近的一处路口，拐错了方向，绕了一段路后，终于比预定时间更早一些，提前来到了球场。

　　“呼，我发现，我越来越能够追得上你的速度了，阿尔扬。”汉斯刚把车屁股停进了车位，不无得意地冲着坐在旁边的儿子笑道。

　　罗本刚从紧张的情绪中恢复过来，解开安全带，朝着父亲点了点头，就下车了。

　　作为埃因霍温的主场，飞利浦球场并不大，但外观却很恢弘，设计得很有现代风格。

　　罗本至今都还记得，一年前，他从格罗宁根南下埃因霍温签约，来到这座球场的时候，也差不多是站在今天这个地方，当时的心情很激动。

　　可谁能够想到，一年后的今天，他又一次来到这里，结果却是为了离开。

　　真是人生如戏，变幻无常。

　　就在昨天，主教练希丁克还在劝告他，千万别过早离开荷兰。

　　“英超的竞争非常激烈，比赛强度非常大，你还没到二十岁，过早去英超，对你的长远发展没有好处，而且曼联高水平球员云集，你就算是去了，能跟吉格斯竞争吗？”

　　希丁克的话言犹在耳，但职业足坛的很多事情都是不以球员的意志为转移的。

　　埃因霍温需要一笔现金，卖掉他是最好的选择！

　　况且，俱乐部今天邀请他们来，并非是要安排他们跟曼联的代表见面，而是另有其人。

　　一个罗本一直都渴望见到，今天又特地百忙中抽空飞过来见他的人。

　　切尔西主教练，高寒！

　　想起高寒，罗本就满心期待。

　　高寒的资格确实没有弗格森老，但名气却是一点不输，更重要的是，他过去在马德里竞技挖掘出了非常多的年轻球员，而且每一个都被他栽培成才。

　　比利亚、哈维·阿隆索、托雷斯、切赫……

　　其中最具传奇色彩的就是马科斯·塞纳和卡卡。

　　罗本过去两年来，没少从杂志和报纸上阅读到关于高寒和马德里竞技的报道，而作为职业球员，他做梦都渴望能够遇见这样一位伯乐，把自己培养成最顶尖最优秀的球星。

　　但他从来没有想到过，有一天，高寒竟然会指名道姓地邀请他加盟球队。

　　甚至，高寒还亲自来到了埃因霍温。

　　从这一点看，高寒比那个连面都没见过的弗格森，要有诚意得多了。

　　想到这里，罗本深吸了口气，“走吧，爸爸。”

　　父子俩很快进入了飞利浦球场，来到了埃因霍温的办公室。

　　工作人员也早就知道他们要来，但因为来得早了，所以被安排在会议室隔壁的接待室。

　　可才刚坐下来，就听到隔壁开门声传来，接着就看到主席范拉伊笑容满面地走了进来。

　　“哈哈，汉斯，阿尔扬，就等你们了。”

　　父子俩有些费解。

　　“现在进展到什么程度？”汉斯关心问道。

　　这可是关系到他儿子的未来。

　　范拉伊笑着点头道：“我刚刚已经跟高寒先生谈过了，真没想到，他不仅在球场上指挥球队有一手，转会谈判也很厉害，为人豪爽大气，我们之间已经没有任何障碍了。”

　　汉斯隐隐有些吃惊，这好像是切尔西和埃因霍温的第一次接触吧？

　　这么简单就谈妥了？

　　“汉斯，阿尔扬，我知道，之前你们一直都比较属意曼联，但我想说，他们太不仗义了，又太过于斤斤计较，当年斯塔姆转会时，他们就在背后动过手脚，后来范尼也是如此，甚至在跟范尼谈到一半，比赛中受伤后，他们长达半年时间搁置谈判，连最起码的一声问候都没有，直到范尼状态恢复后才继续，简直就像是一架冷血的商业机器。”

　　范拉伊说到这里，深深地看了看罗本，“你们好好考虑考虑，切尔西会是一个不错的选择。”

　　说完后，埃因霍温主席也不多废话，直接把他们带到了隔壁的会议室。

　　罗本父子俩一进来，埃因霍温管理层的人就退出了。

　　从他们的脸色看，每一个人都带着心满意足的神情，显然都得到了一个很满意的结果。

　　“汉斯，阿尔扬，很高兴见到你们。”高寒一看到他们进来，立即笑着站了起来，远远伸出手去。

　　罗本父子俩赶紧迎上去，先后跟高寒握手，尤其是到了罗本，握得很紧很用力，看起来似乎有些紧张。

　　这次陪同高寒来的，除了经纪人豪尔赫·门德斯外，还有切尔西的律师，他们是负责起草协议和拟定具体合同条款的。

　　“首先，我非常高兴能够见到两位，尤其是你，阿尔扬，我很认真地研究过你在埃因霍温的比赛，看了很多录像，我对你很熟悉，也很了解。”

　　高寒的这番话，顿时让罗本受宠若惊，“谢谢你，高寒先生。”

　　“你年纪很轻，但给我的感觉却很不一般，尤其是你在球场上那种敢于带球挑战防守球员的勇气，给我留下了无比深刻的印象，坦白说，像你这样的球员在新生代里，不多见。”

　　罗本父子俩听到高寒给了如此高的赞誉，也都乐得合不拢嘴。

　　但高寒这番话却并非故意奉承，而是发自真心的。

　　球场上一对一，拿球过人看似很简单，可实际上却很难。

　　哪怕是最顶级的巨星，成功率都未必能达到一半。

　　更重要的是，速度快，脚下技术出众的球员有很多，可敢于拿球正面突破的球员却很少。

　　例如巴塞罗那寄以厚望的阿根廷前锋萨维奥拉，个人能力肯定没有问题，但他最大的软肋和不足就在于他没有勇气在球场上挑战防守球员，这让他在锋线上的威胁失去了一大半。

　　一个身高不足一米七的前锋，不敢拿球突破，那还有多少作用？

　　罗本对于来自高寒的评价也非常高兴，因为他自己也是这么看待自己的。

　　在球场上，他有着绝对的自信。

　　“当然，阿尔扬，我也必须要提醒你的是，你这样的踢法很容易受伤，而且你现在还年轻，所以，为了长远的未来考虑，我肯定没有办法像对待成年球员那样，对你委以重任，但我保证，在切尔西，你会得到最好的成长环境。”

　　说到这里，高寒从旁边豪尔赫·门德斯手中接过了两份文件，一份递到了罗本面前，一份交给了他的父亲兼经纪人，汉斯。

　　罗本这一份是关于高寒和教练组对于罗本未来的规划，以及他在切尔西的前景。

　　至于给汉斯的这一份，则是切尔西开出的个人待遇。

　　汉斯一打开，草草扫过了其他条款，直接落到了最关键的位置，薪水。

　　四万英镑周薪，合同五年！

　　荷兰中年人整个人都吃了一惊，不敢相信地看着高寒，仿佛怀疑自己看错了。

　　“不用吃惊，汉斯，也不用怀疑我们的诚意，因为我坚信，对于一名未来几年注定会在欧洲足坛大放异彩的顶级边锋而言，这份待遇并不算离谱。”高寒淡定地笑道。

　　事实上，他很满足这种拿钱砸人的感觉。

　　就在刚才，埃因霍温的主席范拉伊就被他那一份总价值一千五百万欧元，前期支付一千万欧元的转会报价给直接砸晕了。

　　相比之下，曼联的报价只有切尔西的一半多一些。

　　如果说，刚才汉斯还有点怀疑高寒是来忽悠的话，那么现在看到合同，看到律师，他已经完全相信了。

　　对，范拉伊说得没错，他做事确实很大气！

　　……

　　……

　　“什么？你说什么？”

　　当高寒坐在荷兰埃因霍温的飞利浦球场内，跟罗本父子俩在热切交谈的时候，位于伦敦北部的科尔尼训练基地里，温格也接到了得力助手史蒂夫·劳利的一通电话。

　　“我刚刚从巴塞罗那得到消息，法布雷加斯答应了高寒的邀请，去了切尔西！”

　　史蒂夫·劳利的一句话，简直像是晴空霹雳，直接劈在了电话这边的温格头上。

　　法布雷加斯，一个他盯了几个月的年轻小将，甚至都邀请来参观过阿森纳的海布里球场和科尔尼训练基地，可临门一脚，竟然被同城死敌给挖了？

　　“不可能，不可能，这怎么可能呢？”温格失声喊道。

　　“我们不是已经跟球员谈得差不多了吗？为什么会这样？”

　　史蒂夫·劳利沉默了几秒后，才叹了一口气，“他是光明正大地接触巴塞罗那，最终以支付赔偿金，并签订回购条款的方式，说服巴塞罗那放人的。”

　　相比之下，阿森纳则是在偷偷摸摸地进行挖角，肯定上不了台面。

　　“不仅是法布雷加斯，我们跟曼联同时盯上的皮克，还有那个矮矮的阿根廷小将梅西，都以同样的方式去了切尔西，据说是葡萄牙经纪人豪尔赫·门德斯运作的。”

　　温格总算是恢复了过来，但却依旧觉得头脑里嗡嗡嗡的，一片空白。

　　这三名球员都是巴塞罗那青训营里最出类拔萃的小将，尤其是法布雷加斯，在刚刚过去的欧青赛上表现相当出色，阿森纳也盯了很久，可没想到……

　　“这个该死的混蛋！”温格愤愤不平地骂道。

　　此时此刻，要是高寒站在他面前，他甚至有撕了他的冲动。

　　“他到底想要干什么？”

　　“不知道，但听说这两天他没在伦敦。”史蒂夫·劳利回答道。

　　“根据我得到的情报，切尔西已经基本签下贝隆，就差对外公布了。”

　　温格点头嗯了一声，这也不让他感到意外。

　　曼联想要卖掉贝隆套现的心思，昭然若揭。

　　“另外，听说马克莱莱的经纪人也跟切尔西有接触。”

　　“哦？”温格摇头一笑，“他恐怕是给欧洲各大豪门都打了电话，发了传真吧？”

　　马克莱莱续约事件，在过去半年来，早就不是什么新鲜事，而他闹着要离队的传闻，也络绎不绝，明眼人都看得出来，双方很难妥协。

　　所以现在，就差一个接盘侠了。

　　“有谁会这么傻，为了一个三十岁的防守中场，花那两千万欧元呢？”温格冷笑着摇头。

　　去年，阿森纳从巴西买入在世界杯上大放异彩的后腰吉尔伯托·席尔瓦，总共也才花了四百五十万欧元，温格当时都觉得贵了。

　　几乎同样的位置，但马克莱莱却要比吉尔伯托·席尔瓦大了足足四岁，却要价两千万欧元？

　　脑子给驴踢了，才会干这么疯狂的蠢事。

　　但这跟阿森纳也没关系，所以温格很快又记恨起了高寒。

　　“这小子……咱们走着瞧吧！”


第361章 挖完枪手挖曼联

　　“我们确实有不错的财政收入，但我们在转会市场上依旧需要精打细算，不像某些球队，获得了巨额注资，他们可以无限制地动用资金，展示自己的野心。”

　　“是的，你没有听错，我就是想要说，像切尔西这样无止境地购买球员的行为，对职业足球本身就是一种很严重的伤害。”

　　“你可以看看英超球队的负债情况，那是一个相当惊人的数字，我们所有人都应该为此负责，我们需要避免出现债务危机，但切尔西的这种行为却极大地鼓吹了转会市场上的泡沫，大幅提高了球队的工资负担。”

　　“只要有钱，想要买来一批出色的球星，这并不难，但能否把他们整合成一个强大的整体，这却并不容易，而到目前为止，我们只看到切尔西疯狂地堆砌球星，却没有看到他们有任何形成一个有效整体的迹象。”

　　……

　　温格的这一篇专访出现在了太阳报的头版头条上，而标题也非常赤裸裸地点名，这就是在炮轰切尔西的金元政策。

　　卢布换不来冠军！

　　而在温格的采访之后，深陷切尔西转会传闻的队内两名球员维埃拉和亨利也同样接受媒体的采访，前者公开表示，阿森纳新赛季出奇的强。

　　“我们有信心在新赛季保持全胜！”

　　至于切尔西，维埃拉否认自己跟对方有所接触，同时也指出切尔西最大的软肋。

　　“我不知道高寒是怎么想的，但想要把这么多来自不同联赛，有着不同性格的球员，聚集在同一间更衣室里，谁都知道，这简直像是一场噩梦。”

　　锋线杀手亨利对待切尔西的态度也非常冷淡，“由始至终，对我他们购买球星的行为一点都不关心，而且这跟我也没有半点关系。”

　　“什么？射手王？呵呵，你把他们引进来的所有球员上个赛季的进球数加起来，都没我进的球多，你觉得，我会感到威胁吗？”

　　……

　　暂时没有人知道，为什么温格和阿森纳的球员会炮轰切尔西，但所有人都明显感受到了伦敦死敌之间的那股浓浓的火药味。

　　尤其是当太阳报率先登出专访后，英国其他媒体也都纷纷像是一头头闻到了血腥味的鲨鱼，一拥而上，逮着两支球队的恩怨展开，并且掘地三尺地在制造话题。

　　很快，真相也就逐渐露出水面了。

　　所有人这才明白过来，原来是温格盯上的年轻球员被切尔西的高寒给截胡了，难怪如此光火了。

　　……

　　……

　　“哈哈，过瘾，解气，好！”

　　卡灵顿训练基地内，弗格森看了报道之后，整个人都心情大悦。

　　“所以我说嘛，惹谁都好，千万别惹温格，那混蛋看起来斯斯文文，可实际上骨子里又记仇又小气，这无缘无故的，你招惹他干嘛？”

　　说到最后，弗格森又忍不住哈哈大笑了起来，直把那一张老脸笑得都涨红了。

　　办公室内众人，看到弗格森心情如此痛快，也都跟着笑了起来。

　　相对于曼联，阿森纳今年夏季并没有加强引援，只是在门将位置上，老门将希曼离队，引进了德国门将莱曼。

　　所以，曼联上下都信心十足，只要引进了罗纳尔迪尼奥和罗本，球队的整体实力提升，继续压下阿森纳，蝉联英超冠军不是难事。

　　最起码，在英超赛场上，曼联就是有这样的霸气。

　　一阵玩笑过后，弗格森还是没能放过自己对阵多年的老冤家，忍不住摇头叹息。

　　“不过，回过头说，温格也真是的，跟一个小年轻斗什么气嘛，不就是一个十六岁的小将嘛，欧洲足坛随手抓都一大把，何必呢？”

　　“只要是对年轻球员有好处，对英超联赛有益处，那挖了就挖了，有什么关系？”

　　“人嘛，最重要的就是心胸一定要广阔，不能太过于狭窄，斤斤计较。”

　　包括马丁·弗格森在内的众人，都非常了解弗格森的脾气，当然知道他这是要恶心温格，甚至指不定回头他就在报纸上奚落温格几句。

　　可就在众人笑呵呵地看着弗格森幸灾乐祸时，马丁·弗格森的电话却突然响了起来。

　　一接通，刚听到第一句话，马丁·弗格森整个人就失声地从座位上一跃而起。

　　“什么？你说什么？”

　　办公室里所有人顿时都齐刷刷地看了过来，怎么回事？

　　好不容易等到马丁·弗格森挂了电话后，众人才注意到他脸色都变了。

　　“罗本……罗本被高寒给挖了！”

　　弗格森先是一愣，紧接着就破口大骂。

　　“我擦特么的，连我的人都敢挖，反了他啦！”

　　“混蛋东西，挖完温格挖我，还真以为没人治得了他吗？”

　　“卑鄙！无耻！不要脸！”

　　整个卡灵顿训练基地都传出了弗格森那洪亮的骂声。

　　……

　　……

　　“我非常同意温格的话，切尔西这种到处收购球星的金元策略，对英超，对欧洲足坛没有半点好处，甚至会反过来破坏掉原有的市场秩序。”

　　而当记者询问起弗格森，曼联是否会因为切尔西的加大引援而感受到压力时，弗格森断然否认，“我们从来不会因为任何人而感到不安，我在曼联这么多年，我深刻了解这支球队，我很清楚地知道，我们最强大的武器是我们的团结和信念。”

　　“是的，很明显，会有很多球员抵挡不住切尔西手中卢布的诱惑，但真正好的球员是不会为了金钱而动摇的。”

　　“从目前情况来看，我不会改变我对新赛季英超格局的看法，真正具备夺冠实力的球队，只有阿森纳、利物浦和我们曼联。”

　　“切尔西？他们还落后太远，暂时看不到。”

　　同样对切尔西的转会引援持怀疑态度的，还有利物浦的主教练霍利尔。

　　这位上个赛季成功率领球队杀入联赛前四，拿到欧冠参赛资格的法国主帅，在接受媒体采访时也跟弗格森、温格等同行并肩作战，同仇敌忾。

　　“在欧洲转会市场上有这么一句话，买得多不如买得好，这就告诉我们，疯狂引援往往达不到预期的效果，只有脚踏实地才是组建起一支球队的关键。”

　　而对于切尔西的疯狂引援，霍利尔明确表示，自己并不羡慕。

　　一时间，整个欧洲足坛都震惊了。

　　英超传统四强中，除了纽卡斯尔的老好人罗布森没有出面外，其他三强的球队主教练都已经明确表示对切尔西金元风暴的不屑。

　　甚至在媒体记者的眼里，这都有四强围剿切尔西的架势了。

　　但就是在这种风雨欲来，四面楚歌的紧张氛围中，切尔西的引援却还是在有条不紊地进行。

　　球队先是对外宣布，以两千一百五十万欧元的高价，从曼联引进了阿根廷中场，白巫师贝隆，后者因为在曼联的两年时间里表现不如预期，转会费也较两年前大打折扣。

　　贝隆在接受媒体采访时表示，自己之所以选择继续留在英超，加盟切尔西，就是因为他相信高寒。

　　“我跟高寒先生聊过，他向我阐述了非常明确而完整的规划，他希望我在这份计划中承担重要责任，我被他彻底征服了，所以我愿意继续留在英超。”

　　对此，贝隆也罕见地表露心迹，斗志昂扬地表示，“我希望能够在这里证明自己的实力，告诉所有喜欢我的球迷，我没有失败，只是‘他们’没有给我足够的信任和耐心。”

　　紧随其后，切尔西又很快对外宣布，球队以一千五百万欧元的高价，从荷兰埃因霍温队内引进边锋阿尔扬·罗本，以五百万欧元的价格从费耶诺德引进了前锋范佩西，以一千五百万欧元的高价，从阿贾克斯引进了前锋伊布拉希莫维奇。

　　挖遍了荷甲三强，切尔西的这一份壮举也让全世界球迷都津津乐道，不得不赞叹佩服。

　　主教练高寒在接受媒体采访时表示，罗本是相当优秀的边锋，他的速度和突破能力令人叹为观止，他相信，在切尔西，罗本一定能够成长为世界顶级边路球员。

　　“我注意罗宾很长一段时间了，我一直都在留意他的成长和进步，我认为，他是时候到更高舞台上来接受挑战，证明一下自己了。”

　　而对于来自阿贾克斯的伊布拉希莫维奇，高寒给予的评价也是相当高。

　　“他是上个赛季欧冠表现出色的那支阿贾克斯的主力中锋，出色的身体素质，细腻的脚下技术，这些都让我深信，他能够成为一名完美的中锋，他会成为全英超所有中卫的噩梦。”

　　“我在荷兰跟他谈过，我很高兴，他自己也愿意为此而付出努力，而且他很信任我，我告诉他，英超能够把他锻炼成最强的中锋。”

　　所有人都对切尔西的转会引援感到瞠目结舌，因为蓝军一方面在不断地低价抛售，甚至不惜让一些老将和无用的球员自由转会，另一方面却又在挥舞着手中的支票，大肆引援。

　　截止到目前为止，切尔西已经在转会市场上投入超过一亿两千万欧元，这简直就是一个令人震惊的数字，甚至是皇家马德里、巴塞罗那和AC米兰等豪门球队引援花费的总和。

　　可就在所有人都惊讶于切尔西的强大财力时，高寒在接受媒体采访时却又一次叫人感到震惊地表示，球队的引援大门还没有关闭。

　　“是的，我们的阵容已经很强大了，但还有两三个位置需要加强，我们已经物色到了合适的人选，相信很快就会有所进展。”

　　而对于英超传统四强的指责和批评，高寒则是微笑着表示，自己根本没放在心上。

　　“我知道，现在说得再多也没用，我们会在新赛季，用事实，用成绩来证明，我们绝非某些人口中所说的雇佣军，我们在新赛季里，只有一个目标，那就是冠军！”

　　“所有的冠军！”


第362章 转会战

　　叮铃！！

　　一阵急促的手机铃声吵醒了熟睡的马丁·弗格森，懒懒地伸出手去，拉亮了床头的台灯，戴上眼镜，眯着眼看了看时间，他差点骂娘了。

　　“特么的，三更半夜的，谁啊？”

　　过去这几天，他一直在外奔波忙碌，好不容易逮着机会，想要好好的睡上一觉，结果三更半夜来电话，这不是纯粹找骂是什么？

　　可取过电话，一看来电显示，他立即就把骂娘的声音吞回了肚子里。

　　原来，打来电话的，可不就是他的大哥，弗格森。

　　“喂，哥。”马丁·弗格森哭丧着脸接通了电话。

　　“马丁，有件事我越想越不对劲，所以还是找你再商量商量。”电话那边的弗格森显得有些慌乱，看起来完全没有他平日里英明神武的样子。

　　“什么事？”马丁·弗格森差点哭了。

　　这大半夜的，打来电话，有什么好商量的？

　　难道明天说还不行吗？

　　“我怀疑，他要挖罗纳尔迪尼奥。”

　　“谁啊？”马丁·弗格森一时没转过弯来。

　　可电话那边的弗格森却急了，“还能有谁，当然是高寒。”

　　“高寒？”一听到这名字，马丁·弗格森就本能反应的心头一跳，“你说，他要挖罗纳尔迪尼奥？”

　　“嗯。”弗格森点头道。

　　可马丁·弗格森听后却摇头否定，“这不可能。”

　　“怎么不可能？”

　　“我跟你说，罗纳尔迪尼奥开出来的转会第一条件，必须能打欧洲冠军联赛，他之所以铁了心要离开巴黎圣日耳曼，就是因为后者打不了欧冠联赛。”

　　马丁·弗格森生怕自己的兄弟还不相信，又追加了一句，“这是他哥哥阿西斯亲口跟我说的，没有欧冠，就算是再强大的豪门，他弟弟都不会去。”

　　“真的？”弗格森还是有些不大相信。

　　他是被高寒和切尔西的金元卢布给吓到了。

　　执教曼联这么多年，他什么时候见到过如此疯狂的挖角？

　　几乎可以说是完全不计成本，完全不考虑球队的负债，不管投入，只想要在最短的时间内挖来球员，这简直就是疯狂。

　　虽然弗格森在人前表现得很淡定，可实际上他的心里头还是很不安。

　　“千真万确。”马丁·弗格森安抚着自家兄弟说道。

　　“要不这样，我明天立即飞一趟巴黎，再跟他们见一面。”

　　电话那边的弗格森忙不迭地点头，“好，你干脆这样，直接追加报价，哪怕是多花些钱，也一定要把罗纳尔迪尼奥给谈下来，管理层那边我负责搞定。”

　　这是为了避免夜长梦多啊。

　　马丁·弗格森明白兄长的意思，当场就答应了下来，保证一定把罗纳尔迪尼奥给谈下来。

　　“马丁，你知道，大卫离队后，我们需要一名强力中场，罗纳尔迪尼奥是最好的人选，罗本已经去了切尔西，罗纳尔迪尼奥不能有失。”弗格森郑重其事地说道。

　　“我明白，你放心吧。”马丁·弗格森答应了下来。

　　可就算是挂了电话，他却变得睡意全无。

　　兄弟俩合作这么多年，他还真的从来没见过弗格森这副不安的模样。

　　毫无疑问，切尔西的引援确实太疯狂了，简直是前所未见，闻所未闻，但真正给弗格森带来压力的，恐怕还是高寒。

　　他是在担心，高寒在切尔西取得成功，动摇曼联在英超的统治地位。

　　而在过去这些年，英超真正配得上成为曼联对手的，也就只有温格的阿森纳，可现在的枪手眼看着就要因为筹建新球场而缩衣节食了，正是曼联大展拳脚的绝佳机会。

　　这要是成了，那曼联将成为英超的巨无霸！

　　可偏偏在这节骨眼上，高寒却来了，还多了一个阿布拉莫维奇。

　　想到这里，马丁·弗格森也是丝毫不敢大意。

　　因为他知道，转会市场就是一场战争！

　　……

　　……

　　一夜没睡，第二天一大早，马丁·弗格森就订了最早一班飞巴黎的飞机。

　　临上飞机前，他给罗纳尔迪尼奥的经纪人阿西斯发了一条短信，邀请他和罗纳尔迪尼奥中午一起吃顿饭。

　　可从伦敦到巴黎的九十分钟航程里，阿西斯一直都没有回复。

　　这让马丁·弗格森一路上都是如坐针毡，心情越来越紧张。

　　好不容易出了戴高乐机场，拦了一辆的士，想要先行前往巴黎圣日耳曼的办公室，争取跟主席弗朗西斯·格拉耶见一面时，阿西斯终于回了电话。

　　“上帝啊，罗伯特，你终于回到地球了。”马丁·弗格森整个人都松了一口气。

　　“不好意思，马丁，刚才有一些紧急的事情要处理，所以手机调静音了，没注意到。”

　　电话那边的阿西斯还是跟平时一样，微笑着解释和道歉。

　　“没关系，罗伯特，我现在人已经在巴黎了，能一起吃顿午饭吗？”

　　“是吗？”电话那边的阿西斯有些意外，“正好也有些事情想跟你说，好，一起吃午饭吧。”

　　“那你弟弟能一起来吗？”马丁·弗格森关心问道。

　　“呃……这个，他可能不是很方便。”

　　马丁·弗格森不疑有他，点头道：“好，没关系，你能来就好，我们一会儿见。”

　　“一会儿见。”

　　挂了电话，马丁·弗格森整个人都松了口气。

　　他很清楚，罗纳尔迪尼奥对于转会一事，并没有太多的意见，很多重大决策都是他的哥哥在帮忙处理，只要搞定他的哥哥，那转会一事基本上就十拿九稳了。

　　突然间，他想到了自己的哥哥，于是就发过去一条短信。

　　“放心吧，我们约好了一起午餐，没问题的。”

　　发完后，马丁·弗格森信心十足地微微笑了起来。

　　很快，短信回过来了。

　　“无论如何，今天一定要谈下来！”

　　马丁·弗格森感受到了弗格森的决心，回道：“好。”

　　一直以来，不管是跟巴黎圣日耳曼的谈判，还是跟罗纳尔迪尼奥兄弟俩的谈判，都是由曼联掌握了主动权，甚至前一段时间暂停接触，也是曼联单方面的决定。

　　这是一种谈判策略。

　　而事实上，阿西斯前几天还很着急地询问他为何暂停谈判，他们已经跟巴黎圣日耳曼闹掰了，很难再留在球队，所以迫切离队之心，已经非常明显了。

　　马丁·弗格森有信心，只要曼联这边松口，转会很容易就谈妥了。

　　可就在他自信满满地抵达预定好的餐厅，信心十足地准备要谈判措辞，甚至都已经提前叫了一瓶红酒准备庆祝的时候，阿西斯抵达餐厅后的第一句话却让他整个人都吓得从座位上跳了起来。

　　“实在非常抱歉，马丁，俱乐部和我们都已经同意了切尔西的报价！”

　　马丁·弗格森只感到两耳嗡地一声，整个人就仿佛被人从后面偷偷地敲了一记闷棍，甚至有些听不清楚是怎么回事，脑海里一片空白，好不容易才清醒过来。

　　“这怎么可能呢？我们明明接触得好好的，他们什么时候插一脚的？”

　　“就在三天前，主教练高寒亲自飞到巴黎，跟我们见了一面。”阿西斯依旧还是很有礼貌，也很客气，“你知道，我弟弟在国家队最好的朋友就是卡卡，所以他非常欣赏高寒。”

　　“不不不，罗伯特，这不合规矩。”马丁·弗格森有些急了。

　　“我们已经谈得差不多了，你们突然间跟我说，你们要去切尔西，这是毁约，明白吗？”

　　“很抱歉，马丁，如果我没有记错的话，我们根本没有签署任何协议，而且早在几天前，你们就已经单方面停止谈判了，不是吗？”

　　“但……你们……”马丁·弗格森已经彻底急坏了。

　　他无论如何都没有想到，事情竟然会变成现在这个样子。

　　“很抱歉。”阿西斯再一次道歉。

　　但马丁·弗格森却完全听不进去了，“等等，罗伯特，他们报价多少？给出的待遇是多少？”

　　阿西斯明显有些为难，但犹豫了一下，还是回答道：“三千两百万欧元，十万欧元的周薪。”

　　周薪十万欧元？

　　也就是六万英镑左右，这完全在曼联可接受的范围之内。

　　还有那三千两百万欧元的转会费，曼联也完全不是给不起啊。

　　可现在……

　　马丁·弗格森真的急了，他突然间意识到，这是曼联最后的机会了。

　　“等等，罗伯特，你们还有签约对吧？”

　　“下午就过去签约。”

　　马丁·弗格森心中一喜，“很好，那我现在告诉你，我们愿意给出更好的转会费，更好的薪水，甚至我们愿意给你一笔丰厚的佣金，只要你能够说服你弟弟转投曼联。”

　　“而且你知道，我们能踢欧冠，但他们只能去联盟杯！”

　　阿西斯彻底懵了。

　　……

　　……

　　当阿西斯跟马丁·弗格森在巴黎见面时，高寒在伦敦哈灵顿训练基地里，悠悠哉哉地看着报纸，可当他看到太阳报上关于他一番要夺冠言论的批判时，整个人都苦笑了。

　　“这屁股也太特么歪了吧？”高寒满心都是委屈。

　　“我谈夺冠怎么啦？人家阿森纳的维埃拉还说要全胜呢，怎么不批他呢？曼联的弗格森也说要夺冠，怎么到了我这里，就变成狂妄自大了呢？”

　　随手一把将报纸扔进了垃圾桶，他才解了这一口气，却依旧不忘恶狠狠地嘟囔了一句，“早晚有报仇雪恨的机会，等着吧！”

　　弗格森？

　　这老头骂起人来，挺过瘾的。

　　高寒突然咯咯笑了起来，抄起桌上的电话，直接打到了斯坦福桥球场。

　　“发一份传真到布莱克本，问一问达夫的报价，再把消息放出去。”

　　挂了电话后，高寒才心满意足地呵呵笑了起来。

　　这就是他对弗格森的还击。

　　“老家伙，记住了，这是一场战争，转会的战争！”


第363章 钱不是问题

　　罗纳尔迪尼奥加盟切尔西！

　　随着法国队报的头版头条公布，立即引爆了整个欧洲乃至世界足坛。

　　这名被誉为是巴西继罗纳尔多之后，最具才华的天才球星之前一直都跟曼联、皇家马德里和巴塞罗那联系在一起，但突然间却转会切尔西，打得所有人都措手不及。

　　但队报却非常笃定地宣布，“罗纳尔迪尼奥已经在切尔西的合同上，签下了自己的名字。”

　　同时，队报也公布了合同的细节，转会费高达三千两百万欧元，合同为期五年，周薪达到了十万欧元。

　　“根据记者获得的可靠情报显示，曼联在最后时刻一度试图挽回，开出了比这份合同更丰厚的待遇，希望能够挽回罗纳尔迪尼奥，但最终巴西人还是选择了切尔西。”

　　“罗纳尔迪尼奥的经纪人阿西斯在接受本报记者采访时表示，他们一度跟曼联走得很近，甚至几乎都快要达成一致了，但曼联却在突然间宣布暂停谈判，由始至终也没有给出一个合理的解释，这让他们感到很不理解，觉得曼联缺乏诚意。”

　　“跟曼联完全相反，高寒和切尔西的诚意却让罗纳尔迪尼奥感动，高寒不仅多次打电话给罗纳尔迪尼奥，甚至亲自飞到巴黎跟巴西人见面，阐述了自己在新赛季的整个战术思路，明确巴西人在切尔西的战术地位。”

　　“阿西斯表示，正是因为跟高寒的这一番深入的探讨，让罗纳尔迪尼奥确信，自己在切尔西的未来前景，而且他最好的朋友卡卡也给予高寒极高的评价，这让罗纳尔迪尼奥最终选择了切尔西。”

　　不仅如此，队报还采访了巴黎圣日耳曼的某位直接参与转会谈判运作的匿名高层，后者也非常肯定切尔西的诚意，“曼联之所以失败，是因为他们过于自信。”

　　“从头到尾，只有曼联和皇家马德里两支球队跟我们有过接触，但后者早早就退出了，他们的提议被我们否决了，所以我们一直都在跟曼联谈判，并且进展顺利。”

　　“可是，当我们双方解决分歧时，曼联获悉了我们的债务问题，也知道我们迫切需要一大笔资金，于是他们就暂停了转会谈判，希望能够借此机会压低价格，因为他们认为自己是转会市场上唯一的买家，在谈判中立于不败之地。”

　　“但事实证明，这并非如此！”

　　“相对于曼联，切尔西给出的条件更有诚意，他们理解我们的难处，并承诺提前支付一大笔现金，这能够帮助我们顺利渡过难关，同时更好地准备新赛季。”

　　“而到了最后阶段，曼联确实意图挽回，但他们采取的方式却是给我们发来一份最后通牒，措辞很严厉，警告我们不能将罗纳尔迪尼奥卖给切尔西，但我们根本没办法接受。”

　　“事实也证明，曼联最后抬高了报价和待遇，最终也没能阻止罗纳尔迪尼奥加盟切尔西。”

　　“纵观整个转会过程，我认为，曼联最应该反省的还是自己的谈判。”

　　“毫无疑问，曼联是过去这些年欧洲最出色的球队，经营也是最健康的，对球员有着巨大的吸引力，但这并不代表他们就不会失手，也不代表我们所有人都得听他们的。”

　　“这一桩转会就是最好的证明！”

　　……

　　随着法国队报登出了这一则劲爆新闻，很快，整个欧洲足坛的传媒也都纷纷跟上，尤其是英国媒体，更是跟过节似的，疯狂地报道着这件事情。

　　罗纳尔迪尼奥加盟切尔西，这无疑将给新赛季的英超联赛带来巨大的关注度。

　　但也有不少人对这一桩转会采取否认和怀疑态度。

　　曼联队长罗伊·基恩在接受媒体采访时就表示，“这个世界上没有任何一名球员会拒绝曼联，只有疯了的人，才会为了钱加盟切尔西！”

　　“罗纳尔迪尼奥很快就会意识到，自己做了一个愚蠢至极的决定。”

　　前巴西国家队主教练斯科拉里也在葡萄牙接受媒体采访，“如果我能够左右他的意见，我希望他前往西甲，哪怕再等一年，加盟皇家马德里，他更适合那里，去英超肯定会影响到他在国家队的前途。”

　　但再多的争议都已经不可能阻止媒体对罗纳尔迪尼奥的热情。

　　加盟仪式当天早晨，罗纳尔迪尼奥就在经纪人哥哥罗伯特·阿西斯，以及律师的陪同下，出现在了伦敦机场，之后直接前往医院接受体检，结果显示，一切正常。

　　回到斯坦福桥后，三人跟切尔西的管理层进行会晤，并签署了正式合同。

　　过百家媒体记者全程见证，并且参加了之后的球迷加盟仪式。

　　在斯坦福桥球场，总共有超过两万五千名切尔西球迷参加罗纳尔迪尼奥的加盟仪式。

　　主教练高寒和球队的队长特里也出席了加盟仪式，并发表讲话。

　　这也是出任切尔西主教练后，高寒第一次出现在斯坦福桥，出现在蓝军球迷面前。

　　他一出现，立即受到了全场所有切尔西球迷的欢呼喝彩，享受到了铺天盖地的掌声，让所有人都感受到他在切尔西球迷心目中的受欢迎程度。

　　“这是我执教切尔西以来，非常骄傲的一天，因为我们成功地邀请到罗纳尔迪尼奥加盟。”

　　“毫无疑问，他是一名非常全面的球员，速度快，技术好，跑动范围大，得分能力强，几乎所有顶级巨星应该有的，他都有，我毫不怀疑他将会成为这个星球上最出类拔萃的巨星。”

　　高寒的这一番话，再一次赢得了全场两万五千多名球迷的欢呼喝彩。

　　“罗纳尔迪尼奥的加盟，对我们而言意义很重大，这代表着他对我们的肯定，也更加坚定了我们继续走技术化路线的决心，他会成为我们前场进攻的灵魂。”

　　“我相信，他清楚知道自己的使命，而他也一定不会让我们失望。”

　　在高寒讲话之后，罗纳尔迪尼奥从后面走上前来，而他跟高寒在台上亲切拥抱的场面，更是让全场所有球迷都再度爆出了欢呼声。

　　“非常感谢高寒先生对我的赞赏，今天是我生命中最为激动的一天。”

　　“我在巴西国家队的好朋友卡卡经常跟我说提起他们马德里竞技的事情，我非常羡慕，因为他们这支球队创造了非常伟大的奇迹，我对高寒先生也非常敬佩，他是我决定来到这里的关键因素，我非常期待跟他一起工作。”

　　“我知道，外面有很多关于我的传言，但我想说的是，我来到这里，不是为了钱，如果是为了钱，那我会选择去其他球队，但我没有。”

　　“我之所以选择切尔西，是因为我相信，在高寒先生的率领下，我们能够再一次创造奇迹，我也相信，高寒先生有能力帮助我实现我的目标，完成我的愿望，这比赚钱更让我感到兴奋。”

　　“非常感谢所有今天来到现场的球迷朋友，我感受到了你们对这支球队的热爱，我也衷心承诺，我将尽我所能，尽一切努力，为大家，为每一名切尔西球迷带来快乐！”

　　整场声势浩大的新闻发布会，最终在球迷热烈的掌声和欢呼声中结束。

　　球队上下每一个人都对此非常满意，尤其是亲自来到现场的阿布拉莫维奇更是兴奋莫名，拉着高寒不住地道谢。

　　他很清楚，切尔西能够吸引到罗纳尔迪尼奥，完全就是靠高寒的个人魅力。

　　换句话说，巴西人之所以加盟切尔西，就是因为他相信高寒。

　　这也让阿布拉莫维奇更为佩服自己当初选择高寒出任球队主教练的决定。

　　而且，纵观过去这一段时间，高寒接手球队之后，在豪尔赫·门德斯的辅佐下，运作转会非常有效率，高水平球员是一个接着一个，虽然钱花了不少，但球队的实力水平却也跟着见涨，这让阿布拉莫维奇非常满意，对球队未来也充满了信心。

　　甚至，在新闻发布会结束后，接受英国泰晤士报记者采访时，阿布拉莫维奇笑着再一次重申自己对高寒的无条件支持。

　　“我对球队目前的情况非常满意，至于说引援，我不懂，但我刚刚才跟高寒说过，只要他认为有需要，尽管放手去操作，钱不是问题。”

　　来自阿布拉莫维奇的亲口表态，也再一次让整个欧洲足坛都为之震撼。

　　算上罗纳尔迪尼奥，切尔西已经足足花掉了超过一亿五千万欧元了，竟然还打算再加大投入，这确实叫人不得不吃惊。

　　而高寒在接受英国镜报采访时也同样表示，“我对目前球队的阵容非常满意，但我们并不完美，我会继续认真考虑转会市场上的球员。”

　　这也被媒体解读为，切尔西还将继续追加引援。

　　听到这消息，最兴奋的莫过于英国媒体记者了。

　　……

　　……

　　当切尔西在伦敦斯坦福桥召开声势浩大的加盟仪式，欢迎罗纳尔迪尼奥加盟时，远在曼彻斯特的卡灵顿，弗格森却在阴沉地舔着伤口。

　　他刚刚跟管理层大发雷霆，臭骂了他们一顿。

　　因为如果没有他们当初那拙劣的谈判技巧，罗纳尔迪尼奥早就已经属于曼联了。

　　可现在好了，巴西人和罗本都去了切尔西，这对曼联的转会计划打击非常大。

　　卖掉贝克汉姆，卖掉贝隆，换来了五千多万欧元的转会费，可如今却是想花都花不掉。

　　该死的高寒！该死的切尔西！

　　弗格森郁闷得简直有暴走的冲动，真想杀到伦敦去，跟高寒好好理论理论。

　　但最终，他还是很快强迫自己冷静下来。

　　“马丁，给布莱克本打电话，就说我们愿意跟他们谈谈达夫的转会。”弗格森沉声说道。

　　马丁·弗格森不敢怠慢，立即走到外面去打电话。

　　但很快，他又走了回来。

　　“最新消息，切尔西正式问价达夫，布莱克本明确表示，之前的要价作废！”

　　弗格森听后，气得浑身发抖，脸色涨红，非常吓人。


第364章 超强传控流

　　从高寒宣布入主切尔西的那一天开始，蓝军就成为了整个英格兰足坛，乃至欧洲足坛的风暴中心，关于他们的一举一动都受到了全英国人的关注。

　　但有的时候，过份关注却未必是件好事。

　　例如，对于俱乐部首席执行官特莱福·博奇就是如此。

　　他曾经是一名职业球员，青年队期间效力于利物浦，但后来职业生涯并不成功，二十四岁就进入利物浦理工学院进修，成为了一名出色的会计，并且在半职业赛场上坚持踢球到了三十岁，所以对职业联赛很熟悉。

　　二零零二年初，贝茨准备出售切尔西，重金邀请擅长削减开支和企业重组的特莱福·博奇加盟切尔西，并出任球队的首席执行官，年初冬歇期突然出售哈塞尔巴因克和格伦夏尔，据说就是出自他跟贝茨的决定。

　　但最具争议的是，他的月薪高达五十万英镑，以及一系列丰厚的特殊补贴。

　　特莱福·博奇的惊人薪酬被媒体挖出后，很快就在整个切尔西内部，以及英超联赛引起了巨大的反应，所有人都在质疑他那惊人的月薪。

　　首席执行官的遭遇只是切尔西内部管理混乱的一部分，尤其是在阿布拉莫维奇收购球队之后，管理层的关系一直都没能理顺，显得比较混乱。

　　而贝茨之前留下来的烂摊子，更是显得尾大不掉。

　　特莱福·博奇只是被推到前面的靶子，他那一份还有四年十一个月的合同才是真正叫人头疼的东西。

　　所以，包括泰晤士报、镜报在内的多家英国媒体都纷纷表示，切尔西的内部管理混乱，短时间内根本没办法解决，而这势必将严重影响到球队新赛季的备战和征程。

　　但事实上，从高寒决定执教切尔西的第一天开始，他就已经意识到了管理层的混乱，所以，从第一天开始，他就决定将这一切都统统挡在哈灵顿训练场之外。

　　作为球队的主教练，他直接向主席布鲁斯·巴克，甚至是幕后老板阿布拉莫维奇负责。

　　他要引援，要谈判运作，要出售球员，管理层甚至整个技术部门和转会团队全部听从高寒的安排和指挥，由他来全权负责球队的每一笔收购和出售。

　　哈灵顿训练场要改造，要修葺，要购置设备，高寒一提要求，管理层相关部门立即响应配合，把球队所提出的要求，统统摆在第一位。

　　正是因为有高寒的存在，使得切尔西的管理层很混乱，但哈灵顿的一切却都在有条不紊地进行着，甚至就连球队的转会引援也都进行得非常有效率。

　　这也是为什么阿布拉莫维奇在罗纳尔迪尼奥的加盟仪式上，会如此激动地跟高寒道谢的原因，而队长特里在接受媒体采访的时候，也一再表示，高寒在切尔西的工作是不可思议的。

　　但也恰恰是因为在转会和其他方面，投入了大量的精力和心血，导致高寒难以专注于球队的季前备战，所幸教练组每一名球员都跟他配合多年，清楚知道他的要求，所以，教练组们各司其职，倒也没出什么大问题。

　　但高寒还是决定尽快结束转会，将精力收回到球队身上。

　　在宣布引进罗纳尔迪尼奥后，转会市场上很快又传出了切尔西要收购布莱克本边锋达夫的消息，这顿时让布莱克本坐地起价，达夫身价暴涨。

　　但切尔西真正的目标却是皇家马德里的马克莱莱。

　　银河战舰对于马克莱莱的态度非常强硬，法国后腰也非常果决地表示自己不会妥协，双方陷入了对立的死胡同，马克莱莱的经纪人甚至向包括切尔西在内，众多英超和四大联赛的球队都发送了传真，希望有球队提出报价。

　　但两千万欧元的天价，再加上马克莱莱是防守后腰，以及三十岁的高龄，都让所有球队望而却步，甚至有不少人都嗤之以鼻，认为只要傻子才会答应这样的要价。

　　可就在切尔西宣布引进罗纳尔迪尼奥，高寒腾出手来后，马上约见了之前给他打过电话的马尔科·罗杰，后者马上返回马德里。

　　很快，两天后，切尔西宣布以两千万欧元的价格，从皇家马德里引进马克莱莱。

　　这一桩转会一爆出，立即引起了欧洲足坛的震惊，几乎所有人都觉得高寒是疯了。

　　甚至就连大权旁落的俱乐部首席执行官特莱福·博奇都站出来，接受媒体采访时表示，“所有人都怀疑我的薪水过高，而且最起码我为俱乐部做了相当多的工作，但跟马克莱莱的这一笔转会相比，我觉得我太便宜了。”

　　对于来自俱乐部管理层的指责，高寒很快出面回应。

　　“特莱福·博奇先生的比较我认为毫无道理，他是俱乐部首席执行官，马克莱莱是球员，如果要比，我认为应该是这样。”

　　“在我心目中，马克莱莱是世界上最出色的后腰，而且是独一无二的，那请问，特莱福·博奇先生作为首席执行官，在世界职业经理人里面，他算老几？”

　　“我会用实际表现来证明我买人的眼光，但我也想要劝特莱福·博奇先生一句话，他更应该操心的是，要如何跟董事会解释他高薪合同的来源吧。”

　　对于来自主教练的捍卫，马克莱莱在亮相仪式上也颇为感动地表示，自己将全力报答。

　　“我在马德里的时候就跟高寒先生有过接触，他是相当出色，相当有水平的主教练，我非常期待在他麾下踢球，我会全力以赴报答他对我的信任。”

　　而与此同时，曼联终于宣布，球队成功购入了布莱克本队的边锋达夫，但转会费也同样惊人，高达三千万欧元。

　　弗格森在宣布这一桩转会时，不无心疼地表示，因为某些球队大肆收购球星的做法，导致转会市场混乱，球员身价虚高，但他还是坚信，三千万欧元引进达夫是一笔成功的交易。

　　但英国媒体却纷纷挖掘内幕，达夫转会最后的成交价，足足是曼联跟布莱克本之前协议价的两倍，而关键因素就是在切尔西宣布介入转会后，布莱克本趁机坐地起价。

　　而对于高寒同时开罪弗格森和温格两位英超大佬的举动，英国媒体则是普遍感到兴奋，甚至捕风捉影地炒作相关话题，制造销量。

　　但高寒在签下了马克莱莱之后，开始更多将精力投入到球队的季前备战。

　　……

　　……

　　超强传控流，场面压制，大小通吃，老少咸宜！

　　在哈灵顿训练场一楼，高寒坐在办公桌后面，闭着眼睛，脑海里的意识却是聚焦在教练系统的这一套战术里面。

　　四三三阵型，以强力中锋压力对方两名中卫，比较简单粗暴，而高寒相信，以伊布拉希莫维奇的身体素质和技术能力，不仅能够完成任务，处理得好，甚至能够很好地衔接球队的整体传控体系。

　　两条边路一控一突，这一点跟拉科鲁尼亚的打法非常类似，罗纳尔迪尼奥打左路，埃托奥打右路，前者以拿球吸引防守为主，后者则是在罗纳尔迪尼奥和伊布拉希莫维奇吸引防守注意力后，趁机直插身后。

　　三名中场，两前一拖后，德科和贝隆靠前，马克莱莱拖后，这样一套中场磨合得好，传控球绝对没有问题，也肯定不怕英超那些中场的疯抢。

　　到时候，靠着强力中前场压制对手，整个阵形直接前压，肯定会很有威胁。

　　更重要的是，后防线上，加拉斯和特里两名中卫的拿球和出球能力都不错，就是替补罗伯特·胡特属于典型的德式中卫，还需要进一步雕琢。

　　但无论如何，切尔西的这一套打法就初步成型了。

　　至于具体的细节，还需要通过训练和比赛来观察和完善。

　　球队过去一段时间的集训，则都是继续采用高寒之前在马德里竞技就推行的季前优化训练，效果不错，教练组都很熟悉，球员们训练了一段时间，进展也都不错。

　　现在该引进的球员都引进了，是时候开始进入技战术训练环节了。

　　就在这时，办公室的敲门声惊醒了高寒。

　　退出教练系统后，喊了一声“请进”，就看到坎塔雷罗带着教练组成员走了进来。

　　众人也都知道高寒把他们找来的目的，很快就各自汇报了自己的工作情况。

　　因为是季前备战，所以体能教练洛伦佐·布埃纳文图拉的体能储备是关键。

　　“我们这一次的季前训练，我结合了切尔西之前几个赛季留下来的记录和档案，了解了英超联赛的具体情况，拟定出的详细训练计划，从目前来看，进展很顺利，效果也不错。”

　　英超确实很独特，例如他们比其他联赛多了一项杯赛，而且他们非但没有冬歇期，反而在其他球队歇战的情况下，他们的赛程反而更加密集。

　　这对于教练组的体能储备确实是一大挑战。

　　但既然布埃纳文图拉觉得效果不错，那高寒就完全可以放心了。

　　“很好，接下来我们开始进入技战术训练阶段，大家过来看看，这是我的想法。”

　　众人顿时都围了过来。

　　从高寒今年夏季的引援，就不难看出他跟马德里竞技时期的不同。

　　例如他很重视边路，引进了罗本这样的边锋球员，小将梅西也是踢的边路。

　　可他们没有想到的是，高寒竟然打算让原本踢前腰的罗纳尔迪尼奥，踢中路的埃托奥都拉到边路去，这就有些出人意表了。

　　更叫人想不到的是，高寒的这一套打法明显要比马德里竞技时期更有统治力，也更为大胆，进攻侵略性更强。

　　“伊布拉希莫维奇真能胜任这个中锋位置？”坎塔雷罗有些怀疑。

　　“怎么？有问题？”

　　埃梅里站出来说道：“这名球员确实如你所说，身体强壮，技术细腻，确实是个非常另类的中锋，但他过于粘球，动作嘛，也比较花哨，恐怕会拖慢节奏。”

　　“至于说范佩西，也是相当不错，可就是身体单薄了些。”

　　高寒看上的两名前锋，实力上都没有多少问题，就是各有各的缺陷。

　　但高寒听后，却是呵呵一笑，“很正常，年轻球员嘛，咱们帮他改了不就行了？”

　　“哪这么容易啊，江山易改，本性难移，这话可是你说的。”坎塔雷罗苦笑。

　　他也提醒过很多次了，但效果寥寥。

　　可众人再看向高寒，却发现他站在一旁，笑得很阴险，直叫人心中发毛。

　　难道，他有什么损招？


第365章 这是好现象！

　　布鲁斯·巴克，美国赫赫有名的证券投资律师。

　　早在阿布拉莫维奇收购切尔西之前，他就已经是俄罗斯人的御用投资顾问，而这一次收购切尔西，他也同样全程参与，并尽职尽责地维护雇主的利益。

　　收购完成后，他被阿布拉莫维奇委任为切尔西的主席。

　　但这却是他接掌切尔西这么久，第一次出现在哈灵顿训练场。

　　从他进入那简陋的大门开始，到他看到四周围糟糕的训练设施，他简直无法相信，这就是切尔西的训练场，而蓝军在今年夏季花了两亿欧元组建起来的球队，却要在这样一处破败的废仓库中训练，简直难以置信。

　　幸好，他看到了训练场上的高寒，否则，他会怀疑自己走错路了。

　　陪同他一起来的，还有他的秘书，达夫·伯纳德。

　　领队米尔斯收到通知后就一直恭候，一看到车，立即迎了出来。

　　一阵寒暄后，他们都纷纷看向了训练场。

　　“这是第二堂训练课？”布鲁斯·巴克问道。

　　米尔斯摇头，“不，一天三练是体能储备期，现在已经过去了，训练强度削减了，一天只有两练，这是早上的训练课，下午还有一节。”

　　“哦。”布鲁斯·巴克总算明白了一些。

　　作为一个美国人，要是跟他说起橄榄球，那他肯定是头头是道，可要说到足球，他就没多少了解了，只是隐约觉得，高寒似乎对训练情况不是很满意。

　　很快，高寒就喊了一个暂停，把所有人都重新叫到自己身旁。

　　“兹拉坦，我说过很多次了，别粘球，你的任务是拿住球，再传出来，而不是炫耀你的技术，你应该知道，我们不需要这种炫耀。”

　　“还有，胡安，你应该更加勇敢一些，明白我的意思吗？虽然我没有让你这么干，但你应该主动根据局势变化，做一些勇敢的决定，我相信你的决定，OK？”

　　“约翰，威廉，当克劳德压上去的时候，你们也一定要跟着上去，两名边后卫位置要适当靠前一些，注意协防我们的两肋，明白吗？”

　　“明白。”球员齐声回答。

　　高寒则是深深地看了看伊布拉希莫维奇，这位年仅二十一岁的瑞典中锋生性桀骜不驯，看起来还有些不大服气，心中不免呵呵一笑。

　　“约翰，威廉，你们现在换到黄队去。”

　　“所有黄队的球员们都听好了，我给你们一项特权，只要伊布拉希莫维奇拿球，你们可以为所欲为，甚至踢他都行，只要不是危险动作，我都不会吹罚犯规。”

　　“红队也是一样，阿尔扬·罗本拿球，他们也可以为所欲为。”

　　不说场上所有球员都跌碎了眼睛，就连场边的米尔斯，甚至门外汉的布鲁斯·巴克都看得目瞪口呆，这也行？

　　“老大，哪有这样的？”

　　“这不公平啊！”

　　伊布拉希莫维奇和罗本两人都齐声抗议。

　　但高寒却冲着他们戏谑一笑，“那你们就别给他们机会。”

　　两人顿时满脸乌云密布，再看看身侧那一群居心不良的队友，不用想都知道他们在想什么。

　　果然，两队重新开始训练后，伊布拉希莫维奇和罗本都受到了特殊的照顾，尤其是伊布拉希莫维奇，在特里和加拉斯两名中卫的联手照顾下，瑞典中锋几乎是吃透了苦头。

　　踢球的习惯总是让他一拿到球就想要玩两手，可结果，特里和加拉斯很快就亮起脚底板，铲得他人仰马翻，甚至有好几次都踢到脚了。

　　不仅是两名中卫这么干，其他球员逮着机会也想要这么干。

　　这顿时让伊布拉希莫维奇大感头疼。

　　但瑞典中锋也是好强的性子，不服输的主，硬是针锋相对地打对台，还真让他有了几次漂亮的表现，赢得了满堂喝彩。

　　就连高寒在场边都不得不点头苦笑，“这小子要是能练出来，绝对会非常恐怖。”

　　有着最顶级高中锋的身体，却又有丝毫不逊色于矮个子球员的细腻技术，伊布拉希莫维奇简直就是完美中锋的代名词。

　　但现在他最大的问题就在于他的个性，以及他的踢球特点，这需要改进。

　　“卡洛斯，找机会练练他的射门，我听说，他在阿贾克斯时，跟范巴斯滕学了一半，不能半途而废了。”高寒说道。

　　这个完美的中锋，没有出类拔萃的射门能力，怎么行？

　　坎塔雷罗却是有些担心，“他会不会有意见？”

　　“意见？”高寒摇头失笑，“我在荷兰的时候就跟他说过，想要成为顶级中锋，他还需要吃一些苦头，而他自己也说了，不怕吃苦，现在就是他证明的时候，要是这一点小小的苦头都吃不了，那他也根本成不了气候。”

　　坎塔雷罗觉得有道理。

　　很多人都很容易就以为，顶级职业球员靠的是天赋，实际上不是。

　　是吃苦耐劳的勤奋！

　　欧洲职业联赛聚集了全世界最出类拔萃的人才，有超卓天赋的球员络绎不绝，但能够成功的却寥寥无几，甚至每个联赛每个赛季都会涌现出一批年轻新秀，可最后能够持续成功的，往往屈指可数。

　　归根结底就在于，职业球员要取得成功，只靠天赋是远远不够的，还得勤奋，还得能吃苦。

　　高寒现在所做的，只是相对比较严厉一些，对伊布拉希莫维奇的要求更高一些，如果这都受不了，那到了英超赛场上，对手的刁难会比现在苦十倍，甚至百倍。

　　现在队内训练，球员们还有所顾忌，可真到了球场上，对手是真的巴不得把你干下场的。

　　所以，高寒这么说，也真没说错。

　　从训练场上看，伊布拉希莫维奇虽然很生气，但看起来，他更不服气。

　　这是一个好现象。

　　……

　　……

　　一堂九十分钟的训练课下来，所有人都累得筋疲力尽，尤其是伊布拉希莫维奇和罗本，没少挨黑脚，袜子和球衣上全都是草屑和泥土，十分狼狈。

　　队长特里也很懂得做人，刚才训练场上下黑脚，现在训练结束后，他就主动为伊布拉希莫维奇和罗本介绍起了疗伤秘诀，两人年纪差不多，看起来倒有些共同话题。

　　高寒注意到了场边的布鲁斯·巴克，跟球员告别之后，走了出来。

　　“真是一场精彩而又激烈的训练。”布鲁斯·巴克笑着迎了上去。

　　“谢谢。”高寒点头致谢。

　　两人并肩走到了路边，秘书达夫·伯纳德则是落后他们一些，不打扰他们说话。

　　“老板给我打来电话，关于特莱福·博奇的事情，我们必须向你道歉，我保证，同样的事情绝对不会再发生第二次。”

　　特莱福·博奇炮轰马克莱莱转会，多少有些转移矛盾的嫌疑，这是他个人的决定，管理层并没有参与和授权，这一点高寒也十分清楚。

　　所以，在事情发生时候，他并没有向管理层问询，反倒是布鲁斯·巴克等人都被吓了一跳，尤其是阿布拉莫维奇亲自打电话过问，更是让他们心惊胆战了一番。

　　高寒，无疑是现在切尔西上下权力最大的一个。

　　甚至于，俱乐部很多部门的运作，都深受他影响，甚至以他为马首是瞻。

　　这也跟收购以来，俱乐部管理混乱有一定的关系。

　　阿布拉莫维奇在球队身上投入了两亿欧元，高寒又是其中的核心人物，管理层自然不敢大意，所以布鲁斯·巴克奉命亲自过来解释并安抚。

　　“特莱福·博奇的合同很麻烦，同样的情况还有其他几名高层，我们也正在跟他们商量解决的办法，相信很快就能够有答案了。”布鲁斯·巴克看起来很头疼。

　　收购仅仅只是一个开始，之后的重组整合才是难题。

　　“我明白，你们放心处理斯坦福桥的事情，哈灵顿这边不会出问题的。”高寒信心十足地说道。

　　“好，有你这句话，我就放心了。”

　　……

　　……

　　随着季前集训的深入，切尔西开始迎来了热身赛。

　　高寒这一次总共安排了六场热身赛，而且出于磨合球队的要求，六场热身赛中有五场都是英格兰低级别联赛的球队，还有一场是来自苏格兰的凯尔特人队。

　　作为整个夏季转会市场上引援力度最大的球队，总投入达到两亿欧元，切尔西的一举一动都备受英国乃至欧洲媒体的关注。

　　全世界球迷也都在热切期盼着，不知道高寒能够将这支两亿军团打造成什么样子。

　　而事实上，切尔西的初次亮相，确实吸引眼球。

　　四比零，蓝军客场完胜一支第三级别，甚至连高寒都叫不出名字的球队。

　　整场比赛蓝军都牢牢压制了对手，也隐隐现出了传控体系的雏形，进攻也是有模有样，手段很丰富，让蓝军球迷都大呼过瘾。

　　但高寒却在赛后的内部总结会上，公开批评球员们的表现，表示了他对比赛过程的不满。

　　短短三天后，球队又踢了一场，这一次是一比零的险胜。

　　可有意思的是，外界传媒和球迷普遍对球队的表现并不满意，认为球队没有真正打出水平，但高寒却在总结会上表示自己很满意。

　　“我们虽然没能制造有威胁的进攻，但我们在压制对手和传控球方面，做得相当好。”

　　之后一段时间，切尔西又连续打了三场热身赛，都是有好有坏，表现也是起伏不定。

　　一直到了第六场，切尔西终于迎来了一场真正的对手，凯尔特人队。

　　可结果，切尔西上半场就丢了球，下半场拼命反扑后，最终才靠着罗纳尔迪尼奥和特里的角球抢点，二比一逆转了对手。

　　如果说，前面几场热身赛还让人可以接受的话，那么这一场教练组、媒体和球迷的态度就很一致。

　　糟糕！

　　甚至高寒和教练组也都逐渐意识到了一个，过去一个多月来他们所忽略了的致命问题。

　　那就是……


第366章 就他了！

　　哈灵顿训练场的教练室里，所有一线队的教练组成员通通围坐在那一张圆形会议桌边，神情看起来都有些凝重。

　　虽然昨天打凯尔特人队的那一场热身赛最终赢了，但却赢得很侥幸。

　　如果不是比赛最后十分钟，球队突然打出了一波攻势，连进两球的话，估计最后热身赛会以失败收场，这对于刚刚组建的切尔西来说，打击将十分惨重。

　　高寒也因为意识到了这一点，所以才会在最后时刻动用技能卡。

　　但问题已经暴露出来了，他就必须要想办法去解决。

　　“首先，我必须要跟大家道歉。”

　　作为会议的发起人，作为球队的主教练，高寒第一个发言。

　　在场众人除了坎塔雷罗、塞尔吉奥·加西亚等以前合作的老搭档外，其他切尔西原有的教练都对高寒突如其来的道歉感到很吃惊。

　　主教练要的是权威，什么时候会道歉？

　　但熟悉高寒，熟悉马德里竞技的人都知道，这很正常。

　　做错事情了道歉，这是理所当然的。

　　“过去一段时间，我确实把过多的精力都放在了其他地方，忽略了不少的问题，这是我的责任，所以，我在这里跟大家道歉。”

　　高寒的态度很诚恳，让所有人都相信，他是真心的。

　　坐在他左右两侧的坎塔雷罗和布埃纳文图拉则是拍了拍他撑在桌上的手，示意他不要道歉。

　　入主切尔西以来，高寒虽说是大权独揽，表面上看起来风光无限，可实际上，其中辛酸只有切尔西内部的人才知道。

　　阿布拉莫维奇收购切尔西后，管理层大动荡，很多事情处于停滞状态，甚至是无人管理状态，这给球队带来了非常大的麻烦和问题。

　　高寒接手之后，靠着自己跟阿布拉莫维奇和高管之间的联系，让他得以便宜行事。

　　例如哈灵顿训练场的改造，包括训练场地热系统和排水系统的维护，还有球员和教练们的午休宿舍装修，甚至包括健身房的训练器械等等。

　　可以想象，如果没有高寒出面，这些不知道要耗到何年何月才能完成。

　　更不用说球队的引援了。

　　按照正常情况来说，转会引援应该是俱乐部高层负责，例如首席执行官，但谁都知道，特莱福·博奇现在早已自身难保，他哪里还会插手球队的转会？

　　退一步讲，就算他愿意插手，一来也没有人脉资源，二来，阿布拉莫维奇也不放心。

　　所以，今年夏季，切尔西的每一笔转会都是高寒亲自拍板，甚至亲自出面去谈的。

　　一个人的精力总是有限的，高寒在其他方面投入了大量的精力，球队方面肯定会有所疏漏，这也是人之常情。

　　“但幸好，现在距离新赛季开打还有一周时间，我们还有弥补失误的机会。”

　　高寒说到这里，看向了塞尔吉奥·加西亚，后者心领神会地站了起来。

　　“我请各位先看一段比赛录像集锦。”

　　众人顺着塞尔吉奥·加西亚的手势看向了挂在墙壁上的大屏幕，上面很快就开始播放比赛画面，第一段赫然就是对阵凯尔特人上半场被对方打了反击之后失球的过程。

　　从这一段比赛视频中，可以清楚地看到，在对方断球成功时，切尔西的防线确实压得过于靠上，这导致对方轻而易举地将皮球传到身后去，再利用前锋的速度打出反击。

　　但还有一个很明显的问题，就是门将库迪奇尼的位置。

　　当特里和加拉斯压上的时候，库迪奇尼依旧还是站在小禁区里，这导致门将跟后防线之间空隙过大，这才造成了对方反击成功。

　　事实上，如果当时库迪奇尼的位置能够靠前一些，甚至果断出击的话，这个失球是可以避免的。

　　“同样的场景不仅是这个失球，我们再看比赛的其他几段录像。”

　　随着塞尔吉奥·加西亚继续播放集锦，所有人才发现，单单对阵凯尔特人时就有过三次同样的场景，只是其他两次都被对手抓住。

　　另外，其他几场热身赛也都有同样的问题，甚至在首场热身赛四比零击败对手的那一场里，就有两次同样的情况，但对手实力太多了，连球都没传好。

　　“库迪奇尼是一名典型的意大利门将，他更擅长在小禁区范围内活动，很少出现在大禁区，更别说是大禁区外围了，而且他也基本上不参与球队的传控球，因为在他们的理念里，这太危险了。”

　　“而当我们阵型整体前压的情况下，防线和门将之间的空隙太大，只要对方阵中有一名传球手，一名速度型球员，那基本上都能抓得住。”

　　众人听到这里，也都纷纷意识到了问题所在。

　　凯尔特人虽然是苏超球队，可实力却一点不弱，上个赛季还杀入过联盟杯决赛，只是遗憾地输给了穆里尼奥的波尔图，主教练马丁·奥尼尔也很有实力。

　　而既然奥尼尔看得到，那其他英超球队也肯定会发现。

　　速度型前锋在英超并不陌生，中场传球手也不缺，所以，如果不能尽快弥补这一致命漏洞的话，那对切尔西来说，会是巨大的隐患。

　　“目前转会市场上有没有合适的门将？”高寒皱着眉头问道。

　　球队的整体阵形打法已经磨合多时，不会轻易更改，那就只能换门将了。

　　塞尔吉奥·加西亚摇了摇头，“好一点的门将都是各自球队的顶梁柱，肯定没人愿意放手。”

　　说着，他就在大屏幕上调取出了一名球员的情报。

　　“布拉德·弗里德尔，美国人，三十二岁，上个赛季英超表现最出色的门将，布莱克本能够拿到英超第六，他功不可没。”说到这里，塞尔吉奥·加西亚突然朝着高寒咧嘴一笑。

　　“你刚刚在达夫的转会上，帮助布莱克本赚了一大笔钱，应该可以说服他们放人。”

　　众人都听得哈哈直笑。

　　高寒在达夫的转会上，偷偷地给弗格森下了黑手，这是他们都知道的，据说弗格森还因此大发雷霆，但却又不得不买。

　　高寒没理会助手们的玩笑，而是火眼金睛一扫，弗里德尔的数据呈现在眼前。

　　“实力：一百五十五，潜力：一百六十。”

　　再详细看看数据，他觉得也不是特别理想。

　　看到高寒沉默不语，塞尔吉奥·加西亚心领神会，继续下一个。

　　“尤西·雅斯克莱宁，芬兰门将，二十八岁，两年前随着博尔顿升级英超，两个赛季来表现不错，很有实力的一名北欧门将。”

　　高寒又是火眼金睛一扫，“实力：一百五十二，潜力：一百五十五。”

　　再看看数据，还是不大满意。

　　“谢伊·吉文，二十七岁，爱尔兰人，已经在纽卡斯尔效力了六个赛季，英超经验非常丰富，而且表现很稳定，但你已经得罪了英超传统四强的其他三强了，确定要再得罪喜鹊？”

　　众人又是一阵哄堂大笑，就连高寒自己都不禁莞尔。

　　事实证明，谢伊·吉文确实是最强的，实力和潜力都高达一百六十五，而且各方面数据来看，都比较合适。

　　可等高寒看到下面两个人选时，又有些犹豫了。

　　一个是老熟人，巴塞罗那前门将何塞·曼努埃尔·雷纳。

　　这名年仅二十一岁的门将曾经出任过巴塞罗那主力，高寒执教马德里竞技时对他重点研究过，反应神速，出击果断，而且西班牙青训出身，脚下技术不错，非常符合高寒的要求。

　　“零二年转投比利亚雷尔之后，雷纳的表现一直很不错，身价也是见涨，而且想要说服比利亚雷尔放人，并不难，但他能否适应英超，这恐怕也是一个问题。”

　　雷纳的问题是太年轻了，而且他在巴塞罗那的表现并不理想，满打满算也就是只在比利亚雷尔高水平发挥了一个赛季而已。

　　从火眼金睛里看，实力达到一百五十三，潜力则有一百七十五，算是众人里面最高的。

　　“塞巴斯蒂安·弗雷，法国门将，二十三岁，效力于帕尔马，意甲非常出色的一名门将，而且跟其他意甲门将不同，他活动范围更大，不过表现也比较不稳定。”

　　实力高达一百七十，潜力也达到了一百七十五，塞巴斯蒂安·弗雷是众多候选人里最出色的，超过了吉文和雷纳。

　　但他也有个问题，他虽然效力于帕尔马，但之前两个赛季是国际米兰租借过来的，一直到今年夏季，帕尔马才下定决心买断他，身价高达两千两百五十万欧元。

　　可想而知，如果要说服帕尔马放人，这恐怕非常不容易。

　　甚至，就算帕尔马同意了，切尔西都得支付出一笔天价。

　　对于这几位人选，高寒始终觉得不是特别满意，都有这样那样的问题，但他也能够理解，想要在这么短的时间内，在转会市场上物色到一名合适的门将，确实很难。

　　不得已，高寒只能翻开塞尔吉奥·加西亚交到自己面前的这一份欧洲四大联赛各队门将的名单，运起火眼金睛，逐个扫过去，但结果都比较失望，一直到……

　　“实力：一百七十五，潜力一百八十？”

　　高寒突然间眼前一亮，立即进入详细数据界面，再仔细一看，他忍不住就笑了起来。

　　“就他了！”

　　……

　　……

　　当高寒在哈灵顿讨论着门将问题的时候，新赛季英超首轮的对手，利物浦的主教练霍利尔也在西北利物浦的梅尔伍德训练基地里，拿到了最新的热身赛情报。

　　因为是新赛季首轮，又是过去两年声名鹊起的高寒，再加上切尔西在夏季转会市场上投入了两亿欧元，霍利尔虽然奚落切尔西是雇佣军，但却一点不敢大意。

　　他甚至安排了自己的得力助手，利物浦名宿菲尔·汤普森专门跟踪切尔西的热身赛。

　　而这位得力助手也不负众望，在看完了切尔西对阵凯尔特人队的比赛后，返回到利物浦，立即提交了一份详细的比赛报告。

　　“我发现，切尔西有一个非常非常致命的漏洞，只要我们在安菲尔德把握好机会，一定能够让他们有来无回！”

　　菲尔·汤普森信心十足地说道。


第367章 为什么是我？

　　四十九岁的菲尔·汤普森曾经是利物浦八十年代巅峰时期的传奇队长，退役后留在俱乐部任职，曾经出任过前任主帅埃文斯的助手，后来辅佐霍利尔。

　　这位红军昔日名宿最让球迷印象深刻的是，在二零零一年十月，主教练霍利尔因为心脏病不得不暂离帅位后，就是他在危急关头带领着球队，取得了相当出色的成绩，但后来霍利尔回归，他也不得不再度回到自己的助手角色。

　　对于这一名能力出众的得力助手，霍利尔也同样非常重视，尤其是看了他带回来的比赛报告后，更是对他的推断非常肯定。

　　“你说得没错，菲尔，这确实是一个相当致命的漏洞。”

　　霍利尔满心惊喜地放下了手中的比赛报告，毫不掩饰自己的兴奋。

　　击败常胜主帅高寒，击败两亿军团切尔西，这两大光环都太过于诱人了。

　　他发誓，在整个欧洲职业足坛，不可能有人能够拒绝这样的诱惑。

　　更重要的是，利物浦本赛季的目标是争夺联赛前四，保住欧冠资格。

　　曼联和阿森纳基本上不会有太大的变动，那么剩下的两个席位，纽卡斯尔、利物浦和切尔西都具备竞争其中一个名额，所以，直接对话就变得份量十足。

　　这可不仅仅只是联赛中的三分，甚至可能决定欧冠资格。

　　菲尔·汤普森也笑着提议道：“那我就开始安排相关方面的训练了。”

　　“嗯。”霍利尔点头，“欧文和迪乌夫的速度会在这一场比赛中发挥关键作用，我们要牢牢抓住这一片漏洞来打，围绕这一片区域来制造机会。”

　　“好，我明白。”

　　哈吉·迪乌夫，塞内加尔国脚，零二年世界杯赛场上因为击败法国队而一战成名，转会来到利物浦后，表现比较一般，但才二十二岁，所以霍利尔对他还是很期待。

　　跟队内头牌巨星迈克尔·欧文一样，迪乌夫最大的特点就是闪电般的速度，这让他在球场上非常有威胁，擅长打左路。

　　现在既然已经抓住了切尔西的软肋，那接下来，霍利尔和教练组就要根据这一软肋来制造针对性战术，并在球队中演练克制切尔西的防守和反击套路。

　　所幸的是，时间还很宽裕。

　　“高寒，我们会在安菲尔德球场，给你一份难忘的见面礼！”

　　……

　　……

　　英超开战在即，富勒姆的魔刺公园训练基地的氛围也是越来越紧张。

　　上个赛季球队踢得很糟糕，在法国主帅蒂加纳的率领下，球队一度深陷降级区，而管理层在赛季后期不得不炒掉主教练蒂加纳，提拔刚刚退役的年轻主帅克里斯·科尔曼上位。

　　结果，科尔曼率领球队成功保级，一战成名。

　　今年夏季，球队至今没在转会市场上投入哪怕一分钱，但却将队内的右路球员芬南卖给了利物浦，整体实力不增反减，甚至在季前热身赛中的表现也不能尽如人意。

　　不过，主教练科尔曼却显得信心十足，承诺球队本赛季的目标不会是保级。

　　队内也确实有很多球员都相信他，因为这位英超第二年轻的主教练在上个赛季就已经成功征服了所有人，大家都相信他的执教水平。

　　包括荷兰门将范德萨。

　　范德萨今年三十二岁，哪怕是在门将位置上，都算得上是一员老将了。

　　甚至在上个赛季，因为伤病等多种原因，范德萨只在英超出场了十九次，有不少人都怀疑他是否会因此退役，或者是返回荷兰养老。

　　但他还是留了下来。

　　因为主教练科尔曼亲口对他说，球队需要他。

　　被人需要的感觉总是很美好的，不是吗？

　　新赛季英超首轮的对手是米德尔斯堡，这支球队在今年夏季投入不菲，其中最大牌的引援就是从拉齐奥租借来了门迭塔，他们希望能够帮助这位先后在拉齐奥和巴塞罗那折戟的昔日巨星，重新找回当年的状态。

　　哪怕只恢复一半，他们都赚到了。

　　对于门迭塔的遭遇，范德萨很同情，甚至有些感同身受。

　　因为同样的遭遇，他也有过。

　　他出道于阿贾克斯青训，在恩师范加尔的栽培下，成为了球队的顶梁柱，并且帮助阿贾克斯拿到了欧洲冠军联赛冠军，那是他职业生涯的巅峰。

　　当时的范德萨受到了欧洲各大豪门的追捧，多少球队渴望他加盟，而他也带着雄心壮志前往意甲，加盟了尤文图斯，他希望能够在小世界杯证明自己的实力。

　　可结果没想到，在尤文图斯的两个赛季，却成为了他职业生涯里最黑暗的两年。

　　拙劣的表现，低级的失误，让他遭受到了球迷和媒体的抨击。

　　甚至，在尤文图斯以天价从帕尔马引进门神布冯后，范德萨竟然无人问津，最后不得不灰溜溜地加盟英超升班马富勒姆队。

　　这种从天堂跌入地狱的巨大落差，范德萨跟门迭塔是何等的相似。

　　所不同的是，荷兰人已经三十二岁了，他认了。

　　他现在唯一想的事情就是，在富勒姆好好踢球，好好比赛，完成自己的英超合同后，回到荷兰，回到他所熟悉的阿贾克斯，直至退役。

　　很简单，很朴实。

　　就好像他的那辆朴实无华的黑色大众，又好像他在伦敦南部莫顿的低调生活。

　　渐渐地，他已经习惯了这种生活。

　　跟平时一样，结束训练课，洗澡换衣服，开着那辆黑色大众，缓缓地离开训练基地。

　　魔刺公园位于伦敦南郊，莫顿和泰晤士河畔金斯顿之间。

　　范德萨一家居住在莫顿新区，一个最近几年刚发展起来的中上阶层聚集的小区。

　　他租了一套独栋的三层小别墅，有独立的花园，有宽敞的房间。

　　妻子居家，一双儿女在附近一所不错的学校里念书，早晚回家。

　　他几乎每天都会很准时地回到家里，停好车，进门，就看到两个小鬼面对面地坐在那里写作业，这时候妻子应该是在厨房里准备丰盛的晚餐。

　　每一次，他总会对着孩子们笑着说一句，“赶紧的，我在后面等你们。”

　　两个小鬼总是特别兴奋，尤其是儿子，很像年轻时候的他。

　　可是今天，一通突如其来的电话，却打破了这一份长久的宁静。

　　克里斯·科尔曼？

　　他为什么会这时候打电话？

　　范德萨眉头皱起，但还是朝着两个孩子摆了摆手，转身走出客厅，到花园里接通电话。

　　“非常抱歉，埃德温，我必须告诉你一个难过的消息。”电话里传来主教练的声音。

　　范德萨眉头皱得更深，难道俱乐部对自己不满意？

　　当初，他之所以从尤文图斯来到富勒姆，一个原因是富勒姆给出的薪水很不错。

　　可是现在，富勒姆明显开始缩减开支，难道要拿他这个队内的高薪阶层开刀？

　　“没事，你说，克里斯。”范德萨心念急转，但却依旧很镇定。

　　不管对方说什么，他都能够淡然接受。

　　“是这样的，埃德温，球队目前的情况，相信你也清楚。”

　　“嗯。”范德萨心中的不祥预感更甚。

　　“就在刚才，俱乐部通知我，今天早晨，切尔西发来报价传真，他们愿意用一千万欧元的价格，将你买到斯坦福桥，而刚才高寒也亲自给我来电话，询问你的情况。”

　　“什么？”范德萨大惊失色。

　　高寒？切尔西？

　　这怎么可能呢？

　　“具体的情况我也不是很清楚，但我看得出来，高寒确实很想买你。”

　　范德萨还是觉得难以理解，因为他已经三十二岁了。

　　更何况，他在富勒姆的表现也一直不能尽如人意。

　　切尔西号称两亿军团，买的球员就算不是欧洲名将，但起码也是英超数一数二的球星，怎么轮也轮不到自己吧？

　　“不管怎么样，埃德温，我希望你能够理解俱乐部的难处，我们需要这笔钱，另外，我已经把你的手机号码给他了，他应该会很快给你打电话。”

　　范德萨深吸了口气，很快就平复了心情。

　　他是职业球员，很清楚知道自己现在的处境。

　　“明白了，谢谢你，克里斯。”范德萨淡淡地回道，语气就跟平时一样。

　　克里斯·科尔曼似乎苦笑了一声，最后叹了口气，“祝你好运，埃德温。”

　　“你也是。”

　　挂了电话后，范德萨长长地吐了口气。

　　他有些难以理解，为什么切尔西会看上自己呢？

　　还有，高寒。

　　他隐约记得，零一年的时候，自己也曾经一度跟马德里竞技有过联系，甚至有媒体传闻马德里竞技想要买他，但后来好像是因为尤文图斯要价高了，吓退了马德里竞技。

　　难道是，真的是高寒想要自己？

　　但没道理啊！

　　作为一个已经三十二岁，同时又经历过那么多风浪起伏的老将，范德萨很有自知之明，他清楚知道自己在尤文图斯和富勒姆的表现并不理想。

　　当然，他更加清楚知道原因，但作为职业球员，他没得逃避，也没有借口。

　　为什么是我呢？

　　范德萨扪心自问。

　　但很快，又一通电话就打了进来，来电显示是一个陌生的号码。

　　范德萨深吸了口气，再重重吐出后，接通了电话。

　　“埃德温，你好，我是高寒。”

　　简简单单地一句话，却让范德萨心中翻滚起了滔天巨浪。

　　电话那边可是一个夏季花了两亿欧元转会费的欧洲名帅啊！

　　“你好，高寒先生，很高兴能接到你的电话。”

　　“谢谢。”高寒显得很有礼貌，没有一些名帅的威严。

　　这可能跟他年轻有关吧。

　　范德萨心中想，他也没少从报纸杂志上看到一些马德里竞技的报道。

　　“如果你方便的话，我希望能够跟你见一面，坐下来好好聊聊，你知道，很多事情在电话里说不清楚。”

　　“好的，什么时候？什么地方？”

　　“嗯……时间越快越好，现在也行，地点嘛，随便，我马上过去。”高寒显得很热切。

　　这让范德萨心中微暖，想了一想，“那就干脆在莫顿吧，那里有一家咖啡不错。”

　　“嗯，好，我人就在哈灵顿，马上过去。”

　　挂了电话后，范德萨又重重地吐了口气，眼神里多少有些迷惘。

　　但他还是很快走回家里。

　　出门前，他得跟妻子交代一声，顺便安抚一下两个小鬼。

　　今天肯定是不能陪他们踢球了。


第368章 荷兰门神

　　以范德萨的身高，不管走到哪里，都是所有人瞩目的焦点。

　　但很明显，他是这家咖啡店的熟客，所以进门后，客气地跟周围认出他的球迷打了声招呼，就去了一间偏僻的包厢，又把咖啡店老板给请过来交代了一番。

　　之后，他又给高寒发了一条短信，把咖啡店的地址传了过去。

　　不到十分钟，高寒就在咖啡店老板的陪同下，走进了包厢。

　　“非常高兴能够见到你，埃德温。”

　　“我也是，高寒先生。”

　　让范德萨有些意外的是，高寒竟然是一个人来，完全没带任何助手。

　　似乎是察觉到了范德萨的讶异，高寒坐下来后，微笑地解释了一下，“我跟你一样，刚刚在哈灵顿主持完今天的训练，之后俱乐部的人通知我，跟富勒姆谈妥了，所以我就给科尔曼先生打电话，然后就过来找你了。”

　　范德萨有些苦笑，他觉得，这位两亿军团的主教练还真是个急性子。

　　不过，坐起立行，倒是很有年轻人的干劲。

　　“埃德温，正如你所知道的，我们向富勒姆发出了报价，他们接受了，我们希望能够邀请你加入我们切尔西，成为我们的门将。”高寒开门见山地说道。

　　范德萨点了点头，“我知道，但我很奇怪，为什么会是我？”

　　“那你觉得，为什么不能是你？”高寒笑着反问。

　　范德萨语塞，他实在没办法当面说出自己心中所想的那些。

　　幸好，高寒只是开个玩笑，没跟他为难。

　　“我这么说吧，事实上，早在马德里竞技时期，我们就差点成为同事，但很遗憾，因为一些原因，导致我们错过了。”

　　范德萨点头，他也知道这件事情，甚至有些遗憾。

　　“我认识弗兰斯·霍克。”高寒说道。

　　范德萨一听，脸色微微变了，有些惊讶，但很快就恍然大悟了过来，“在巴塞罗那吧？”

　　“嗯。”高寒点头。

　　“你知道，弗兰斯在巴塞罗那做的事情叫人难以置信，他给西班牙守门员训练带来了革命性的变化，他不仅培养出了雷纳、巴尔德斯等巴塞罗那青训门将，甚至影响到了皇家马德里，乃至整个西班牙足坛的门将培训。”

　　范德萨看起来并不吃惊，“他确实是一个非常了不起的人。”

　　高寒的这一番话并没有托大，而是事实。

　　范加尔给巴塞罗那所带来的变革，远远超出普通球迷的想象，弗兰斯·霍克就是其中一部分，哪怕是在范加尔离开巴塞罗那后，弗兰斯·霍克依旧经常抽空到西班牙演讲，传授他关于门将培训方面的心得和经验。

　　高寒就不止一次听到自己的助手佩德罗·哈罗提到弗兰斯·霍克，而且几乎都是一副很敬佩的语气和表情，足见弗兰斯·霍克给西班牙门将训练带来的变化有多深远。

　　“坦白说，我跟弗兰斯并不特别熟悉，但我曾经不止一次听他提起过你，他说，你是他到目前为止训练出来的最优秀的球员。”

　　范德萨听得有些激动，但很快又变得落寞了。

　　“那都已经是过去的事情了。”

　　“不不不！”高寒却摇头，“我不这么看。”

　　范德萨抬起头，奇怪地看向高寒，很费解。

　　“我了解过你在尤文图斯的情况，我认为，你去意甲本身就是一次失误，你的特点不适合意甲，他们都是缩起来防守的，不可能给你那么大的空间去发挥，而你却不应该是那种缩在小禁区内的守门员。”

　　范德萨听到这里，脸色的表情很明显地变了一下，再没像之前那样恢复正常，而是有些激动，点头道：“确实如你所说，我完全不适应他们的训练方式。”

　　在普通球迷看来，门将似乎都一样，是最没有差别的位置。

　　可实际上，门将里面也是千差万别的。

　　就好像切赫，他就是那种典型的大禁区统治型门将，他可以把整个大禁区都纳入自己的控制范围内，还有范德萨也是。

　　对于这一类型的门将，你根本不可能要求他们缩在小禁区内，这让他们很别扭，非但不能够发挥出他们的优点，反而会暴露出他们的缺点。

　　就好像要把一个接近两米的球员，压在一个一米五高的区域里，迫使他不得不弯腰，试问，在这种情况下，他还能够灵活发挥吗？

　　相对来说，意大利的门将基本上都是属于小禁区型的，这点跟意大利采取回缩防线有很大的关系，库迪奇尼就是这一类型的门将，门神布冯也同样是如此，但布冯的个人能力太过于出色，甚至是逆天，几乎没有任何短板，所以他在禁区内也很有统治力。

　　但不管怎么样，把一个小禁区型的门将，放到一支高位防守的球队里，这本身就很糟糕，就好像库迪奇尼在切尔西的处境一样。

　　反过来，把范德萨这样的门将放到防线回缩的球队里，同样不行。

　　更何况，范德萨的问题不仅仅只是活动区域这么简单。

　　当年国际足联修改了足球规则，当门将面对队友回传球时不能用手，从那以后，关于门将的培训路线就产生了两种截然不同的分歧。

　　一种认为，门将最重要的是守门，是手，脚下技术有最好，没有也不苛求，所以他们在训练门将时往往不重视脚下技术的训练。

　　当到了球场上，队友回传球，对手紧逼时，这类门将最优先的选择是开大脚，让皮球越快离开危险区域就越好。

　　还有一种理念是主张传控打法，他们的理念是绝不能轻易把球权交给对手，所以他们一般来说是不会允许门将接回传球时开大脚，而既然不能用手，那就得加强门将的传控球技术，让门将成为球队传控体系中的一部分。

　　弗兰斯·霍克就是后面这一种理念的践行者，范德萨也是这种理念训练出来的门将。

　　从阿贾克斯时期开始，到尤文图斯，再到富勒姆，范德萨的脚下技术一直都相当不错，尤其是在阿贾克斯期间，他最擅长的就是当球队压出去时，他也出到大禁区外围，成为球队传控体系中的一员。

　　但这一种打法需要球队的整体配合，尤其是后防线。

　　“我看过你在尤文图斯和富勒姆的比赛，我觉得很多时候，你跟队友之间，往往是存在着理念和习惯上的差异。”

　　“上个赛季你曾经犯下过一次非常严重的错误，拿球被对方前锋断球后单刀破门，这让你受到了前所未有的指摘，但我在看着一段录像的时候，我就在想，那个几个后卫跑上去那么远干什么呢，他们不是应该回来接你的传球吗？”

　　范德萨听后，莞尔一笑，但双眼中带着暖意，仿佛也为找到一个懂他的人而高兴。

　　“你知道，不是所有门将都有这份勇气，更多的是为了避免失误，直接一个大脚往前踢，反正传到前面去，丢了自然有人会去抢，但你没有。”

　　高寒说到这里，双眼紧紧盯着范德萨，“这一点我非常喜欢！”

　　范德萨这次真的是动容了，甚至可以说是有些感动。

　　他知道，高寒是真的了解过他，而且是欣赏他，否则肯定说不出这些细节来。

　　这是他在尤文图斯和富勒姆都不曾遭遇到过的。

　　“说实话，埃德温，你才三十二岁，作为门将，他正值当打之年，我希望你能够认真地考虑一下我们的邀请，我保证，在切尔西，你一定能够得到更加适合的发挥空间。”

　　范德萨又一次恢复了平静，依旧还是显得很镇定，很冷静，听了高寒的话后，微微点了点头，“我需要好好考虑一下。”

　　“没问题。”高寒也没打算让范德萨今天就答应，“我们会马上跟你的经纪人联系。”

　　范德萨点了点头，默认了双方进入谈判程序。

　　事实上，他没有多少选择的余地，因为富勒姆已经同意了。

　　作为一名职业球员，他很清楚，高寒亲自来跟他谈，这是出于一份对他的尊重，这也让他感激，如果他拒绝，恐怕也很难再在富勒姆待了。

　　至少，克里斯·科尔曼现在就踌躇满志地打算拿着这一千万欧元去引援。

　　而且，跟高寒的见面，让他确信一点，至少，高寒要比克里斯·科尔曼懂他。

　　一个更懂他的主教练，一个更适合他发挥的环境，甚至说不定薪水也会有所提升……

　　种种优势，范德萨实在没办法拒绝。

　　……

　　……

　　事实上，跟范德萨经纪人的谈判进行得出奇地顺利。

　　球员自己已经同意加盟了，切尔西这边求贤心切，范德萨的薪水对富勒姆来说是高，但对于切尔西来说，则只能算是中游，适当加一些也可以接受。

　　所以，双方经过了两次谈判，在短短两天时间内，很快就达成了共识，并迅速签署了合同。

　　而当切尔西宣布，以一千万欧元的价格，从富勒姆引进三十二岁的门将范德萨时，整个英格兰足坛又一次被高寒的举动给震惊了。

　　甚至，这一次比之前任何一次都要吃惊。

　　一千万欧元买一个三十二岁，表现起伏不定的门将？

　　如果说，马克莱莱虽然年纪不小，但最起码在皇家马德里表现出色的话，那么范德萨在富勒姆的表现绝对不能算良好，最多只能算是及格。

　　可这样的一名球员，竟然花了切尔西一千万欧元？

　　猫腻！洗钱！黑金交易！

　　种种传闻和爆料开始在英国媒体间传开了，甚至就连切尔西的球迷都跟着担心起来。

　　但对于外界的种种猜测，高寒和切尔西都没有出面澄清，而是一门心思都扑到了球队的训练中去。

　　英超首轮大战在即，高寒可没有闲暇时间去应付那些媒体。

　　但在媒体和某些球迷看来，这就是心虚的表现！

　　一时间，所有的脏水污水都纷纷朝着高寒用来，大有将他吞噬的迹象。


第369章 欲加之罪何患无辞

　　“范德萨？”

　　在利物浦梅尔伍德训练基地，霍利尔看到回声报上登出的，切尔西从富勒姆引进范德萨的新闻时，眉头深深皱起，好像是对这一桩转会感到很费解。

　　“怎么会是他呢？”

　　“这一点我们也都很奇怪。”菲尔·汤普森苦笑着摇头道。

　　守门员教练也跟着说道：“范德萨在富勒姆的表现很不稳定，高光的时候很不错，但低迷的时候很糟糕，整体来说，在英超众多门将里面，他只能算是一般。”

　　如今的英超联赛也不缺好门将，雅斯克莱宁、吉文、巴特斯、杜德克、弗里德尔……都是相当不错的门将，而从范德萨加盟英超两个赛季的表现来看，能排进中游就算很不错了。

　　“作为一名门将，范德萨的优点不少，但缺点也很致命，他经常在比赛中卖弄脚法的举动，经常给球队带来灾难，上个赛季就有过一次很致命的失误。”

　　守门员教练的这番话，立即提醒了在场众人，勾起了他们的回忆。

　　“忘了是哪一场，好像是接回传的时候，遇到紧逼，没有第一时间解围，而是想要过掉对手再传，结果人是过了，但球却没传出去，被断球后打了个空门。”菲尔·汤普森笑道。

　　“是的，没错，那一场富勒姆只输一个球，就是范德萨主动送的，而且他们还因此跌进了降级区，所以当时范德萨遭受到了铺天盖地的指责。”

　　旁边立即有人想起来了，“打博尔顿那一场！”

　　“对，就是打博尔顿。”

　　众人这一下就理顺了。

　　至少，从他在尤文图斯和富勒姆的表现来看，范德萨的实力并不强，甚至可以说是比较糟糕的，但为什么切尔西会想要引进他呢？

　　“高寒到底看上了他哪一点？”霍利尔皱着眉问道。

　　菲尔·汤普森想了一想，点头道：“或许是看到范德萨的活动范围更大的优点。”

　　“没错。”守门员教练也很认同，“正如菲尔之前在报告里提到的，在切尔西的防线前压的时候，门将和后防线之间的空隙过大，这并不是简单的要求库迪奇尼扩大活动范围就能够填补的，因为意大利门将本身就不是这一类型的。”

　　“范德萨确实很不稳定，但起码活动范围很大，应该会更适合切尔西的战术，但我还是认为，高寒只是事急从权，没有更好的选择，所以才会匆匆忙忙地选择他，这只是一次过渡，而且，范德萨初来乍到，恐怕还得有时间融入切尔西才行。”

　　守门员教练这一番分析合情合理，得到了霍利尔的肯定。

　　“这么说的话，切尔西的问题依旧还是存在，我们就继续采用之前的策略。”

　　霍利尔当机立断，众人也都没有意见。

　　……

　　……

　　在伦敦哈灵顿训练场，切尔西甚至没给范德萨安排加盟仪式，只是草草在官方网站上宣布了一下，给报社发了一份通告，荷兰门将第一时间参加了球队的训练。

　　高寒也在争取一切时间，帮助荷兰人融入球队。

　　但也正如所有人预料的那样，初来乍到的荷兰人跟球队还没有建立起足够的配合默契。

　　为了更好的建立起他们的默契，高寒在演练中安排主力防线跟范德萨同组，同时要求伊布拉希莫维奇和埃托奥等人一组，加大对后防线和门将的逼抢力度。

　　效果是有一点，但还是不够。

　　这让哈灵顿训练场上，高寒的喊声络绎不绝。

　　一会儿喊着要左后卫布里奇多回撤，一会儿喊着要中卫别压得太靠上，一会儿又要费雷拉尽量靠近门将接球……

　　联赛开打在即，首轮就是做客英超最恐怖的魔鬼主场安菲尔德，谁都承受着压力。

　　“还是不够时间啊。”坎塔雷罗叹道。

　　要是范德萨是从集训开始就入队，情况肯定会比现在更好一些。

　　但匆匆加盟，合训了两天就要北上，客场挑战利物浦，这肯定是强人所难的。

　　“没关系，比赛就是最好的训练场。”高寒倒是看得很开，而且很自信。

　　“现在外面吵得很凶，很多球迷在媒体的鼓吹下，都觉得范德萨、马克莱莱，甚至是贝隆的交易，都存在着问题。”坎塔雷罗又是一声长叹。

　　阴谋论在这个世界上总是比真相更容易得到传播，也更容易让人深信。

　　切尔西今年夏季的转会运作都是高寒在操办，但如果没有经纪人豪尔赫·门德斯从旁协助的话，高寒一个人根本就办不了这么多事情。

　　作为队内核心教练组，坎塔雷罗很了解高寒，也清楚地知道，这是因为切尔西管理层混乱所导致的，不是高寒所想要的。

　　可在唯恐天下不乱的媒体和一些球迷看来，这却是高寒大权独揽的迹象，甚至他们认为，高寒让自己的经纪人参与到这些转会运作中去，本身就是为了牟利。

　　如今的高寒真是黄泥巴掉裤裆，不是也是了。

　　所幸的是，管理层这一次干得还不错，主席布鲁斯·巴克亲自出面澄清，表示俱乐部的每一笔转会运作都交由董事会审核通过，管理层完全相信高寒在球队的执教。

　　幕后老板阿布拉莫维奇也同样接受媒体采访，澄清了关于高寒利用转会牟利的谣言，表示自己不会因此就放弃对高寒的信任。

　　但高寒说得没错，欲加之罪何患无辞。

　　高层的澄清非但没有化解误会，反而增加了媒体和球迷炒作的话题。

　　很简单，他们认为这是俱乐部高层不得不做的无奈之举，甚至认为他们被高寒所绑架了。

　　外面的形势铺天盖地，几乎所有压力都集中在了高寒的身上。

　　可现在，球队又出现了问题。

　　完全可以想象，要是本周客场打安菲尔德输了，高寒的处境会更艰难。

　　花了两亿欧元组建起来的球队，竟然还打不过利物浦？

　　“他们想要的是炒作的话题，由着他们去。”高寒看得挺开的。

　　坎塔雷罗也觉得只能如此，这种事情是越描越黑，“但等一下的赛前新闻发布会，他们恐怕不会这么轻易放过你，你还是要早点做好准备。”

　　按照惯例，等一下高寒要在哈灵顿召开一个赛前新闻发布会，宣布一下球队的十八人大名单，这将是所有媒体记者公开刁难高寒的最佳时机，完全可以想象，到时候他们会群起而攻。

　　“放心吧，我也不是省油的灯。”高寒呵呵一笑。

　　从马德里竞技开始到现在，三年过去了，他确实已经不是当年那个看到媒体记者就会紧张的小子了，如今的他，头上顶着欧冠冠军和西甲三冠王的光环，要是媒体记者太过份，他就敢于当面给予反击。

　　正如弗格森曾经说过的，英国媒体记者就是一群饥饿的疯狗，你要是怕了，他们会冲上来将你撕成碎片，可你要是反抗，并将他们揍疼了，那他们就再不敢招惹你了。

　　到时候，只需要每隔一段时间，朝着他们扔出一块肉骨头，他们就会屁颠屁颠地凑上来，舔着你的脚趾头，朝着你谄媚地摇尾巴。

　　但话是这么说，可坎塔雷罗还是觉得很不放心。

　　他天生就是这种劳力忧心的命！

　　……

　　……

　　算起来，这是高寒入主切尔西来，第一次近距离面对媒体。

　　上一次是在罗纳尔迪尼奥的加盟仪式上，但他是站在斯坦福桥球场内，远远地对着媒体和球迷，但这一次不同，他是参加赛前新闻发布会。

　　根据新闻官发过来的消息，将有近百家媒体参加这一场新闻发布会，这是切尔西有史以来最大规模的赛前新闻发布会，前所未有。

　　对于自己在英超的初次亮相，高寒也是非常重视，为此特地在教练系统里面又给自己买了一套全新的西装制服，效果是【威势】。

　　如果说，之前所购买的两套制服，都带有团队效果的话，那么现在这一套全新制服就是只作用于高寒一个人，让他看起来更为稳重，更有气场，效果也是全面提升他的威势。

　　还记得张泉说过一句话，宽条纹、口袋巾、三件套，这是西装里面彰显身份和影响力的细节元素，不是一般人所能够驾驭得了的。

　　如果说，之前高寒在马德里竞技的时候，始终都采取低调策略的话，那么现在，他觉得自己必须要站出来了。

　　现在不仅是英国和欧洲，甚至是全世界的球迷都在盯着他，全队所有人也都在看着他，如果他这时候不站出来，那他在队内的威信将一落千丈。

　　作为一名主教练，如果他维护不了自己的球员，那还怎么能够要求球员听从？

　　所以这一次，高寒选择了一件宽条纹的深灰色西装制服，里面依旧还是白衬衫，但他打了一条领带，让自己看起来更沉稳一些。

　　而当他整理好西装，走出房间，回到办公室时，教练组、领队和新闻官都早已在等他了。

　　一看到高寒的穿着打扮，在场所有人都是眼前一亮，甚至有不少人的眼神里都闪过了一丝敬畏，这效果让高寒感到很满意。

　　“记者们都已经来到现场了，这是大致的流程和提问环节需要注意的细节，你看看。”新闻官迎上来，客客气气地递上了一份文件。

　　高寒加盟时没有举行新闻发布会，所以切尔西上下对他在英国媒体的初次亮相也是非常重视，但要命的是，现在外面又在疯传着一大堆不利于高寒的言论。

　　可想而知，以英国媒体的尿性，肯定会咬着高寒不放的。

　　高寒翻开看了一看，眉头微微一皱，但马上就散开了，将文件交还给了新闻官，点了点头，自信说道：“没事，不用管这些，随便他们问。”

　　新闻官登时就傻眼了。

　　随便问？

　　这要是被媒体记者问得哑口无言怎么办？

　　但高寒明显没再理会他，径直走出了办公室，朝着新闻发布会室走去。


第370章 脑子是个好东西，希望你有！

　　哈灵顿训练场的发布会厅很简陋，里面甚至什么像样的设施都没有。

　　高寒入主之后，购置了很多设备，但都是球队急缺的，对于那些服务媒体记者的，他暂时还顾不上，所以整个发布会厅除了桌椅外，就没其他东西了。

　　这在媒体记者看来，无疑又是一桩罪。

　　要说简陋，哈灵顿在英超绝对不是最差的，最起码，熟悉伦敦的人都会知道，托特纳姆热刺、西汉姆联等球队就肯定比这里更糟糕，但问题是，一个夏季投入了那么多钱，却连个发布会厅都搞成这样，钱都特么花哪儿去了。

　　当然，媒体记者肯定不会这么问，高寒也不会这么说。

　　整个新闻发布会都严格按照流程进行，高寒先公布了明天北上利物浦的十八人大名单，之后又简单扼要地说了一下球队的情况，全过程都是由他在控制局面。

　　对于这一点，记者们也都感到很郁闷。

　　因为他们发现，今天的高寒似乎有些不大一样，可具体哪里不同，又说不上来，纯粹就是一种感觉，或者说是心理作用。

　　总之，他们坐在下面，觉得很不舒服。

　　“好啦，下面进入自由提问环节。”新闻官宣布下一个流程。

　　这顿时让发布会厅里的气氛活跃了起来。

　　早就摩拳擦掌的媒体记者们顿时都兴奋了，一个个都跃跃欲试地举着手。

　　“请。”高寒随手指向了一位坐在前排的记者。

　　倒也没什么特别的标准，纯粹就是觉得这个戴眼镜的，看起来比较年轻的记者挺顺眼的，而且刚才自己在讲话的时候，其他人都心不在焉，只有他在认真记录着。

　　“你好，高寒先生，非常高兴能够第一个提问。”那个记者站了起来，显得很兴奋。

　　高寒淡淡一笑，点头道：“不用客气。”

　　在场所有人也都同样在等着，第一个提问的记者应该给高寒一个下马威吧。

　　“我是卫报的足球记者，格伦·沃尔德。”这名记者看起来有些小紧张，“我一直都非常喜欢你在马德里竞技所做的一切。”

　　现场响起了一阵笑声。

　　“哦，谢谢你，格伦。”高寒报以一笑。

　　“嗯……”格伦·沃尔德似乎有些犹豫，看了看四周围，再看看高寒，“我的问题是，请问高寒先生，执教英超球队的感觉如何？是什么让你选择了切尔西？”

　　他一问完了问题，四周围立即传出了一阵嘘声。

　　很明显，有很多唯恐天下不乱的记者对格伦·沃尔德的问题感到不满。

　　这位来自卫报的眼镜哥则是托了托鼻梁上的眼镜，看着高寒，等着他回答，就仿佛完全没听到四周围的嘘声似的。

　　高寒朝着他微微一笑，他看得出来，这是一个很不错的小伙子。

　　“首先我想说，执教英超对我来说，是一次前所未有的挑战，这让我感到很新鲜，也很兴奋，你知道，每一个人都会习惯性地选择自己熟悉的环境来生活，但这很容易会让我们懈怠，所以我们需要旅行，到陌生的环境去接受挑战和刺激。”

　　“主教练执教一支球队也是如此，而我之所以选择切尔西，没有什么其他方面的原因，纯粹就是因为我感受到了切尔西的诚意，同时我觉得，蛮合适的，所以就来了。”

　　新闻官看到第一个问题顺利过关，也心情不错，“下一个问题。”

　　现场所有记者立即再度纷纷举手。

　　但这一次高寒随机选中的记者看起来就有些不那么好对付了。

　　“高寒先生，你好，我来自太阳报。”

　　高寒眉头一挑，“哦，你好。”

　　“今年夏季，切尔西的转会故事非常精彩，而且我们都知道，整个转会都是由高寒先生你一手操办，我们很想知道，在拥有这一份全英超，甚至全欧洲最大，决定着两亿欧元转会费去向的权力，你是以什么样的标准来选择球员的？”

　　这名记者也是问完后就坐了下来，但他所受到的待遇却是欢呼。

　　一旁的新闻官也在朝着高寒打眼色，他很清楚这群记者的秉性，这仅仅只是一个开始。

　　但高寒却仿佛没有看到似的，淡淡地回道：“我的标准很简单，只要是球队需要的，就买。”

　　“下一个问题。”新闻官再度说道。

　　很快，又有一名记者被点出来。

　　“高寒先生，我是独立报的记者，你说得看似很有道理，但如何判定这名球员是否球队需要呢？又或者……”

　　可这一次，高寒没等他说完直接就打断他，而且是很简单粗暴地对着话筒喊了一声停。

　　所有人都奇怪地看着高寒，甚至已经有人在自己的记录本上写下了对他这一次不礼貌举动的评语了。

　　“干脆咱们就简单直接点，不要再浪费彼此大家的时间了，你们直接点，我也会很坦白地回答，大家各自完成任务，各自回去交差，好吗？”

　　说完后，高寒又靠向了身后的椅背，好整以暇地看着面前的记者。

　　这突如其来地变更，明显打乱了记者们一步步把高寒套进陷阱里去的预谋，但独立报记者还是很快就重新组织起了问题。

　　“那好，高寒先生，我很想知道，你为什么会为范德萨支付一千万欧元的转会费？而马克莱莱的转会费也高达两千万欧元，所有人都对此感到不理解，甚至于……”

　　那名记者欲言又止，却把问题彻底挑明了，“相信高寒先生也应该知道外界的传闻了，球迷们都非常关心，希望能够得到你的回答。”

　　等到那名记者坐回去之后，高寒才重新凑到了话筒前，再看向面前的这群记者。

　　“还有吗？”高寒很自信地问道，“还有相关的问题，可以一次性发问，我做一次回答。”

　　高寒话音刚落，下面立即有人举手。

　　“高寒先生，贝隆在曼联的两个赛季里，表现得很糟糕，这一点所有人都知道，但为什么你却愿意为他支付两千多万欧元的转会费？而我们都知道，你跟他的经纪人费尔南多·伊达尔戈关系不错……”

　　“OK，我听懂了，下一个！”高寒不等他说完，直接掐断他。

　　“高寒先生，今年夏季，切尔西总共花费了两亿欧元的转会费，在球队最薄弱的锋线上投入也不小，但引进来的三名球员都叫人难以信服，埃托奥、伊布拉希莫维奇和范佩西，都很年轻，但他们能支撑起切尔西的进攻吗？”

　　“高寒先生，说到锋线，之前阿森纳的前锋亨利指责切尔西蛮不讲理的挖角，而且他还说，切尔西引进的所有前锋全加起来，一个赛季进的球都没他多，你怎么看？”

　　“高寒先生……”

　　……

　　媒体记者逐个逐个的站起来提问，有的问得比较委婉，有的就很直接，甚至摆明了挖坑给高寒跳，场面几近失控，让切尔西的新闻官满头大汗。

　　他发现，这一群有备而来的记者，比他想象当中的还要难缠。

　　可再看看高寒，却发现他始终端坐在了椅子上，不为所动。

　　高寒那副漫不经心的模样，也让在场所有人都怀疑，他到底有没有认真在听记者的问题？

　　可随着提问的记者越来越少，等到最后一个记者问完问题后，高寒又再一次凑到了话筒前，眼神如电地扫向面前的每一名记者。

　　“现在我开始回答问题，先回答你的。”高寒指向了最早的那名独立报的记者。

　　“首先，我想说，我尊重记者的权利，你们可以对一切你们不理解的事情进行质疑，这是你们的自由，但我想说，麻烦你们以后质疑的时候，可以带一带脑子，它是好东西，我希望你们每一个人都有。”

　　如此直白地讽刺记者，这让在场所有人都哗然了。

　　“你们因为我跟球员经纪人关系不错，然后由此来推断我在球员的转会过程当中收取了黑金，我想请问，这两者之间，有多少是你们自己的联想，有多少是有客观证据支撑，如果是前者，我瞧不起你们，并保留追诉的权利，如果是后者，那请你们拿出证据。”

　　“我们都知道，贝隆曾经是这个星球上最出色的中场球员，我坚信他到现在都还是，就算再退一步说，贝隆在曼联的两个赛季退步了，可他还是欧洲一流中场，那请问，我拿两千万欧元，买一个曾经的世界顶级，如今的欧洲一流中场，过份吗？”

　　现场所有记者都感受到了高寒的怒气，也都非常用心在记录高寒的每一句话，但他们不是为了真实报道，而是为了方便回去之后，逐句逐字地抠出高寒的言语漏洞。

　　“还有马克莱莱，他在皇家马德里的表现到底如何，不需要我多说，但凡是个懂足球，眼睛没瞎的人都知道，他是年纪不小了，但我就只想问一个问题，放眼当今欧洲足坛，有几名中场防守球员能够达到马克莱莱的水平？”

　　“接着，再用用你们那可怜的脑子想一想，两千万欧元能够买下这几名球员中谁，如果有，你们告诉我，我当场认错，并且立即遵从你们的意见，花两千万欧元把他买下来。”

　　说到这里，高寒很是盛气凌人地看向面前的记者，沉声再问：“有吗？”

　　现场所有记者都噤声了。

　　确实，以高寒的角度来分析，确实没错。

　　如今的顶级后腰严重稀缺，根本就是花钱都买不到的。

　　皇家马德里想要维埃拉，求了几年，出了多少次价，可结果呢？

　　但记者们也不会承认自己的问题，因为他们的角度也没错。

　　两千万欧元，买一个三十岁的防守中场，这笔交易怎么看都不值。

　　“至于说范德萨，值不值，我们有各自的评判标准，我相信，时间会证明一切。”

　　现场顿时变得鸦雀无声。

　　可以说，高寒很坦诚地回答了问题，但媒体记者怎么解读，球迷信不信，那就是他们自己的事情了。

　　而且媒体挖下来的坑也不是在这里，而是在亨利身上。

　　亨利当时接受采访，是在记者们的引导下所说的这番话，但这对切尔西来说，绝对是不够尊重的。

　　现在，就看高寒如何反击，维护自己的球员了。


第371章 就你也配？

　　整个发布会现场鸦雀无声，所有人都紧紧盯着讲台后面的高寒。

　　从头到尾，高寒的回答都很沉稳，语速不急不慢，声音不轻不重，给人一种有理不在声高，以理服人的感觉。

　　但有一句话也说得很对，永远别想叫醒那些装睡的人。

　　而所有媒体记者都在等待着高寒跳进他们挖好的坑里，因为他们一点都不担心。

　　严格来说是亨利先跳进去，而现在高寒则是不得不跳。

　　法国前锋的那一番话确实有些过了，哪怕是作为同城死敌，都太过打击人了。

　　所以，高寒也确实应该给出了还击。

　　而且还是最有力的还击。

　　“毫无疑问，亨利是一名值得尊敬的射手，也是英超最具杀伤力的得分手，我很尊重他，但我必须得澄清一点，包括我和切尔西在内，从来都没有考虑过要引进亨利，因为我们有埃托奥，有伊布拉希莫维奇，有罗纳尔迪尼奥。”

　　“我们根本就不需要亨利！”

　　现场所有记者都兴奋了起来。

　　高寒这话里面，可以供他们炒作的元素实在是太多了。

　　“是的，过去几个赛季，亨利的进球都非常稳定，甚至上个赛季他在联赛进了二十四个球，奉献了二十三次助攻，确实是相当惊人，但我不觉得这有什么，他正值自己的职业黄金期，有这样的表现理所当然。”

　　“在我看来，埃托奥丝毫不输给亨利，是的，我再重申一次，埃托奥丝毫不输给亨利，他会成为世界顶级前锋，我毫不怀疑这一点，而且他才二十二岁，他需要的是时间和信任。”

　　“伊布拉希莫维奇是另外一种类型的中锋，跟亨利是完全不同类型，他具备超强的禁区统治力，惊人的身体素质，出色的脚下技术，他有机会成为有史以来最完美的中锋。”

　　“还有罗纳尔迪尼奥，他已经是这个星球上最出色的球星，他欠缺的只是一个让他能够随意发挥自己足球才华的平台，而我将提供给他这样的舞台，他会征服英超，成为一名现象级的球员，我毫不怀疑这一点。”

　　“我们引进这三名球员的目的只有一个，那就是打造出英超最具杀伤力的进攻组合，而到目前为止，我对他们都非常满意，我也始终坚信，他们会用最好的表现来证明自己的实力，来还击外界的看法。”

　　“在这里，我也非常衷心地希望，亨利在赛季结束后，还能够有足够的勇气复述他之前所说的那一句话，但我不认为他有。”

　　“甚至我可以在这里断言，我的球员绝对有能力在进球数方面跟他抗衡，甚至比他更多，我毫不怀疑这一点！”

　　现场所有记者都哗然了。

　　高寒竟然说，自己的球员能够在进球数上抗衡亨利？

　　罗纳尔迪尼奥本身不是射手就不说了，埃托奥和伊布拉希莫维奇上个赛季才进了几个球？

　　喀麦隆人在西甲进了十四个，甚至如果不是最后几轮联赛突然爆发的话，他这个进球数得扣掉一半，就算是在西甲，都算不上是顶尖前锋。

　　至于说伊布拉希莫维奇，那就更不用说了，他在荷兰联赛一个赛季也只进了十三个。

　　更有意思的是，上个赛季是这两名球员职业生涯以来进球最多的赛季。

　　高寒竟然拿这样的球员去跟亨利比？

　　“高寒先生，你不觉得，刚才你这一番话很夸张吗？”刚才提问的独立报记者又站了起来。

　　高寒从刚才新闻官的材料里看到，独立报就是阿森纳的天下，甚至他们在招聘记者和编辑的时候，第一条就是以对方是否阿森纳铁杆球迷为评判标准。

　　可想而知，他是对刚才高寒这么挑战他心目中的世界第一前锋而感到恼火。

　　“很夸张吗？”高寒笑了笑，“我不觉得。”

　　当初温格、亨利和维埃拉炮轰切尔西的时候，这家报纸就是跳得最欢的。

　　甚至亨利说出那一番话后，他们更是对切尔西落井下石。

　　这摆明了就是对手。

　　“你凭什么认为，埃托奥和伊布拉希莫维奇能够在进球数上挑战亨利？”那名记者咄咄逼人地问道。

　　高寒又是淡淡一笑，回道：“就凭我的这一双眼睛。”

　　现场所有人都知道，高寒识人的能力是举世公认的，他在马德里竞技从未看走过一次眼，卡卡和马科斯·塞纳都是最好的证明。

　　“那我就要挑战你！”独立报记者指着高寒说道。

　　现场顿时一阵欢呼，几乎所有媒体记者都跟着起哄，制造一种高寒不得不应战的声势。

　　切尔西的新闻官已经急得顾不上其他，直接转过身来，朝着高寒急道：“别上他们的当。”

　　高寒含笑地朝着新闻官点了点头，示意自己有分寸，再看向那名骄傲地就跟一只公鸡似的独立报记者，淡淡地回了一句，“想挑战我？就你也配？”

　　现场陷入了死一般的沉寂。

　　那名独立报记者更是羞恼得简直恨不能冲上台去，跟高寒直接动手较量一番。

　　可所有人都知道，高寒这话说得没错。

　　高寒是什么人？

　　西甲三冠王主帅，欧冠新料冠军主帅，欧洲一线名帅，这样的人岂是一名记者能够挑战的？

　　赢了没什么好处，输了反而丢脸，何必呢？

　　但高寒的这一番应对，也完全可以被理解为怯战。

　　可就在独立报记者和现场其他记者都打算要再度施压时，高寒却又开口了。

　　“不过，虽然我不可能接受你的赌约，但我可以跟你们所有人打一个赌，如果赛季结束后，我的球员没能在进球数追上亨利，那我当众道歉，但反过来，如果我赢了，我也要你们当登报道歉。”

　　现场再一次哗然。

　　所有人都没想到，高寒非但没怯战，反而主动请战。

　　“怎么样？敢，还是不敢？”高寒冷笑着问。

　　……

　　……

　　“疯了，疯了，都疯了！”

　　队长约翰·特里冲进了更衣室，嘴里不停地大声喊道。

　　虽然训练课已经结束了一会儿，但球员们都还在，他们有的正准备离开，有的还在换衣服，有的更是刚洗完澡出来，听到特里的喊声，顿时都关心地看了过来。

　　“刚才新闻发布会上，记者们步步紧逼，老大跟他们打了一个赌。”

　　赌？

　　现场所有人都吃了一惊。

　　“亨利当初不是说，我们几名得分手上个赛季的进球数全加起来，都比不上他吗？”

　　众人点头，这件事情他们都知道，也都很是愤愤不平。

　　“记者拿这一点来刁难，老大还击，就跟他们打了一个赌，说在新赛季，我们队内有人能够在进球数上追上亨利，否则的话，他就当众道歉。”

　　“什么？”

　　“这怎么可以？”

　　“太过分了！”

　　“那群狗娘养的记者！”

　　更衣室里顿时一阵义愤填膺，但也有几名球员相对比较冷淡，例如前锋古德约翰逊，他就很清楚，自己在高寒心目中只是替补，说的肯定不是他。

　　同样情况的还有兰帕德。

　　“亨利上个赛季就算撇开二十三个助攻不算，单单联赛就有二十四个进球，再加上杯赛、冠军联赛和国家队的比赛，这简直就是一个惊人的数字。”

　　“谁说不是呢？”

　　“老大怎么会跟他们打这种赌呢？”德科很是苦恼地摇头道。

　　但这个时候，瑞典中锋伊布拉希莫维奇却突然跳了起来，咧开嘴，嘿嘿笑了起来。

　　“二十四个联赛进球很多吗？”

　　可没等众人打击一下这位不知道是狂妄还是自信的瑞典中锋时，埃托奥也站了起来。

　　喀麦隆前锋刚刚洗完澡出来，身上就披着一条浴巾，一站起来，浴巾滑落，就这样赤条条地站在众人面前。

　　“我会进得比亨利多！”

　　更衣室里众人都不敢相信地看着这两个家伙，简直怀疑自己是不是听错了。

　　那可是二十四个联赛进球啊！

　　特里也很好奇地看着这两位新队友，他对两人也不是很熟悉。

　　“老大也说，萨穆埃尔一点都不输给亨利，而他也说，兹拉坦能够成为一名统治大禁区的完美中锋。”

　　听完特里转述这番话后，众人又都看看埃托奥，再看看伊布拉希莫维奇，都挺怀疑的。

　　这两个家伙哪里有像老大所说的那么厉害？

　　如果不是高寒过往的成绩确实太过抢眼，识人的眼光过于精准的话，他们恐怕早就怀疑了。

　　德科听了之后，不假思索地点了点头，“既然老大说了，那我就信。”说完，他拎起运动包，跟众人招了招手，转身就走。

　　看起来，他对高寒的言论毫不怀疑。

　　“既然老大这么说，我也不怀疑了。”罗纳尔迪尼奥也站了起来，经过伊布拉希莫维奇和埃托奥身旁时，巴西人笑了笑，“你们俩得加油了。”

　　“放心吧，我们并肩作战，一起努力。”贝隆也鼓励他们说道。

　　紧接着，更衣室里的球员们似乎都被高寒一句话给说服了，一个个又都变得积极起来，就算不是信心十足，也都是斗志昂扬。

　　特里也是到这时候才真正意识到，原来自己的队友里，可都不是一般人啊。

　　伊布拉希莫维奇，那是阿贾克斯寄以厚望的中锋，范巴斯滕亲自训练出来，赞赏为未来十年最有威胁前锋的家伙。

　　埃托奥则是阿拉贡内斯苦心栽培多年的前锋，罗纳尔迪尼奥是巴西继罗纳尔多之后最具才华天赋的顶尖球星，德科则是马德里竞技三冠王的中场核心主力。

　　范德萨是当年阿贾克斯问鼎欧冠的大功臣，马克莱莱是皇家马德里的后腰支柱，贝隆更是昔日意甲联赛风头盖过齐达内的顶级中场……

　　表面上看，球员们确实存在着各式各样的问题，就好像是一团团的迷雾，将他们包裹在其中，可如果仔细耐心地将它分开，就不难发现，每一个都是具备独当一面实力的球员。

　　这样的球员组成的球队，还会没指望吗？

　　再看看队友们个个都仿佛重拾斗志，重拾信心的精神面貌，特里不由得心中暗想，或许，这才是老大跟记者们打赌的目的。


第372章 英超首战

　　午后，一架从美国阿拉斯加飞来的豪华专机，缓缓降落在利物浦的约翰列侬机场。

　　没多久，阿布拉莫维奇在一群身穿黑色西装的保镖的护卫下，走出了机场的贵宾通道。

　　机场大门口停靠着一长排，足足有十几辆银色的宝马七三五豪华轿车，最中间最显眼的一辆，还是限量加长版。

　　数量如此众多，颜色如此统一的宝马七三五，别说是在利物浦，就算是在伦敦，都是极为罕见的，如此盛况自然也吸引了机场内外好奇路人们的关注。

　　如果不是车旁站着一群孔武有力的保镖，恐怕还真会有人走上前去一探究竟。

　　很快，阿布拉莫维奇一行人出了机场大厅，直接钻进了这一长排宝马车里，离开了机场，直奔安菲尔德球场。

　　作为阿布拉莫维奇的亲信兼首席助理，玛丽娜·格拉诺夫斯基亚非常了解老板的脾性，所以早就在车上准备好了消磨时间的报纸，并提前泡好了一杯香浓的美式咖啡。

　　坐在车厢里，翘着二郎腿，品着热度刚好的咖啡，看着新鲜出炉的报纸。

　　“怎么今天所有的报纸都跟高寒有关？”阿布拉莫维奇有些奇怪。

　　太阳报、泰晤士报、镜报、每日电讯报、每日邮报、独立报……

　　车厢里一大叠报纸中，几乎所有的头版头条都是关于高寒和切尔西，这让过去一段时间都在美国阿拉斯加度假的阿布拉莫维奇感到奇怪。

　　玛丽娜·格拉诺夫斯基亚立即将昨天所发生的事情简单扼要地说了一遍，但却没有发表自己的看法，而是静待老板表态。

　　“这下可就得罪全英国媒体了。”阿布拉莫维奇呵呵笑道。

　　瞧他那模样，就仿佛对他来说，这只不过是一件很微不足道的事情。

　　放下了手中的报纸，再看看对面的助理，“怎么？有什么问题？”

　　玛丽娜·格拉诺夫斯基亚没有犹豫，直接回道：“是皮尼。”

　　“皮尼？”阿布拉莫维奇点了点头，“他有什么问题？”

　　“他跟我说，今年夏季，除了几名英国本土的球员外，其他所有球员都是由豪尔赫·门德斯经手，而且有几笔转会都很存疑，他认为有点问题。”

　　阿布拉莫维奇听了之后，先是不动声色，只是默默地看着自己的助理，但接着就呵呵笑了起来，“很正常啊，我们要挖人，要跟那些豪门竞争，就肯定要拿出更高的价格。”

　　“职业足坛有两样东西最有吸引力，一个是名，一个是利，既然咱们在名上，不能跟豪门球队竞争，那就得在利上做功夫，这些都是早有心理准备了。”

　　说着，他轻轻拉开了宝马车后排的窗帘，指着窗外飞速倒退的风景。

　　“玛丽娜，你看，人们总说，要慢一些才能够欣赏到窗外的美丽的风景，可对于我们来说，慢了，一辈子都追不上那些豪门，想要弯道超车，咱们就得比他们更快，更狠。”

　　“但是嘛……”阿布拉莫维奇又重新看回自己的助手，轻笑了一声，“……快了，肯定就错过了美丽的风景，所以，最重要的是，我们必须要清楚地把握自己到底想要什么，你明白我的意思吗？”

　　玛丽娜·格拉诺夫斯基亚能够成为阿布拉莫维奇的亲近助手，自然不是一般人，她非常聪明，往往一点就透，所以也很快就领略到了老板的意思。

　　皮尼·扎哈维的这一番话，对也好，不对也罢，对于现在的切尔西来说，一点用处都没有。

　　从阿布拉莫维奇选择高寒成为球队的主教练开始，他就已经把振兴切尔西的重担交到高寒的手中，别说现在没有切实证据证明高寒贪了，就算真有证据摆在阿布拉莫维奇的面前，他也根本连理都不会去理。

　　就那一个夏季的转会，收黑金能收多少？

　　几百万，好，上千万，够多了吧？

　　可这一点钱在阿布拉莫维奇看来，根本就连屁都算不上，他会在乎？

　　只要他一天还认定高寒能够帮助他尽快实现目标，他就不会去理会这样的传闻。

　　如果有一天，他要高寒下课，那就一定是他认为高寒完不成他给的任务。

　　真到了那个时候，不管有没有问题，他说有，那就一定是有。

　　因为在切尔西，他就是至高无上的天！

　　“我明白了，老板。”玛丽娜·格拉诺夫斯基亚受教地回道。

　　她现在很清楚阿布拉莫维奇的意思了。

　　“明白就好。”阿布拉莫维奇重新拉上了窗帘，车厢里又暗了许多。

　　“但是，玛丽娜，你知道，皮尼是个掮客，他之所以会这么说，是因为今年夏季我们花了两个亿，但他却没分到多少，最大一部分都给豪尔赫·门德斯拿了去，所以他心里头不高兴，但他也很聪明。”

　　玛丽娜·格拉诺夫斯基亚明白老板的意思，至少皮尼·扎哈维没有参与这一次媒体针对高寒的行动，而且还主动向玛丽娜·格拉诺夫斯基亚告密，这本身就是一次精明地站队。

　　“回头你告诉皮尼，就说我知道了，让他放心。”

　　“明白了。”

　　“对了，电视台记者那边准备得怎么样？”

　　“嗯，BBC电视台的著名记者和专访团队已经到了，就在包厢里，他们将全程陪同你观看比赛，并拍摄采访全过程。”

　　“非常好。”

　　……

　　……

　　“观众朋友们，欢迎收看天空电视台，我是你们的老朋友，安迪·格雷。”

　　“大家好，我是马丁·泰勒。”

　　“今天就由我们来为大家现场解说这一场，本赛季英超联赛第一轮比赛中最受瞩目的焦点战，红军利物浦坐镇安菲尔德，迎战蓝军切尔西。”

　　“相信所有人都对这一场比赛非常期待，因为这是高寒执教切尔西后，本赛季的第一次正式亮相，我们所有人都很期待地想要知道，到底他的这一艘切尔西号能不能够顺利起航。”

　　“是的，没错，联赛首轮对于新近组建的切尔西来说，至关重要。”马丁·泰勒接道。

　　“我们可以看到，切尔西幕后老板俄罗斯人阿布拉莫维奇也亲自来到了现场，但安菲尔德的球迷对他似乎并不欢迎，报以了嘘声。”

　　“好的，我们已经拿到了两队的首发阵容。”

　　“利物浦依旧还是采取自己的四四二阵型，霍利尔排出的首发阵容是，门将杜德克，后防线分别是里瑟、海皮亚、亨乔兹和卡拉格，中场则是迪乌夫、墨菲、比斯坎和科威尔，双前锋是赫斯基和欧文。”

　　“切尔西的这边采取了四三三阵型，门将是范德萨，后防线分别是布里奇、加拉斯、特里和费雷拉，中场则是德科、马克莱莱和贝隆，前场是罗纳尔迪尼奥、伊布拉希莫维奇和埃托奥。”

　　“马丁，对于两队的首发阵容，你怎么看？”

　　马丁·泰勒立即接过话题，“是的，我看了一下利物浦的首发阵容，中场主力球员哈曼有伤在身，没能赶得上这一场比赛，这对利物浦来说会是一大缺憾，因为我们都知道，在上个赛季的中段，哈曼缺阵的那一段时间，利物浦足足有十一轮不胜。”

　　“是的，没错。”安迪·格雷很是认同，“后来哈曼复出之后，利物浦很快就走出了低迷，为他们最后杀入联赛前四，立下了汗马功劳。”

　　“没错，还有中场球员杰拉德也没有进入大名单，而我们都知道，前不久还有媒体批评他，认为很长一段时间状态不够稳定，球技不涨，脾气却是越来越大，尤其是最近一段时间跟球队的续约问题，闹得不小。”

　　“从霍利尔这一场比赛的排兵布阵来看，他应该还是要坚决采取两翼打法，但我们都知道，锋线上的高中锋赫斯基得分能力并不出色，欧文又身材比较矮小，所以我很怀疑两翼打法能不能够在利物浦发挥作用。”

　　“嗯，说得有道理。”安迪·格雷赞道。

　　“至于说切尔西，我认为高寒的态度从一开始就非常明确，还是要打传控，马克莱莱也绝对不是我们所想象当中的那种脚下技术粗糙的防守型中场。”

　　“对，齐达内就说过，放走马克莱莱，皇家马德里的中后场就失去了非常重要的一个出球点，足见法国后腰的技术特点。”

　　“是的，马克莱莱加德科加贝隆的中场组合，我个人是非常期待的，现在就看高寒能不能够用好贝隆，并顺利在比赛中掌控球权。”

　　“还有一个非常值得注意的地方就是罗纳尔迪尼奥、伊布拉希莫维奇和埃托奥的三叉戟，高寒对这三名球员的评价非常高，而我们都知道，高寒一向都很善于挖掘人才，他甚至不惜为了爱将，跟全英国媒体打赌，足见他强烈的自信。”

　　“所以，我们现在非常期待看到切尔西的首次亮相。”

　　比赛直播画面上，两队球员在主裁判的率领下陆续走进了球场，整座安菲尔德球场顿时传来了一阵阵的欢呼声，中间也夹杂着嘘声。

　　很明显，欢呼声是送给主队利物浦，而嘘声则是送给切尔西的。

　　“两队已经入场，比赛马上就要开始了。”

　　“我们看到两队的主教练高寒跟利物浦的霍利尔在球员通道出口握手，但现场的利物浦球迷却报以热烈的嘘声。”

　　“自从在马德里竞技出道，高寒至今保持全胜战绩，这在欧洲职业联赛历史上是前所未有，而霍利尔在赛前的新闻发布会上也说，击败高寒会让他感到莫大的荣幸。”

　　“现在，两队都已经蓄势待发，就看看到底是霍利尔能够终止高寒的连胜纪录，还是高寒率领他的切尔西号顺利起航。”

　　随着主裁判的一声哨响，英超首轮焦点战正式打响！


第373章 最强中卫

　　站在球门前，范德萨不停地左右来回跳动，双手也不停地在甩动。

　　守门员是一个非常特殊的职业，因为在整场比赛中，真正需要他们去做出扑救的次数很少很少，甚至有的时候可能整场比赛都没有一次，谁都不知道它什么时候回来。

　　可是，每当它到来时，却又要求你必须要倾尽全力，做到最好。

　　所以，每一场比赛里，门将最重要的一件事情就是如何保持自己身体始终处在最佳状态。

　　现在才八月份，情况还不是特别明显，可一旦进入寒冷的冬季，那才是真正的考验。

　　作为已经在英超效力了两个赛季的范德萨，对此已经积累了不少的经验了。

　　拖在球队的最后面，看似在做着自己的事情，但他一直都在留意着球场上的动静，并跟后防线上的队长特里和加拉斯保持着沟通。

　　比赛开始后，利物浦就利用主场优势，对切尔西发动了抢攻，大有挫掉切尔西锐气的念头。

　　这毕竟是切尔西的第一场比赛，所以蓝军也以稳妥为主，并不着急。

　　“威廉，小心点欧文。”

　　赫斯基开始回撤，特里跟上去，但欧文却从后面插上来，范德萨立即提醒加拉斯。

　　但这一次，利物浦并没有把握好传球时机，欧文白白冲刺了一次。

　　“保罗，你要多留意迪乌夫。”

　　范德萨注意到，刚才迪乌夫跟欧文几乎同时前插，但他却是死死贴在左路。

　　这一切看起来都是早有预谋的。

　　范德萨经验很丰富，注意力也非常专注集中，一直都在观察着比赛局势。

　　利物浦的频频试探终于创造出了机会。

　　第二分钟，赫斯基回撤，接到队友传球后，做墙回传给了墨菲，墨菲不停球直接一个挑传身后，欧文则是以极快的速度往前冲刺。

　　突如其来的机会让安菲尔德都沸腾了起来。

　　可就在关键时刻，范德萨突然果断出击，冲到了大禁区前沿，抢在了欧文之前，直接一个大脚就把皮球给解围了出去。

　　跟在欧文身后回追的加拉斯则是朝着范德萨点了点头，暗自庆幸。

　　要是刚才欧文反击得手，那他就是球队的头号罪人了。

　　但利物浦哪肯就此罢休，很快就重新组织，又杀回到了切尔西的半场。

　　依旧还是赫斯基回撤，但这一次他直接传到了左路，迪乌夫利用个人速度强行突破了费雷拉传中，被范德萨轻而易举地在点球点附近摘下。

　　犹如一条灵狐一般的欧文想要逼着范德萨脱手，但却没能成功。

　　两次机会，都被范德萨亲手冻结，欧文看起来也是心有不甘。

　　但范德萨却没有理睬他，而是在冲着队友喊，要求他们都压上去。

　　大脚开球，这可是范德萨的拿手好戏。

　　连续被对手压制了几分钟，切尔西上下也都憋着一肚子气，再看到范德萨这么喊，立即阵型齐齐往前压。

　　只听到砰的一声，皮球迅速从大禁区内被一脚踢出，飞快地越过了大半个球场，落向了利物浦的阵地，而仿佛是早有预谋，伊布拉希莫维奇早早就卡住了落点。

　　球一到，他头一点，顶回了中场。

　　德科、罗纳尔迪尼奥、德科、马克莱莱、贝隆……

　　皮球就这么传来传去，全部都是快速而简洁地一脚触球，让利物浦的球员想要靠近去抢，都没能来得及，只能眼巴巴地看着皮球在人群中来回穿梭。

　　终于，皮球落到了特里脚下，利物浦也放弃了中前场紧逼。

　　他们也得考虑一下自己的体能消耗，如果继续这么追着球跑，恐怕还没抢到皮球，他们就已经被切尔西先抓住漏洞进球了。

　　但切尔西还是不着急，依旧以稳固自己的控球权为主，打得非常有耐心。

　　……

　　……

　　“好，很好，慢慢来，别着急。”

　　高寒在场边鼓掌叫好，将自己的意思传达给场上的球员知道。

　　开场快十分钟了，现在才拿稳球权，利物浦的干劲也确实没得说。

　　“真是一头难以驯服的野兽啊！”高寒啧啧赞道。

　　比赛从开始进行到现在，很激烈，但不够精彩，切尔西自身问题也不少，尤其是传接球失误，还是没能达到高寒的要求。

　　但这又急不来，只能随着赛季深入，球员们逐渐培养起了默契，相信会有所好转的。

　　随着切尔西稳住了控球权后，高寒也逐渐观察起了中卫特里。

　　到底是踢中场出身，特里的拿球和出球能力很不错，在球队控球时能够有效的成为球队的重要接应点，再加上加拉斯和身后的范德萨，切尔西的整个中后场控球还是很叫人放心的。

　　更加难得的是，特里在防守赫斯基的时候，完全不落下风，甚至多次遏制住了赫斯基的发挥，表现出了独当一面的防守能力，假以时日，他肯定会成为切尔西后防线上的旗帜。

　　“到底是潜力高达一百八十的中卫啊。”

　　在执教切尔西之前，高寒就已经用火眼金睛大概地扫了一遍切尔西球员的情况。

　　作为球队的队长之一，约翰·特里的潜力高达一百八十，这是高寒至今为止所执教过的潜力最高的中卫，仅仅只比AC米兰的内斯塔和国际米兰的卡纳瓦罗少了五个点，跟曼联的费迪南德并驾齐驱。

　　但特里更为年轻，所以在实力上要略微逊色于费迪南德的一百七十，只有一百六十，但这一份实力已经足够让他在英超联赛站稳脚跟了。

　　至于另外一名中卫加拉斯，潜力达到一百七十五，实力达到一百六十五，也是相当出色。

　　对于自己麾下的这两名中卫，高寒也是寄以厚望，他有信心能够将他们调教成一对英超，乃至欧洲最强的中卫组合，成为切尔西后防线上的铜墙铁壁。

　　……

　　……

　　“真的没有想到，短短两个月时间，切尔西的传控打得不错。”

　　安迪·格雷对切尔西稳住控球权后的表现印象深刻。

　　“是啊，看起来很有马德里竞技的味道，但阵型打法却不同。”马丁·泰勒也觉得不错。

　　马德里竞技的打法很有观赏性，而且很崇尚侵略性的攻势足球，很讨球迷喜欢。

　　“应该说，马德里竞技比较注重中路推进，但从切尔西的排兵布阵来看，罗纳尔迪尼奥被安排到了左路，埃托奥打右路，伊布拉希莫维奇居中，很明显是注重两条边路的进攻打法。”

　　安迪·格雷的分析立即得到了马丁·泰勒的认同。

　　“而且你看中场，德科和贝隆的位置都比较靠前，活动范围很大，两名球员都很积极，再加上马克莱莱坐镇身后，大大分摊了中场的防守压力，所以德科和贝隆能够有更多的精力投入组织和进攻当中。”

　　马丁·泰勒很肯定地说道：“这肯定是高寒的精心安排。”

　　正说到这里时，就看到球场上，切尔西的后场起球，传到了前场，又是伊布拉希莫维奇抢到了第一落点，瑞典中锋的前场支点作用非常明显。

　　“啧啧，伊布拉希莫维奇可真强壮，力抗海皮亚和亨乔兹，完全不落下风。”

　　“是的，之前在阿贾克斯的时候还不是特别明显，可现在看来，身体素质真的相当出色。”

　　“现在切尔西是能够抢下第一点，但之后的下一步进攻却始终没能组织好。”

　　“嗯，看看高寒怎么调整了。”

　　……

　　……

　　“诶，你们觉不觉得那两个家伙有些奇怪？”

　　高寒指着球场上的伊布拉希莫维奇和埃托奥两人，奇怪地问道。

　　旁边的坎塔雷罗和埃梅里都不约而同地点头。

　　塞尔吉奥·加西亚更是以数据说话，“本场比赛到目前为止，他们之间只进行了两次传球，而且都还是在逼不得已的情况下传的。”

　　这话已经说得很明显了，这两个家伙有问题。

　　“怎么回事？”高寒问向自己的助手。

　　但所有人也都一头雾水。

　　伊布拉希莫维奇和埃托奥都是那种很有性格的人，或者说，有些怪，有些傲，所以平日里就算是心里有事，也都会藏着不说，自然没人知道。

　　前场进攻三叉戟就那三个人，两个老死不相往来，那还打个屁啊？

　　但两人看起来又不像是结仇，平日里训练时也没看到他们有什么冲突啊。

　　高寒摇头一叹，直言搞不懂。

　　“我们必须要加强一下第二点的进攻。”坎塔雷罗提醒道。

　　埃梅里在一旁提议道：“要不，让中场多前插？”

　　高寒点了点头。

　　利物浦现在的问题是，后防线和中场之间，缺乏一名稳定的后腰，墨菲和比斯坎都不能有效的保护防线，这成为了利物浦最大的隐患。

　　估计也就是因为这样，所以利物浦在上个赛季哈曼缺阵的情况下，才会连续十一轮不胜。

　　而现在，切尔西想要攻破红军的球门，就必须要拿这块区域开刀。

　　想到这里，高寒立即走到了场边，朝着德科打了一个手势。

　　他跟德科在马德里竞技共事了两年，彼此熟悉默契，他一打手势，德科立即心领神会。

　　同时，高寒也把附近的罗纳尔迪尼奥叫了过来，让他多拿住球，最好利用个人能力，多尝试一下突破或者是内切，这可是巴西人的拿手好戏。

　　送走了罗纳尔迪尼奥后，高寒进入了教练系统。

　　“五星级进攻卡启动，目标：埃托奥。”

　　“五星级突击卡启动，目标：罗纳尔迪尼奥。”

　　“成功激活组合卡效果，突飞猛进。”

　　随着两张五星级技能卡投入使用，场面上切尔西的攻势立即变得更有威胁，尤其是身处左路的罗纳尔迪尼奥，开始频频利用自己个人拿球能力，在前场犹如一条入云狂龙，搅得利物浦的防线是一片狼藉。

　　不管是卡拉格、亨乔兹还是比斯坎，都没能阻止这名来自巴西的球场魔法师。

　　一直到第二十七分钟时……


第374章 我想要的切尔西

　　“哇呜，天啊，罗纳尔迪尼奥的表现相当出色！”

　　“在对方三名球员的包夹下，硬是靠着魔术般的脚法，从人群里把球带出来，太精彩了！”

　　“谁说不是呢？在英超联赛可极少见到这样的天才表现。”

　　“他看起来就像是球场上的魔术师。”

　　“切尔西现在的进攻开始打出了声势，但更多还是集中在罗纳尔迪尼奥的左路。”

　　“好的，我们看看这一次切尔西的进攻。”

　　“德科直传，来到禁区，伊布拉希莫维奇拿球，回传。”

　　“罗纳尔迪尼奥带球内切，横传到禁区前沿……”

　　“球进啦！！！！！！！！！”

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！”

　　“胡安·贝隆！”

　　“来自阿根廷的白巫师！”

　　“他在披上切尔西战袍的第一场正式比赛，攻入了新赛季的第一粒入球！”

　　“太叫人难以置信了！”

　　“贝隆本场比赛的表现非常不错，他在中场的传控和组织都很有当年的架势。”

　　“我们看到贝隆进球后非常兴奋，但却是冲到了场边，跟主教练高寒在互动，看起来应该是在感谢高寒对他的信任和支持。”

　　“这是一脚大禁区前沿的远射，贝隆打的角度非常刁钻，杜德克甚至连反应都没有，皮球就进了，这也是贝隆最擅长的射门方式。”

　　“是的，没错，贝隆这一场比赛确实把节奏控制得很好，该快时能快得起来，要慢的时候又能压得下来，这非常非常难得。”

　　“当然，这跟德科和马克莱莱在一旁的协助有很大的关系。”

　　“是的，我还记得，高寒曾经说过，贝隆在曼联的表现并不差，用不好，不是球员实力不足，而是主教练和球队战术的问题，而通过这一场比赛前面半个小时来看，确实是如此。”

　　“现在比赛是第二十八分钟，切尔西由贝隆打入了一脚远射，率先破门。”

　　“但切尔西也不能大意，这里可是安菲尔德，利物浦不会善罢甘休的。”

　　……

　　……

　　事实也正如两名解说员所说的那样，利物浦的顽强是举世皆知的，尤其是在安菲尔德。

　　丢球之后，红军很快发动了反扑。

　　欧文、迪乌夫和科威尔一次又一次地斜插切尔西的防线身后，希望能够抓住蓝军的防守漏洞，但范德萨的到来，让切尔西的防线跟门将之间的空隙缩小了。

　　在利物浦多次反扑无效后，切尔西再一次抓住了机会。

　　切尔西在红军的半场内传接球失误，被利物浦抓住机会要打出反击，但中途马克莱莱断球成功后，将皮球交给了贝隆。

　　白巫师一停球，直接搓了一个过顶长传球，将皮球直接吊入了禁区。

　　罗纳尔迪尼奥犹如鬼魅一般，从卡拉格和亨乔兹之间杀出，抢在所有人之前，胸部停球后，不等皮球落地，直接右脚凌空抽射。

　　皮球以迅雷不及掩耳之势，在杜德克反应之前，直接撞进了球网。

　　二比零！

　　攻入了英超处子秀的巴西人咧开嘴，放声大笑，但很快就被追上来的队友们团团围住。

　　这个球进得非常漂亮，贝隆传得妙，罗纳尔迪尼奥也打得巧！

　　……

　　……

　　连丢两球，霍利尔失望地吐了口气，摇头往回走。

　　“依旧还是大禁区前沿的空隙。”菲尔·汤普森摇头叹道。

　　哈曼对球队的重要性就体现在，他上场后能够更好地保护防线。

　　刚才的两个进球里，第一个球就很明显了，贝隆远射的时候，墨菲和比斯坎都没有及时回到大禁区前沿保护，这是很严重的问题。

　　而第二个进球就暴露出了利物浦后防线的问题。

　　海皮亚和亨乔兹无疑是一对非常出色的中卫组合，甚至在英超也都是最佳级别的，在阵地战的防守当中，确实相当牢固，可他们的软肋都比较明显，那就是应付速度型球员很吃力。

　　刚才利物浦断球后，正准备发动反击，可没想到，马克莱莱突然断球成功，导致利物浦反击到一半，却突然被对手打了反击。

　　贝隆的那一脚挑传非常见功力，视野也是绝佳，把握住了利物浦由攻转守所暴露出来的漏洞，而罗纳尔迪尼奥的后插上也非常敏锐，之后停球和抽射则是个人能力的体现。

　　扪心自问，刚才那种情况，卡拉格和亨乔兹也确实没法处理，因为人在大禁区里，一个不小心就是点球。

　　当然，如果有一名后腰，及时缠住罗纳尔迪尼奥的，估计会好一些。

　　但只能说，两个进球都无可挑剔。

　　“切尔西的攻势已经起来了，我们应该退守，打防反。”菲尔·汤普森提议道。

　　主场连丢两球，这对利物浦来说，损失惨重，士气也大受打击，要是再这么下去，指不定还会被进更多的球。

　　霍利尔也很冷静，清楚地知道，这时候不能急，只能点头一叹，“照你说的做吧。”

　　……

　　……

　　“哇呜，好样的，罗纳尔迪尼奥！”

　　“进得漂亮！”

　　“传得也很好，胡安！”

　　在安菲尔德的VIP包厢里，阿布拉莫维奇在看到罗纳尔迪尼奥攻入了本场比赛的第二个进球后，整个人都兴奋得从座位上跳了起来，疯狂地为巴西人鼓掌。

　　这一幕都被架设在他右侧的，BBC电视台的采访镜头给捕捉了下来。

　　一个礼拜后，BBC电视台的黄金档节目将推出阿布拉莫维奇的专访，这些将是节目素材。

　　激动过后，阿布拉莫维奇重新坐了下来，看起来却依旧还是意犹未尽。

　　“你知道吗，安德鲁？我非常喜欢罗纳尔迪尼奥，他会成为最伟大的球星，我认为。”

　　BBC电视台著名记者安德鲁有些意外地看着阿布拉莫维奇，不是听说，他是门外汉吗？

　　或许是看到安德鲁的眼神，阿布拉莫维奇呵呵笑了起来。

　　“很奇怪，对吗？”俄罗斯人主动说道，“其实，很多人都不了解我，他们不会知道，在购买每一名球员之前，我都会亲自，很认真很仔细地观看他们的比赛录像，我不会胡乱投入，我所引进的每一名球员，都是我亲自判定的。”

　　顿了一顿后，俄罗斯人又笑着说道：“当然，高寒作为高水平的专业主教练，他的意见也很重要，他让我更加清楚地知道，如何才能够打造出我心目中最想要的切尔西。”

　　安德鲁在一旁听后，不停地点头，“所以，为了这一场比赛，你专程从阿拉斯加飞过来？”

　　“是的，没错，我已经等不及了，非常兴奋。”

　　“那你以后会现场观看切尔西的每一场比赛吗？”

　　“当然，我会尽全力。”阿布拉莫维奇说到这里时，微微一笑道：“我有一架私人包机，我可以随时随地要求它在最短的时间内把我送到任何地方。”

　　“我看得出来，罗曼，你非常热爱切尔西。”

　　“是的，它就好像是我的孩子一样。”

　　“但今年夏季，切尔西总共投入了两亿欧元，你对球队有没有提出什么要求？”

　　“没有。”阿布拉莫维奇毫不犹豫地摇头，“我跟很多人聊过，包括我们的主教练高寒，我知道这一切需要时间，只是投入金钱是远远不够的，我还需要投入更多的耐心，而且我也在渐渐地享受那种建设球队的乐趣。”

　　“这非常叫人敬佩，罗曼。”安德鲁点头赞道，“我还想要问一个很多切尔西球迷都很关心的问题，本来切尔西曾经一度跟舍甫琴科和亨利等巨星联系在一起，但后来没有了消息，球迷们都很渴望知道，他们还会来到斯坦福桥吗？”

　　“嗯……当然，当然，我们一直都在为此而努力。”

　　“但高寒在新闻发布会上说，伊布拉希莫维奇和埃托奥丝毫不输给这两大巨星。”

　　阿布拉莫维奇脸色微微一变，但很快又堆起了笑容，“是的，这是他站在专业教练的角度，因为我们现在没有舍甫琴科和亨利，但我相信，这个世界上没有哪一名主教练能够拒绝这些超级巨星，你觉得呢？”

　　“哈哈，当然，当然，我都已经迫不及待了。”安德鲁哈哈笑道。

　　“我必须要说的是，我非常非常尊重高寒，他是当今世上水平最高的主教练，虽然他还很年轻，但你看看……”

　　阿布拉莫维奇指着VIP包厢下方的安菲尔德球场。

　　随着利物浦退守，打起了他们最擅长的防守反击后，比赛的控球权就完全掌控在切尔西的脚下，这让蓝军牢牢控制着场上的局势。

　　“我一直都认为，他会带领我们取得不可思议的成绩。”

　　阿布拉莫维奇的这番话也得到了安德鲁的又一次认同。

　　“罗曼，还有一个问题，就除了投入巨资引援外，你在切尔西还有没有其他动作？”

　　“当然。”阿布拉莫维奇点头，“其实我们的投入一直很理性，只是大家都没注意而已，例如我们除了投入两亿欧元的转会费，我们也在改造哈灵顿训练场，投入了几百万，还有我们最近已经提出方案，打算要投入五千万欧元，兴建一座全新的训练基地。”

　　“另外，我们是英超球队，我们应该为英格兰青训做一份贡献，所以我们也正在准备改革我们的青训系统，争取在二零一零年，让我们的一线队充满了英格兰本土青训。”

　　安德鲁又是一阵连连点头，他毫不怀疑，这一番话传出去绝对能够极大讨好本土球迷。

　　“那以后切尔西就不再是国际化纵队，而应该是本土化纵队。”

　　“是的，没错，这是我的目标。”

　　采访过程一直在比赛中进行，而说着说着，不知不觉，上半场已经临近结束了。

　　虽然已经是二比零领先，但切尔西依旧还是在上半场临近结束前，再次发起了一波攻势，但最终也没能再攻破利物浦的球门。

　　就这样，切尔西带着二比零的领先优势，结束了上半场的比赛。


第375章 此风不可长！

　　安菲尔德的这一场对决，最终以切尔西的三比零完胜而结束。

　　在下半场第七十八分钟时，罗纳尔迪尼奥主罚角球，约翰·特里禁区内头球命中，为切尔西再下一城，并将比分锁定在了三比零。

　　以完胜取得新赛季的首轮比赛，切尔西无疑是开了一个好头，但在比赛中也暴露出了不少的问题，例如右路的费雷拉在面对迪乌夫的时候，明显有些吃力。

　　利物浦最擅长的就是从中后场发动长传，配合上欧文和迪乌夫的速度，威胁切尔西的防守。

　　费雷拉这一侧多次遭到对手的突破，让葡萄牙人的表现备受诟病。

　　但左路的布里奇的情况也没好到哪里去，甚至在比赛中还有过一次争议的拉人动作，利物浦认为是在禁区内，应该判罚点球，但主裁判最终判罚了任意球，布里奇逃过一劫。

　　反倒是两名中卫，特里和加拉斯在中路表现得相当不错，尤其是特里，不仅顶入了一个角球，防守中贡献也是相当大，传球次数更是仅次于马克莱莱和贝隆，位列球队第三，成功率也很高，最终获选了全场最佳球员。

　　而对于利物浦的惨败，天空电视台的两名解说员都把责任归结于霍利尔的贪功。

　　“事实证明，高寒用了两个月时间，将切尔西整合成了一个强大的整体，而在面对强大的对手时，霍利尔并没有清醒的认知，他希望球队能够像过去几个赛季那样，在安菲尔德击败对手，可事实却狠狠地给了他教训。”

　　“利物浦在上半场放弃了自己最擅长，也是最熟悉的防守反击战术，直接导致球队被切尔西两度抓住机会取得进球，一直到零比二落后，霍利尔才幡然悔悟，回归到了防守反击打法，但这时候的切尔西胜局已定。”

　　“从比赛过程来看，切尔西依旧存在着不少的问题，但这支球队已经展现出了出色的竞争力，相信本赛季的英超联赛会因为切尔西的崛起，而带来更多的变数。”

　　相对于天空电视台两大解说员的评价，高寒在赛后的新闻发布会上就显得很低调。

　　他认为球队在比赛中暴露出了很多的问题，这需要进一步去解决。

　　但同时，他也肯定了球队每一名球员在球场上的表现，尤其是那一股精神。

　　“我们相当于是一支全新的球队，我们有很多新的球员，彼此并不熟悉，但我们在这一场比赛中表现得像是一个整体，这比三比零取胜更让我感到满意。”

　　而当现场有媒体记者提问说，球队三比零击败利物浦，打出了冠军相时，高寒则是矢口否认，认为这仅仅只是一场英超联赛而已。

　　“如果因为一场比赛就说我们能够夺冠，那我觉得太扯了，根本就不可能。”

　　说到这里，高寒立即转移话题地开玩笑道：“曼联四比零胜博尔顿，布莱克本五比一胜狼队，还有曼城，三比零胜查尔顿，那是不是这几支球队都很有冠军相？”

　　高寒的反问也带得现场一阵哄堂大笑，大大转移了媒体的注意力。

　　但霍利尔这老头却似乎输球输得心不甘情不愿，竟然当场吹捧切尔西，认为蓝军有足够的实力去冲击联赛冠军，结果又把话题给兜回来了。

　　所幸的是，新闻媒体的关注点似乎也不在夺冠上。

　　联赛才打了一轮，就说谁谁谁更有希望夺冠，这明显是在瞎扯。

　　但有一点却是可以讨论的，那就是高寒跟媒体间的赌约。

　　英国独立报就在第二天的头版边栏里，标示出了一比零的红字比分。

　　在同一天举行的另外一场比赛中，阿森纳坐镇海布里球场，二比一击败了埃弗顿，亨利打入了一个点球，为阿森纳首开纪录。

　　而在切尔西对阵利物浦的比赛中，虽然蓝军攻入了三个进球，但伊布拉希莫维奇和埃托奥一个球都没进。

　　甚至，赛后有媒体拿到数据，两名球员之间几乎是零交流。

　　于是很快的，关于切尔西这两名前锋出现冲突的新闻，也随之而来。

　　作为球队的主教练，高寒很清楚，两人之间并没有如外界所说的什么冲突，可为什么在球场上就彼此完全没来往呢？

　　他决定，一定要把这个问题搞清楚。

　　所以，打完利物浦，回到伦敦，第二天早晨的恢复性训练结束后，高寒就把伊布拉希莫维奇喊到了自己的办公室。

　　……

　　……

　　一张矮茶几上，放着一份摊开了材料，里面是一份传球路线图。

　　但有意思的是，这份路线图里的路线却很少。

　　这就是在对阵利物浦的比赛中，伊布拉希莫维奇和埃托奥彼此间的传球路线图。

　　红色是伊布拉希莫维奇传给埃托奥，蓝色是埃托奥传给瑞典中锋的。

　　可以看到这路线图，伊布拉希莫维奇最看重的点却不是在问题本身，而竟然是……

　　“为什么他是蓝色，我是红色？”

　　高寒当场就愕然了，这都什么跟什么？

　　“这是系统随机挑选的颜色，不重要，我想要问的是，你有什么想法？”

　　高寒紧盯着瑞典中锋的表情。

　　通常来说，数据甩过去，球员应该好好反省一下才对，可是……

　　“我喜欢蓝色。”伊布拉希莫维奇较劲地说道。

　　高寒直接栽倒，提醒道：“我们说的是比赛。”

　　“我知道，但我不喜欢那家伙。”

　　“为什么？”高寒赶紧追问。

　　肯主动表露情绪，这就是一个进步。

　　“他说，他肯定能够进比亨利更多的球。”

　　“嗯。”高寒点头，这是好事啊，有什么问题？

　　“但我觉得他不能。”伊布拉希莫维奇淡淡地回道，“我才能！”

　　高寒听到这里，只能苦笑了。

　　他看明白是怎么一回事了，只是也太扯了吧？

　　这都能较劲？

　　咱有本事能不能在球场上光明正大地比一比进球？

　　呃……等等，好像不给对方传球，也是遏制对方进球的有效手段。

　　我特么哭了！

　　高寒当场决定，得萝卜加大棒，敲打敲打，此风不可长！

　　……

　　……

　　“我超不喜欢那个傻大个，特么太得意忘形了。”

　　提起伊布拉希莫维奇，埃托奥也是一脸地愤愤不平。

　　“明明我的机会更好，他就不给我传球，就因为他怕我进球比他多，我看透那小子了！”

　　高寒点着头，他现在真的很怀疑，自己是从哪里找来的这两朵奇葩？

　　“老大，你相信我，我肯定不会让你失望，我有把握，一定能比亨利进更多的球，但前提是，你得教训一下那个瑞典傻大个，让他多给我传球。”

　　高寒好笑地看着埃托奥，“你好像也没给他传球。”

　　“那是他太粘了，球传给他，基本上就是有去无回，就好像下半场那一次，我跑出单刀了，他却不传，还跟我说什么，他没看到，我……”

　　埃托奥直接爆了粗口，可见这球没传对他心里阴影有多大。

　　但好像喀麦隆小子也有同样的举动，刚才伊布拉希莫维奇也抱怨得很厉害。

　　归根结底，这两个家伙是在较劲，谁都不愿意主动给对方传球，谁都想要当这个主力射手。

　　两个都是那种心高气傲，又爱出风头的家伙……

　　高寒有些头疼，幸好他们现在年纪不大，星味也不浓，自己还镇压得住，要是真让他们成了球星，那他们还不闹得更离谱？

　　高寒是无论如何都没有想到，自己跟记者打了个赌，却引起了这么一件事情。

　　但他也明白，两人都不能过于训斥，否则会打击他们的积极性。

　　从性格看，这两个可都是吃软不吃硬的主啊！

　　……

　　……

　　“你跟他们谈得怎么样？”

　　看到伊布拉希莫维奇和埃托奥先后来到高寒的办公室后又离开，坎塔雷罗等人赶紧追了进来，很八卦地问着高寒。

　　这一刻，高寒严重怀疑这群家伙为什么不去当狗仔队，而是成为职业教练。

　　可等到他把事情都说了一遍后，一群人笑得前俯后仰，简直不要太无行。

　　“有趣，太有趣了！”

　　“我就说嘛，以前咱们在马德里竞技的时候，球员都是乖宝宝，这太没意思了。”

　　“谁说不是呢？来到切尔西，竟然一遇就遇到两个，太有挑战性了。”

　　“这简直就是小孩子脾气嘛！”

　　“别说，他们也没多大，二十出头，又是从小到大都踢球，有点小孩子脾气不奇怪。”

　　“哎呀，现在头疼了，该怎么办呢？”

　　众人都调笑地看着高寒，看他具体有什么解决的办法没有。

　　可高寒也是抓瞎，他哪有什么招？

　　“我刚才都跟他们谈过了，相信会收敛一些，但怎么化解……”高寒也头疼啊。

　　埃梅里想了一想，“不如轮换？”

　　高寒想了一想，摇头道：“先轮谁啊？”

　　众人又是一阵好笑。

　　这特么连颜色连谁先传球都能较劲，先轮换谁，不得争死一个？

　　这问题的难办之处就在于，两名球员都是高寒看重的，也都是球队寄以厚望的，捧了谁，打压了谁，都不是好事，都会导致球队实力受损。

　　可问题是，哪有两全其美的办法？

　　“那怎么办？”坎塔雷罗也是没辙了。

　　遇到这么两朵奇葩，估计谁都得头疼。

　　“那就凉拌！”高寒想了一想，也狠下心了。

　　“这样，卡洛斯，你去变更一下，把他们两个安排在同一个房间，以后球队所有外出，他们都住在一起，谁要抗议不服，你叫他来找我。”

　　众人一听，都傻眼了。

　　让两个互相较劲，互相看不顺眼的人，住在一个房间，行不行？

　　“他们会不会……”

　　“他们敢？”高寒对这一点还是有自信的。

　　没办法，谁让你们给我找不痛快呢？

　　既然暂时解决不了这个问题，那就照着伟大领袖说的，搁置争议，共同开发。

　　把这两个刺头安排在一个房间，让他们自己磨合去。

　　高寒自己想想都觉得好笑，这要是让他们待一个房间，那应该会很有趣吧。


第376章 射手之争

　　打完联赛首轮的一周后，切尔西迎来了第二轮的联赛。

　　对手是莱切斯特城队。

　　这是新赛季切尔西第一次在斯坦福桥球场比赛，所以球队上下也都特别重视。

　　高寒对比赛阵容进行了稍微调整，右后卫的费雷拉换成了英格兰小将格伦·约翰逊，他希望英格兰小将能够发挥出自己的进攻优势。

　　而比赛进行得很顺利，上半场仅仅开打了三分钟，切尔西就首开纪录。

　　德科在禁区前沿的一脚怒射，打在了对方防守球员的身上，弹入了球门，乌龙球。

　　在上半场临近结束前，切尔西又由罗纳尔迪尼奥攻入一球。

　　二比零的比分最终保持到了终场结束。

　　比赛全程都有蓝军掌控球权，控球率也高达百分之六十一，但进攻却没有多少威胁，伊布拉希莫维奇和埃托奥两名球员也没有太大的起色。

　　相反的，似乎高寒把他们安排进一个房间，反而影响到了他们的状态。

　　但高寒对此却很看得开。

　　当坎塔雷罗忧心忡忡地跟他商量着解决办法时，他却坏笑地扔下一句，“让他们自己玩去！”

　　……

　　一周后，切尔西客场挑战伯明翰。

　　前曼联队长史蒂夫·布鲁斯的球队一向都以难打著称，动作比较大，在整个上半场也确实给切尔西制造了相当大的麻烦，让他们的传控很难展开。

　　尤其是他们的三五二阵型，聚集了五名球员绞杀切尔西的中场，让蓝军在这一方面非常吃亏，再加上球队的传控体系还未完全成型，所以场面很混乱。

　　可到了下半场，高寒调整战术，积极打两翼，尤其是罗纳尔迪尼奥这一侧。

　　正是罗纳尔迪尼奥在左路的出色表现，频频制造威胁，并且在第五十二分钟从左路带球内切时，制造了伯明翰中场大卫·邓恩的犯规，导致后者累积了两张黄牌被罚下场。

　　少了一个人后，伯明翰大势已去，切尔西则是犹如猛虎下山，攻势如潮。

　　第五十三分钟，罗纳尔迪尼奥率先利用一次任意球直接破门得分，为切尔西首开纪录。

　　之后伯明翰负隅顽抗，可仅仅十五分钟后，贝隆又一次后插上破门得分，二比零。

　　大局已定后，高寒先后换上了罗本、乔·科尔和古德约翰逊，结果古德约翰逊在第八十二分钟，冷静地把握住了机会，接到德科助攻，打入了个人本赛季的第一粒入球。

　　仅仅五分钟后，罗本左路强行突破传中，助攻德科进球。

　　四比零，切尔西客场豪取一场大胜！

　　……

　　八月三十日，英超第四轮，切尔西坐镇斯坦福桥迎战布莱克本。

　　开场二十四分钟，伊布拉希莫维奇终于收获了新赛季的首粒进球，接到贝隆传球后，利用个人能力在禁区内碾压对手，转身打门命中。

　　而到了第三十八分钟时，罗纳尔迪尼奥探入禁区，再次巧射命中，将比分改写为二比零。

　　可到了下半场易边再战后，切尔西却频频浪费机会，尤其是埃托奥，在进球心切的情况下，竟然打飞了一脚空门，这让整座斯坦福桥球场都是一阵哀嚎。

　　切尔西也很快为自己频频浪费机会而收获了教训，布莱克本在第八十二分钟，凭借着澳大利亚球员埃默顿的进球，将比分改写为二比一。

　　虽然最终切尔西还是在斯坦福桥收获了一场胜利，但埃托奥连续四轮不进球，还是让他遭遇到了球迷和媒体的争议，尤其是那一脚单刀。

　　反观阿森纳，英超前四轮也是四战四捷，主力前锋亨利每一场比赛都有一球入账，目前以四个进球排在英超射手榜的次席。

　　目前英超射手榜首位是攻入了五个进球的纽卡斯尔前锋阿兰·希勒。

　　这位英格兰本土射手可谓是状态正热，进球如潮。

　　也因为这样，所以在这一轮比赛结束后，英国不少媒体都纷纷炒作和高寒的这一场约定，独立报更是打出了标题，一个亨利等于埃托奥加伊布拉希莫维奇乘以四，大大地嘲讽和挖苦了高寒一番。

　　暂时来说，高寒对此也是无从反击，只能暂时哑忍了。

　　但在打完了联赛第四轮后，高寒却马不停蹄地前往摩纳哥，参加欧足联的年度颁奖大会。

　　这一次他终于如愿以偿，同时没有任何悬念地拿下了年度最佳教练的头衔。

　　带领马德里竞技拿下三冠王，要是再拿不到这个奖，那实在是太说不过去了。

　　不过，同样获得提名的还有率领波尔图拿下联盟杯冠军的何塞·穆里尼奥，两人因为同样出身于巴塞罗那，所以被誉为是同门师兄弟，一直被拿来对比。

　　但很可惜，穆里尼奥因为一些特殊原因，没能出席颁奖大会。

　　……

　　经过了两周的国家队比赛日后，英超联赛重新点燃了战火。

　　切尔西坐镇斯坦福桥球场迎来了北伦敦球队，托特纳姆热刺。

　　因为众多球员参加国家队比赛的缘故，所以高寒对球队阵容进行了轮换，结果导致后防不稳，开场十五分钟就被托特纳姆热刺的前锋卡努特攻破了球门。

　　但十分钟后，罗纳尔迪尼奥左路强行突破传中，伊布拉希莫维奇禁区内头球破门，一比一。

　　仅仅过了两分钟，又是罗纳尔迪尼奥在左路的带球内切后，突然打出了一脚弧线球，再一次攻破了北伦敦球队的球门，将比分逆转，二比一。

　　下半场易边再战后，第七十一分钟，还是德科接到罗纳尔迪尼奥直塞球，在禁区内晃过了防守球员后低射命中，将比分扩大为三比一。

　　而当比赛进行到第八十分钟时，高寒终于安排猎豹埃托奥替补上场。

　　结果这一次，埃托奥终于不负众望，在补时阶段冷静地把握住了机会，接到罗本左路强行突破后的传中，门前近距离抢点命中，四比一。

　　最终，切尔西主场四比一逆转了托特纳姆热刺，拿下了伦敦德比战的胜利。

　　第五轮战罢，同样开局四连胜的阿森纳终于止步，迎来了一场平局。

　　但亨利却攻入了个人本赛季的第五粒英超进球。

　　这也让英国媒体再度欢呼。

　　因为相比之下，切尔西的两名前锋伊布拉希莫维奇和埃托奥全加一起，也才进了三个球。

　　……

　　九月二十日，联赛第六轮，切尔西客场挑战狼队。

　　这一次，客场作战的蓝军没有丝毫心慈手软，从比赛一开始就将狼队压在半场内胖揍。

　　特里、埃托奥、贝隆在上半场先后进球。

　　下半场第七十分钟，高寒为了周中的联盟杯留力，替补古德约翰逊上场。

　　结果古德约翰逊在短短二十分钟内连入两球，将比分扩大为五比零。

　　这也让冰岛射手以三个进球，压过了伊布拉希莫维奇和埃托奥，成为队内的头号得分手。

　　而这一轮，阿森纳客场挑战曼联，双方最终打成了零比零平。

　　但多家英国媒体在赛后都纷纷报道，呼吁高寒应该扶持古德约翰逊上位，因为冰岛射手本赛季的三个进球都是替补上场打入的，效率非常惊人。

　　甚至有媒体不无讽刺地调侃道：“如果高寒想要赢得跟媒体的赌约，那他就应该让古德约翰逊成为主力前锋！”

　　但更多的还是在对高寒继续信任伊布拉希莫维奇和埃托奥感到不解，甚至是不满。

　　尤其是在周中，切尔西前往斯洛文尼亚，客场挑战奥林匹亚队，结果，在整场比赛都牢牢占据优势，创造出了相当多机会的情况下，蓝军竟然久久没能破门。

　　最终还是靠着替补上场的乔科尔的进球，一比零小胜对手。

　　这让高寒在赛后更衣室里狠狠地发了一把火，甚至严厉地训伊布拉希莫维奇和埃托奥一顿，认为他们应该好好反思一下自己在比赛中的表现。

　　可三天后，回到了伦敦，回到了斯坦福桥，迎来了阿斯顿维拉。

　　结果，切尔西的锋线进攻还是没有多少起色。

　　最后是下半场第八十八分钟时，古德约翰逊又一次拯救了球队，一比零，切尔西再度保住了胜局。

　　但这一次，高寒却没有发火，而是很冷静地在更衣室里撂下了一句狠话。

　　“我要重新考虑，是否所有球员都配得上这个首发资格。”

　　这简简单单的一句话，却仿佛在更衣室里响起了一道惊雷。

　　……

　　……

　　虽说切尔西表现好坏参半，但最起码也延续了高寒一贯以来的出色战绩，开局七连胜，让蓝军无可争议地登上了英超联赛积分榜的领头羊宝座。

　　排在第二位的是阿森纳。

　　枪手本赛季的战绩也是相当不错，七战五胜两平，拿到了十七分。

　　曼联暂时排在第三，七战六胜一平，拿到十六分。

　　史蒂夫·布鲁斯的伯明翰位列第四，他们拿到了十四分。

　　再往后就是十二分的曼城和南安普敦，以及十一分的利物浦和富勒姆。

　　比较出人意料的是喜鹊纽卡斯尔，罗布森的球队暂列第十六位，成绩有些糟糕。

　　托特纳姆热刺和利兹联更惨，分别位列第十八和第十九位。

　　而在英超射手榜上，范尼斯特鲁伊凭借着本轮的帽子戏法，以七个进球并列英超射手榜首位，同样拿到七个进球的还有阿森纳的亨利，以及纽卡斯尔的希勒。

　　利物浦的欧文则是拿到了六个进球，跟博尔顿的阿内尔卡、南安普敦的詹姆斯·比蒂并列。

　　反倒是赛季前，因为高寒一场赌约，被炒作得厉害的伊布拉希莫维奇和埃托奥，至今为止各有两球入账，跟第一集团军比起来，差距还是相当明显。

　　这也让英国媒体普遍无视切尔西的骄人战绩，而是一门心思地炒作起射手之争。

　　尤其是独立报，更是在头版边栏上打出了七比二的大红字比分，以彰显他们对亨利的支持，对高寒的讽刺和挖苦。

　　与此同时，关于扶正古德约翰逊，甚至在冬歇期引进舍甫琴科的消息，再度喧嚣尘上。

　　一周后，切尔西客场挑战米德尔斯堡，高寒终于做出了响应民意的决定，安排冰岛前锋古德约翰逊首发，伊布拉希莫维奇和埃托奥甚至连大名单都没进。

　　结果，冰岛射手攻入一球，帮助切尔西二比零客场击败米德尔斯堡。

　　如此一来，扶正古德约翰逊的呼声就更高了。


第377章 为正名而战

　　结束了早晨的训练课，在哈灵顿的餐厅里吃了午餐后，球员们就各自返回宿舍休息。

　　因为俱乐部已经开始提议要兴建一座全新的训练基地，所以对哈灵顿的改造力度并不大，但高寒却很重视球员的休息，尽管训练楼没有翻修，可球员宿舍的床铺和设施却都全套换新，目的只有一个，让球员们住得舒服。

　　除了主教练高寒外，所有教练组和球员的宿舍都是两人一间，自行安排。

　　埃托奥原来的室友是马克莱莱，他们原本在皇家马德里的时候就认识，而且都是非洲裔球员，一个是喀麦隆，一个是刚果，正好是邻居。

　　可没想到，联赛首轮打完之后，主教练插手了球员宿舍的安排，直接就把埃托奥调到了跟伊布拉希莫维奇一个宿舍，还要求谁都不许跟他们换，这让原本就互相看不顺眼的两人每天中午都只能在宿舍里大眼瞪小眼。

　　幸好，渐渐地，彼此也都习惯了对方的存在。

　　两人泾渭分明，井水不犯河水，处得倒也还不错。

　　可最近这一周以来，他们却渐渐有些坐不住了。

　　自从联赛第七轮，主场打完阿斯顿维拉，主教练高寒在更衣室里大发雷霆，扬言要重新考虑主力阵容后，所有人就都感受到了威胁，伊布拉希莫维奇和埃托奥更是首当其冲。

　　结果一周后，联赛第八轮，客场挑战米德尔斯堡，高寒直接安排古德约翰逊和罗本首发，伊布拉希莫维奇和埃托奥甚至连大名单都没有进，取而代之的是范佩西。

　　如果说，当时他们还留有一丝希望，觉得高寒是要为周中的联盟杯留力的话，那么两天前，主场迎战斯洛文尼亚的奥林匹亚，高寒就再度将他们排除在大名单之外。

　　更要命的是，他们缺席的两场比赛里，球队都表现得相当出色。

　　二比零胜米德尔斯堡，古德约翰逊和罗本进球。

　　三比零胜奥林匹亚，范佩西、罗纳尔迪尼奥和加拉斯进球。

　　不仅球队内部所有人都感受到了主教练的意图，就连外面的媒体记者和球迷也都纷纷在响应，因为古德约翰逊能进球，范佩西也表现很好。

　　在所有人看来，状态最好的球员打首发，这不是理所当然的事情吗？

　　但伊布拉希莫维奇和埃托奥却变得有些诚惶诚恐了。

　　因为他们清楚地感受到，主教练对他们的耐心正在逐渐流逝。

　　他们都毫不怀疑高寒对他们的看重，因为在引进他们之前，高寒都分别跟他们谈过，这也是他们之前敢那么做的原因，可是现在他们必须得重新估量自己的形势了。

　　两人都躺在床上，都睁着眼睛看着天花板，房间里面一片沉默。

　　“高大个，咱们谈谈吧。”埃托奥终于打破了沉默。

　　这是他在搬进这间更衣室以来，第一次主动找伊布拉希莫维奇说话。

　　但瑞典中锋却没给他好脾气，“有什么好谈的？”

　　“行，你继续牛，别后悔。”被呛了一声，埃托奥也来气了。

　　眼看着两人又要像平时训练时那样，一两句话就对上，可一句“谁特么后悔谁是孙子”，却让伊布拉希莫维奇硬生生地吞回了肚子里。

　　他知道，这句话一出，两人肯定又得干上了。

　　“谈什么？”瑞典中锋语气也放软了。

　　埃托奥听了，直接就从床上爬了起来，看着伊布拉希莫维奇，“咱们俩不能再这么怼下去了，只会便宜别人。”

　　伊布拉希莫维奇也爬了起来，直瞪着对面的埃托奥，“那你想怎样？”

　　“我相信吧，老大心里头肯定还有咱们的位置，他还在评估着咱们，可如果继续这么干下去，主力位置迟早被人抢了，等人家坐牢了，想要再抢回来，可就难了。”

　　埃托奥这话在伊布拉希莫维奇心中敲响了一记警钟，这么简单的道理，他当然也懂。

　　从目前切尔西的情况来看，中场创造机会的能力很强，古德约翰逊的能力也不弱，更何况还有一个同样被高寒非常看好的范佩西，真要喂，一个赛季也能喂进十几个球。

　　甚至，如果对方脚头越踢越顺，进更多球也是完全有可能的。

　　到那个时候还真没他们什么事了。

　　“好，同意。”伊布拉希莫维奇点头。

　　埃托奥听后，立即咧开嘴，露出那一口白晃晃的牙直笑。

　　他出身于贫穷的非洲，家里有一大帮人就等着他赚钱养家，而他来到切尔西就只有两个目的，一个是为了成名，一个是为了赚钱。

　　继续跟伊布拉希莫维奇对着干，很明显不符合他的目的。

　　瑞典中锋的情况虽然比埃托奥要好很多，但也同样明智。

　　“那咱们商量好了，不管是球场还是训练场，该传的球传，该配合的时候配合，该怎么样还怎么样，能不能进球，能够进多少球，大家各凭本事。”

　　埃托奥话音刚落，伊布拉希莫维奇立即点头叫好。

　　“你放心，只要你做得到，我就一定做得到，说好了各凭本事，输了可别不认账。”

　　埃托奥听后，呵呵冷笑，“就你那脚法？十米外你射得中大象的屁股吗？别说是范巴斯滕教出来的，丢他的人！”

　　“你特么好了？瘦得跟猴子似的，分分钟被人撞死在球场上，亏你还在西甲踢了这么多年，就你这身板，在西甲也别指望混得好。”伊布拉希莫维奇反唇相讥。

　　“哼哼，蛮牛才跟人家死磕，我是聪明人，不像你，净弄得跟马戏团似的，整天就搞那些花里花哨的动作，有意义吗？”

　　伊布拉希莫维奇也来气了，就想要再反击，可突然间又清醒了过来，这不又怼上了吗？

　　“好啦，我花里花哨是我自己的事，你少管，总之只要你做好自己的事，尽好自己的本分，我就会让你知道，谁才是队内的头号射手。”

　　埃托奥也来劲了，“你也是，别拖我后腿。”

　　两人就好像是两头被惹起了脾气的公牛，在各自的床上用眼神怼着彼此。

　　久久之后，他们终于又平静了下来，不得不开始考虑另外一件事。

　　怎么抢回自己的主力位置？

　　从过去一段时间来看，古德约翰逊的表现确实不错，进球效率也还可以。

　　“下一轮打阿森纳是场硬仗……”

　　埃托奥说到这里时，两人对视了一眼，都纷纷看出了对方眼中的渴望。

　　英超积分榜首位和第二名之间的对决，新贵跟传统豪门之间的较量，这绝对是英超联赛本赛季最吸引眼球的比赛之一，谁不想上？

　　“道歉！”

　　“道歉！”

　　两人异口同声地喊道。

　　……

　　……

　　“刚才他们两个来找你干嘛呢？”

　　伊布拉希莫维奇和埃托奥前脚刚走，坎塔雷罗等教练组八卦众们全都闻风而来。

　　过去这一段时间，他们可都遵照高寒的安排，重点在盯着这两大刺头，而像今天这样，两人同时来到高寒办公室，这可是破天荒第一次。

　　“道歉。”高寒淡淡回道，就好像这一切早在他的预料之内。

　　可众人却是尽皆失声，“道歉？”

　　“这怎么可能呢？”

　　“这么快就道歉了？”

　　众人都觉得意外，因为这两个家伙的性格都很怪，堪称是一对活宝。

　　可没想到，高寒竟然真把他们给降服了，不容易啊。

　　“这很正常，他们来到切尔西，可都不是为了坐板凳的，主动权在我手里，道歉只是早晚的事情。”高寒倒是显得很了然于胸的感觉。

　　这也是为什么他当初选择球队时，一定要一线队的掌控权的原因。

　　没权力，球员根本不可能听你的。

　　“那你打算就这么原谅他们了？”坎塔雷罗问道。

　　高寒摇了摇头，“没这么简单，我只是告诉他们，我会认真考虑的，同时也要他们在更衣室里当众道歉，至于是否原谅他们，还得看他们训练和比赛的表现。”

　　坎塔雷罗算是最了解高寒的，一听就听出弦外音了。

　　“打阿森纳，你要让他们首发？”

　　高寒点头，“本赛季的阿森纳虽然在欧冠小组赛中惨败，但英超联赛至今保持不败，而他们最叫人忌惮的有两个，一个是前锋亨利，一个是他们的双后腰。”

　　亨利的重要性不用多说，他的进球和助攻绝对是阿森纳最最重要的核武器。

　　甚至可以这么说，有没有亨利，那是两支截然不同的阿森纳。

　　但如果说，亨利是进攻的话，那么双后腰的维埃拉跟吉尔伯托·席尔瓦就是防守。

　　事实上，本赛季阿森纳的后防线并没有想象中的那么出色，坎贝尔和图雷的搭档问题也不少，至少在欧冠赛场上就暴露得淋漓尽致。

　　左后卫阿什利·科尔确实很强，但右路的劳伦就不是那么稳定了。

　　阿森纳本赛季之所以会给人一种很强的印象，很重要的原因就在于他们的双后腰和亨利。

　　“如果要我来说，温格给阿森纳带来了的最大变革，那就是带来了欧洲大陆主流的防守反击打法，尤其是对亨利这类反击型前锋的运用，更是几近教科书级别，同样的还有霍利尔的利物浦对欧文的使用，都是如此。”

　　“所以，基本上只要能盯死亨利，阿森纳的进攻威胁就减弱了一半。”

　　塞尔吉奥·加西亚对高寒的这一番话十分认同，“本赛季平的两场比赛，主场打朴茨茅斯，客场打曼联，基本上都是如此。”

　　“所以，这一场比赛打阿森纳，我们要打控球，要保持耐心。”

　　高寒等到一众助手们消化了自己的这番话后，才继续往下说。

　　“在防守端，我们需要设置一个笼子，把亨利关进去，一对一，我们根本防不住他，而进攻端，我们需要耐心传控，拉扯对方的阵型，有效避开维埃拉和吉尔伯托·席尔瓦的双后腰，这就需要我们在前场有个强力的拿球点。”

　　“做好这两点，我们就能掐死阿森纳！”高寒信心十足地说道。

　　“这一场比赛我们要为正名而战！”


第378章 温格的彷徨

　　“老板，这是切尔西宣布的十八人大名单。”

　　助理教练帕特·莱斯将一份材料送到了主教练温格的面前。

　　“伊布拉希莫维奇和埃托奥都回到了大名单。”

　　温格接过材料，翻开草草看了一眼后，又重新合上了。

　　对于切尔西有可能排出的阵容，他早已了然于胸，甚至对切尔西每一名球员的特点和能力，他也同样一清二楚，多看一眼只是为了更加确定罢了。

　　“他们缺席了两场比赛，现在突然又回到了十八人大名单，会不会首发？”帕特·莱斯猜测着问道。

　　除了伊布拉希莫维奇和埃托奥外，古德约翰逊和罗本也同样进入了十八人大名单，照理说，他们也有可能首发，因为过去两场比赛里，他们都踢得相当不错。

　　尤其是古德约翰逊，本赛季仅次于罗纳尔迪尼奥的二号得分手。

　　“我说过，高寒由始至终最为看重的，还是伊布拉希莫维奇和埃托奥。”温格非常笃定地说。

　　“作为一名主教练，我可以理解高寒的做法，他是想要给这两名球员一个教训，因为本赛季开始以来，他们的表现确实太不像话了，换了是我，也会如此。”

　　在英超联赛里，温格也是相当重视数据的一名主教练，所以他手头上也自然掌握了切尔西的一系列数据，包括伊布拉希莫维奇和埃托奥之间的传球数据。

　　倒不是说特别重视，而是两人之间的传球交流太少了，少得有些不同寻常。

　　“古德约翰逊确实不错，但跟伊布拉希莫维奇比，还是差了，至于罗本，之前在荷兰是踢左路的，可现在切尔西的左路是罗纳尔迪尼奥，他只能改踢右路，虽然也还不错，但需要适应，如果他能在右路打出来，成就会更高。”

　　这时候，温格双眼里流露出了一丝钦佩。

　　至少从高寒对罗本的改造中，他看得出高寒的意图，也非常佩服高寒的眼光。

　　踢左路，罗本最多就是一名犀利的边锋，可改踢右路，一旦打出来，罗本将是一把无坚不摧的神剑，甚至有机会成为球队的核武器。

　　“从目前的排兵布阵来看，高寒的战术意图很清晰，左路是罗纳尔迪尼奥，以控为主，拿球吸引防守注意力，中路是一名强力中锋，右路突击禁区，这跟伊鲁埃塔的拉科鲁尼亚有点像，而且也是非常明智的选择。”

　　英超最主流的踢法是两翼齐飞，中路凭借着范尼、阿兰·希勒等强力中锋坐镇。

　　如果高寒继续采用马德里竞技时期的中路推进踢法，直接把边路暴露给对手，这肯定不是明智的选择，所以他就调整自己的打法，改打拉科鲁尼亚的边锋加中锋配置。

　　但在中场上，高寒要比伊鲁埃塔更进一步，德科和贝隆的目的是加强球队的控球组织和节奏把控力度，马克莱莱拖后，以防守和出球为主。

　　而事实证明，贝隆在切尔西的这一套战术体系下，要远比在曼联的战术框架下，发挥得更好，更加出色，不仅成为了球队的中场核心，甚至有可能重返自己的巅峰期。

　　从本赛季的多场比赛来看，特里和加拉斯的拿球和出球能力也不弱，在高寒的这一套打法下，他们也都能够适应得很好，这无疑让切尔西转型得很成功。

　　但切尔西的问题也同样非常明显。

　　“切尔西的右路防守很成问题，费雷拉虽然攻守兼备，但都不出彩，格伦·约翰逊重攻轻守，年纪又轻，还需要进一步雕琢，不管上谁，都会是我们的机会。”温格淡淡说道。

　　阿森纳最擅长的就是左路进攻，阿什利·科尔、皮雷和亨利所形成的左路进攻链条，几乎是全英超所有球队的噩梦。

　　“至于说我们的防守，重点就在罗纳尔迪尼奥身上，只要掐死巴西人这个点，他们的进攻就大打折扣。”

　　帕特·莱斯点了点头，阿森纳的双后腰可不是吃素的。

　　“如果高寒真安排了伊布拉希莫维奇和埃托奥首发，那我们……”

　　温格微微一笑，“这两名球员可都没这么简单。”

　　“嗯？”帕特·莱斯有些奇怪。

　　“事实上，切尔西的几名球员都跟我很有缘分，罗本就不用说了，范佩西也是我们过去一年来一直都在跟进的，埃托奥在两千年时就差一点点加入了我们，当时他在皇家马德里很不得志，我对他非常看好，我们谈得差不多，都准备签约了，但阿拉贡内斯突然横插一杠，将他带去了马洛卡。”

　　“至于说伊布拉希莫维奇，那就更早了，他还在马尔默效力的时候，我就把他邀请到了海布里球场，还送了他一件九号球衣，但当时他还年轻，我的意思是，先留在球队试训，可结果，这个心高气傲的小子竟然直接走了，加盟阿贾克斯。”

　　帕特·莱斯听得有些讶异，没想到，阿森纳跟伊布拉希莫维奇和埃托奥之间，竟然还有这等渊源，甚至还差一点点就在一起了。

　　“我了解这两名球员的能力和潜力，但我也清楚他们的脾气，高寒的意图我很欣赏，也非常肯定他的眼光，但我不看好他能搞得定这两大刺头。”

　　温格说到这里，话锋一转，“当然，他们的个人能力还是很强的，我们还是得小心对待，但重点还是在罗纳尔迪尼奥身上，甚至是德科和贝隆的后插上。”

　　“明白了。”帕特·莱斯点头道。

　　老板的意思是，两名球员个人能力很强，但彼此配合却几乎没有。

　　“帕特。”

　　就在帕特·莱斯明白自己的任务，正好告辞离开时，温格突然又喊住了他。

　　“老板。”

　　“本赛季的英超很有挑战性，弗格森的曼联虽然卖走了贝克汉姆，又在引进罗纳尔迪尼奥和罗本的转会中，被切尔西抢了先机，整体实力削弱了不少，但整体来说，曼联依旧还是我们最强大的竞争对手。”

　　“但高寒的切尔西也同样不容小觑，从前面的八轮联赛来看，高寒从一开始就有着非常明确的战术思路，并且根据这一套战术理念去引进高水平球员，或许没有巨星，但每一个位置上的球员水平都很高，整合起来的球队竞争力超群。”

　　温格双眼闪过了一丝赞赏的神色，“就这一点，高寒就足以让所有质疑者都闭嘴，也足以证明他过去三年在马德里竞技所取得的成就都不是运气，他甚至可能会成为本赛季英超联赛最大的悬念。”

　　作为得力助手，帕特·莱斯清楚地感受到了温格心中的忧虑，甚至是彷徨。

　　自从他登陆英超联赛以来，英超从来都是他跟弗格森的二人转。

　　哪怕是在霍利尔率领利物浦拿下一大堆冠军，哪怕是罗布森带领纽卡斯尔复兴，哪怕是当年不可一世的利兹联，都不能动摇他们对英超联赛的统治。

　　但相比之下，温格又比弗格森要气短一些。

　　零一到零二赛季，可以说是温格执教阿森纳的巅峰，那个赛季的枪手不仅完美贯彻了温格的战术理念，同时也在球场上取得了惊人的成绩，尤其是下半程惊人的二十一场不败，以及最后的十三轮连胜，都让阿森纳所向披靡。

　　可就在温格野心勃勃，想要带领阿森纳蝉联英超冠军，完成弗格森式三连冠的王朝霸业的时候，零二到零三赛季，枪手遭遇到了当头一棒。

　　那个赛季的开局很完美，枪手将上个赛季的状态完美延续，不败战绩扩大到了三十轮，一直到第十轮才输给了埃弗顿，而最后时刻攻陷阿森纳球门的球员，名叫韦恩·鲁尼。

　　但真正的转折点发生在冬歇期赛程。

　　到了十二月二十六日，英超第二十轮时，曼联客场一比三输给了米德尔斯堡，而阿森纳则是客场二比一击败了西布罗姆维奇，双方积分差距扩大到了七分。

　　可从那以后，曼联就穷追不舍，在剩下的十八轮联赛中打出了十五胜三平的不败战绩。

　　阿森纳则是在对手死追的压力下，不停地出现失误，连连丢分，虽说只输了两场，但平局却达到了六场，最后更是在关键战役中，二比三输给了利兹联，拱手让出了联赛冠军。

　　帕特·莱斯是亲身经历过这一场战役，他比任何人都清楚，上个赛季对野心勃勃想要打造阿森纳王朝的温格来说，打击有多惨痛。

　　而痛定思痛之后，所有分析都将矛头直接指向了防守。

　　门将希曼老了，中卫的坎贝尔需要一名合格的搭档……

　　于是，德国门将莱曼来了，科洛·图雷开始上位，成为坎贝尔的搭档，同时温格和教练组也都一致认为，球队的防守是最后丢掉冠军的原因。

　　所以今年夏季，温格就提出，在保持球队上个赛季的防守反击的基础上，进一步优化防守配置，甚至对中场的要求也更加明确，那就是一切以防守为主。

　　这样做的目的很简单，保证对中下游球队的拿分效率。

　　因为上个赛季，阿森纳最后阶段输掉的两场比赛，一场是布莱克本，一场是利兹联，都是相当不应该的失利，而平掉的六场比赛里，博尔顿、阿斯顿维拉等几场比赛也同样叫人惋惜。

　　痛定思痛后，温格会做出这样的妥协也无可厚非。

　　因为所有人都知道，在英超，除了曼联外，几乎没有哪一支球队能够成为阿森纳的对手，只要能够保证对其他球队的拿分效率，再在强强对话中保持稳定，阿森纳基本就能够夺冠。

　　可没想到的是，突然间杀出了一支切尔西。

　　高寒的这支球队投入了巨资，但收获也非常巨大，从前八轮的连胜看，这支球队的整体实力要在利物浦和纽卡斯尔之上，调整得好甚至不输给曼联和阿森纳。

　　这让温格感受到了威胁。

　　因为他所熟悉的英超格局，已经彻底被改变了！


第379章 还是不行！

　　十月十八日，下午。

　　作为周六下午黄金场次，枪手阿森纳坐镇海布里球场，迎战同城死敌蓝军切尔西的比赛，成为了举世瞩目的焦点战。

　　这不仅仅只是一场伦敦德比，还是英超榜首和榜眼之间的强强对话。

　　海布里球场早早就座无虚席，枪手的球迷占据了绝大多数，而客队切尔西的球迷则是被挤在了偏僻的角落处，始终无法成为这座球场的主角，但却在顽强抵抗。

　　比赛还没开打，两队球迷早已在看台上你来我往地厮杀了起来，仿佛在用自己的方式为自己所支持的球队拿下一场前哨战。

　　而这一幕也被比赛转播方天空电视台收录在了赛前的画面当中。

　　“作为本赛季至今为止，英超联赛唯一两支保持不败的球队，阿森纳和切尔西的巅峰对决无疑相当吸引眼球，但在过去的十三年里，切尔西从来未曾在海布里球场击败过对手。”

　　“本赛季切尔西在阿布拉莫维奇入主球队之后，重金礼聘冠军教头高寒，之后蓝军投入了两亿欧元，引进了一批高水平的球员，球队实力大涨，正野心勃勃想要征战英超。”

　　“在比赛之前，本台记者有幸在球员通道处遇到了高寒，采访了他几个问题，而最让我印象深刻的是，高寒回答记者提问时说，他把这一场比赛看做是切尔西的正名之战。”

　　“他说，很多人都觉得切尔西是雇佣军，但他的球队会打破这种错误的认识。”

　　“而对于同城对手，高寒也表示，阿森纳并非如外界所传闻的那样，他也从来不认为温格是技术和传控足球的代表，他认为温格在阿森纳所推行的是一种很务实的防守反击战术，而他希望在比赛中用自己最擅长的传控打法证明自己和切尔西的实力。”

　　安迪·格雷的这一番话刚刚说完，坐在一旁的马丁·泰勒也提出了自己的看法。

　　“说实话，我真的很期待高寒的切尔西，因为他们是过去这么多年来，英超真正叫人眼前一亮的球队，尤其是那种欧洲大陆上很先进的传控打法，太叫人惊讶了。”

　　“是的，没错。”安迪·格雷也点头认同，“很多人都觉得，高寒的切尔西如果能够成功，会大大改变英超联赛的格局，尤其是改变很多欧洲大陆对英超联赛的印象。”

　　安迪·格雷苦笑了两声，“你知道，马丁，他们都管我们叫做技战术荒漠。”

　　“哈哈，说得没错，弗格森是典型的英超风格，温格则是防守反击，而高寒则是传控打法，本赛季的英超确实非常精彩。”

　　“好的，我们已经拿到了本场比赛的首发名单。”安迪·格雷接过话去。

　　“主队阿森纳依旧还是采用四四二阵型，门将是莱曼，后防线则是阿什利·科尔、坎贝尔、科洛·图雷和劳伦，中场从左到右分别是皮雷、吉尔伯托·席尔瓦、维埃拉和永贝里，前锋线上是亨利和维尔托德的法国组合。”

　　马丁·泰勒立即接口道：“从阿森纳的首发阵容来看，还是以防守反击为主，亨利和维尔托德都是擅长反击的速度型前锋，本赛季表现得不错。”

　　“没错。”安迪·格雷也很认同，“切尔西方面的首发名单有些叫人惊讶。”

　　“门将是范德萨，后防线是布里奇、加拉斯、特里和费雷拉，中场则是德科、马克莱莱和贝隆的组合，三叉戟是罗纳尔迪尼奥、伊布拉希莫维奇和埃托奥的组合。”

　　“我们看到，伊布拉希莫维奇和埃托奥重新回到了首发阵容，马丁，你怎么看？”

　　“是的，这会是比赛的一大悬念。”马丁·泰勒回道。

　　“虽然外界对这两名球员并不满意，甚至骂声一片，但高寒却很固执地选择信任，虽然之前让古德约翰逊、罗本和范佩西等球员首发，但表现似乎都不能让高寒满意，这一轮又让这两名球员首发，相信高寒有自己的想法。”

　　“但问题也很明显，两名球员是否能够承担起高寒的期望，这很致命。”

　　……

　　……

　　伴随着主裁判的一声哨响，这一场万众期待的焦点战终于打响。

　　比赛一开始，阿森纳率先开球，切尔西球员则是快速地朝着阿森纳的后方扑上去。

　　而且还不是那种前场球员上前骚扰，是包括整条后防线齐齐压上，这显示出了切尔西中前场压迫逼抢的决心。

　　阿森纳明显没有料到切尔西会扑得这么猛，皮球传到坎贝尔脚下时，埃托奥已经追到近前了，英格兰中卫直接一脚长传，转移到了右路给劳伦。

　　可劳伦刚把皮球卸下来，罗纳尔迪尼奥就杀到近前了，迫使他不得不临时改变主意，左脚一个大脚把皮球往前踢。

　　但这一脚传球的质量明显不高，飞过半场后，很快就被特里顶了下来。

　　开场仅仅十来秒钟，切尔西就成功将控球权抢回到自己的手中。

　　特里将皮球顶给了马克莱莱，后者往前传给了贝隆。

　　阿根廷中场拉到了右路接到皮球后，迅速策动了反击。

　　伊布拉希莫维奇从中路，埃托奥则是从右肋，两人同时朝着阿森纳的大禁区内冲。

　　贝隆的传球恰到好处地避开了吉尔伯托·席尔瓦，传到了埃托奥的脚下，但喀麦隆球员在大禁区前沿接到球后，显然是要跟伊布拉希莫维奇打一个配合，停球后将皮球磕给了瑞典中锋，可没想到，伊布拉希莫维奇冲得比他还快，赶在了他的前面。

　　结果，埃托奥的这一脚传球给得很妙，却没人接，维埃拉快速跟上，直接一个大脚解围。

　　伊布拉希莫维奇指着自己的前方，看着埃托奥，仿佛是在说，你应该往前传。

　　“我以为你没跑这么快。”埃托奥则是头低低地往回走。

　　伊布拉希莫维奇差点直接开骂。

　　虽然第一次进攻没能制造威胁，但切尔西依旧还是把握着控球权，依旧还是耐心地组织着。

　　很快又得到了一次机会。

　　罗纳尔迪尼奥回撤接应，将德科的传球传给了贝隆，后者直接一脚长传，给到了伊布拉希莫维奇的脚下，瑞典中锋直接将皮球往身后一磕，要传给后插上的埃托奥。

　　但这一次埃托奥没能领略伊布拉希莫维奇的意图，不是斜插他身后，而是直直往前冲刺。

　　结果，皮球又一次被维埃拉给抢到了，直接回传给后防线。

　　短短不到三分钟时间，两次失误，让切尔西丢掉了球权不说，还让海布里球场的球迷大为振奋，同时还暴露出了球队自身的问题。

　　……

　　……

　　“果然没错，他们俩虽然比之前积极了一些，但还是不行。”

　　帕特·莱斯看到切尔西连续浪费了两次机会，不由得都心情大悦。

　　两次失误反应出了伊布拉希莫维奇和埃托奥之间的问题，缺乏默契，而且看起来又似乎有些不大乐意为对方传球，有些敷衍了事。

　　可别小看了这一点，因为他们一个是中锋，一个是右边锋，都是球队进攻的重要环节。

　　这种连续一脚传递对球员的要求很高，任何一个环节出现了纰漏，都代表着整体进攻的失败，所以切尔西开局的两次进攻甚至连大禁区都攻不进去。

　　温格不仅看出这一点，他还看到更多。

　　“高寒确实很有想法，切尔西的整体逼抢压迫很有章法，球员的无球跑动的线路选择都带有很强的目的性，前插、拉扯、折返、交叉都体现出了高寒的思路，而且他们的球员都有很出色的技术功底，所以有明显的传控优势。”

　　“他们的战术执行效率实在太高了，高寒在训练中肯定没少下功夫。”温格连声赞叹道。

　　但很快，话锋又是一转，“但是你看，不管是逼抢压迫，还是无球跑动，还是传控球，都是为进攻服务，但现在他们的进攻到了伊布拉希莫维奇和埃托奥这里就出现了问题，这不仅影响到了球队传控球的流畅，甚至影响到了球队的进攻威胁。”

　　正说着，就看到球场上切尔西再度获得了一次机会。

　　埃托奥右路传球，贝隆后插上接球后，抢在吉尔伯托·席尔瓦之前，将皮球送到了伊布拉希莫维奇的脚下。

　　瑞典中锋在大禁区弧顶前沿，背身拿球，一个人面对坎贝尔和科洛·图雷硬是不落下风。

　　阿森纳两名中卫一个堵右侧，一个堵身后，硬是不让伊布拉希莫维奇有机会转身右脚打门，迫使瑞典中锋不得不往左侧转身，左脚打出了一记毫无威胁的射门，被门将莱曼直接没收。

　　这也是全场第一脚射门！

　　温格和帕特·莱斯在场边用力鼓掌。

　　“好样的，漂亮的防守！”温格朝着场上球员喊道。

　　只要能够把切尔西的进攻阻挡在大禁区之外，那阿森纳的球门基本上就算是稳住了。

　　“劳伦，别麻痹大意，注意点那个十号！”温格提醒着自己的右边后卫劳伦。

　　劳伦在球场上点头，他直到自己的任务有多重。

　　与此同时，温格也宣布球队开始收缩防线，紧密封锁本方半场。

　　这么多年来，枪手最大的优势就是快速反击，透过娴熟而流畅的一脚传递，抢下皮球后在最短的时间内，将皮球攻入到对方大禁区。

　　按照阿森纳内部训练时的要求，断球后必须要在十秒内完成反击，如果不能完成就放弃。

　　所以，在弄明白了高寒的意图之后，温格也果断采取收缩防线，安安心心地打起了自己最擅长的防守反击，静待切尔西出现失误。

　　至于说控球权和比赛节奏，温格从来都不觉得自己的球队能够跟切尔西硬撼。


第380章 唯一的主人

　　“……来自阿森纳的一次反击，维尔托德拿球，传到中路……”

　　“亨利摆脱了马克莱莱，后插上，特里头球解围，漂亮的防守！”

　　“阿森纳的这一次反击打得很快，但切尔西的回防速度也不慢，两名中卫特里和加拉斯在一对一的防守状态下都很好的完成了任务。”

　　……

　　“切尔西发动了反扑，皮球来到了左路，布里奇传中，被坎贝尔顶出。”

　　“贝隆拿球，大脚转移，再一次来到了左路，交给了罗纳尔迪尼奥。”

　　“罗纳尔迪尼奥传给德科，德科回敲……”

　　“漂亮的底线二过一，罗纳尔迪尼奥突到门前，传到中路，伊布拉希莫维奇……”

　　“哎呀，差一点点啊，伊布拉希莫维奇浪费了一次绝佳的机会！”

　　“瑞典中锋看起来也是满心懊恼，非常郁闷。”

　　“从慢动作回放我们可以看到，伊布拉希莫维奇在启动的时候受到了科洛·图雷的干扰。”

　　……

　　“还是切尔西拿到球，还是传到左路。”

　　“又是罗纳尔迪尼奥拿球，强行突破劳伦，传到后点。”

　　“埃托奥跟上，直接一脚抽射……”

　　“高了！”

　　“切尔西最近一段时间攻势很猛，但阿森纳的防守很稳健。”

　　……

　　“罗纳尔迪尼奥又一次在左路拿球，他一个人面对劳伦，看起来是要单干。”

　　“好的，罗纳尔迪尼奥带球内切，到了中路，传给伊布拉希莫维奇，再回传……”

　　“吉尔伯托·席尔瓦的回防非常果断。”

　　……

　　“比赛开始后到现在，切尔西牢牢把控着比赛的局势，但阿森纳的防守却很稳健，没有给切尔西丝毫的机会。”

　　“比赛已经进行了三十分钟，我们看到切尔西的抢断数据非常惊人，达到了十四次，而且全部成功，这简直是叫人震惊，体现出了蓝军出色的逼抢压迫能力。”

　　“相比之下，阿森纳前面三十分钟的抢断次数只有五次，确实有些松懈。”

　　“另外我们可以看到，切尔西前面三十分钟的射门次数达到了十一次，但只有一次射正，而且只有三次是大禁区内的射门，其他基本上都是外围的远射，而相对来说阿森纳的射门次数则是只有两次，都是反击时来自亨利的射门。”

　　“还有就是我们很多球迷都非常关心的控球率，切尔西前面三十分钟的控球率相当惊人，达到了百分之六十一，也就是说，在英超联赛中向来都被赞许为技术流的阿森纳，在切尔西面前控球率却只有区区百分之三十九。”

　　“我不知道应该怎么形容前面半个小时的比赛，马丁，你怎么看？”

　　安迪·格雷发问后，马丁·泰勒立即接过话题。

　　“是的，我想说，从前面三十分钟来看，切尔西可以说是完全主导了比赛。”

　　“正如我们赛前所期待的那样，蓝军的传控打得很精彩，虽然进攻端到了伊布拉希莫维奇和埃托奥这个区域就出现了问题，但我们可以看到，蓝军在其他环节都做得相当好，甚至可以说是完全压倒了阿森纳。”

　　“我觉得从前面三十分钟的比赛里面，我们可以看出高寒和温格两名主教练的异同。”

　　“例如，他们都很重视技术型球员，但高寒的目的是传控，而且就算是罗纳尔迪尼奥这一类型的天才球员，也必须得加入中前场的压迫逼抢，但相对来说，温格对待技术球员就比较宽松。”

　　“同时呢，我觉得，在这一场比赛里，我们很好的看到了高寒在切尔西身上所做的一切，他坚持了自己在马德里竞技时期所贯彻的足球理念，并且希望将这一套哪怕是在欧洲大陆都很先进的传控打法复制到英超。”

　　“但他很明智，没有选择刻板地照抄，而是聪明地在坚持自己的足球哲学的基础上，务实地结合英超联赛的特点，例如他对伊布拉希莫维奇的重用。”

　　安迪·格雷立即点头赞同道：“是啊，从这一场比赛来看，我觉得伊布拉希莫维奇确实很出色，尤其是面对科洛·图雷和坎贝尔，两名中卫几乎都架不住他一个人，身体素质太出色了，而且脚下活很细，这一点跟高寒的理念非常合拍。”

　　“是的，这就是高寒始终看重伊布拉希莫维奇的原因，除了技术外，还需要有跟英超中卫们对抗的身体素质，这一点他比古德约翰逊出色太多了。”

　　马丁·泰勒说到这里，连声赞叹道：“我想，我现在开始有点改变自己对伊布拉希莫维奇的看法了，倒真的希望高寒能够将他带出来。”

　　“相对来说，阿森纳这一场比赛为数不多的几次反击，也都是到亨利这一侧就宣告夭折，我们赛前一直都以为，费雷拉会是这一场比赛中阿森纳进攻的突破点，但现在看来，这名葡萄牙右后卫对亨利的防守还是比较成功的。”安迪·格雷说道。

　　“是的，没错，还有马克莱莱和贝隆，高寒明显对阿森纳的左路进攻给足了重视，防守方面也投入不小，应该说算是比较成功的，这也是切尔西能够占据场上优势的原因。”

　　“所以，现在的问题是，双方都没能在比赛中找到有效的攻破对方球门的方法。”

　　“嗯，这就需要看看两位主教练的具体想法了。”

　　……

　　……

　　球场上，切尔西又一次发动了进攻，依旧还是在左路做文章。

　　罗纳尔迪尼奥拿球后，挑传到大禁区内，伊布拉希莫维奇在坎贝尔和科洛·图雷的夹击中，头球抢下了第一落点，顶给了大禁区前沿的德科。

　　但德科紧随其后的这一脚远射，又一次打进了莱曼的怀中。

　　切尔西又一次错失了进球良机。

　　在海布里球场的看台上，阿布拉莫维奇显得有些沮丧，用力地啊了一声，宣泄着自己心中的郁闷。

　　从开场到现在，切尔西已经有了十几次射门，但却始终没能真正威胁到阿森纳的球门，这种得势不得分的感觉，让阿布拉莫维奇感到非常郁闷。

　　“如果我们有舍甫琴科、克雷斯波，或者是亨利的话，肯定早就破门了！”

　　皮尼·扎哈维不咸不淡地说了一句。

　　阿布拉莫维奇脸色一动，但又很快不动声色地坐回了位置。

　　作为经纪人，又是阿布拉莫维奇的好友，善于察言观色的皮尼·扎哈维自然清楚俄罗斯人的心思，他知道，阿布拉莫维奇野心勃勃想要打造一支类似于皇家马德里那样的球队。

　　不仅仅是要取得成绩，不仅仅是要踢得漂亮，更要有巨星。

　　像罗纳尔迪尼奥这个级别的球星，根本还无法满足阿布拉莫维奇的要求。

　　他想要的是每一个位置上都是世界第一的球员！

　　明白了这一点，皮尼·扎哈维就很清楚地知道，自己应该怎么说，怎么做了。

　　因为他比谁都明白，他，罗曼·阿布拉莫维奇，才是切尔西的唯一主人！

　　……

　　……

　　上半场最终以零比零结束，双方谁都没能进球。

　　高寒回到更衣室，先去了教练休息区，跟塞尔吉奥·加西亚和坎塔雷罗等教练组成员商议了一番，针对上半场暴露出来的问题拟定对策。

　　等到高寒来到球员的休息区，所有人都已经在等他了。

　　他们都知道，高寒绝不会善罢甘休的。

　　“上半场大家都表现得不错，虽然没能进球，但我对你们每一个人的表现都非常满意。”

　　高寒一句话，让在场每一名球员都心头一松，一块大石头落地了。

　　“不过，我们球队也暴露出了一些问题，萨穆埃尔。”

　　“老大。”被点名的埃托奥紧张得立即站了起来。

　　这名喀麦隆球员在上半场很拼，这一点高寒十分清楚，只是战术效果不是特别理想。

　　“我发现你经常往中路靠，这不是一个好现象，他们有双后腰坐镇，中路很密集，相反的，阿什利·科尔的进攻欲望很强烈，他经常都是待在左边路，跟坎贝尔之间距离拉得有点长，你应该好好利用这一点。”

　　埃托奥听出主教练没想过要换下自己，顿时整个人都松了口气，立即点头答应。

　　“兹拉坦。”高寒又看向了伊布拉希莫维奇。

　　对于瑞典中锋的表现，他也是十分满意，态度诚恳得没话说。

　　以伊布拉希莫维奇这样的吨位，还能够在球场上保持那样的速度和跑动，高寒也实在没办法给他提出更多的要求了。

　　“你的任务完成得很好，但你跟萨穆埃尔和罗纳尔迪尼奥之间的配合应该更多一些，例如……”

　　在高寒的身后，埃梅里已经排出了战术板，而上面则是附着代表着球员号码的棋子，而高寒则是在代表着阿森纳半场的大禁区前沿一带，阐述着关于球队进攻的种种变化和套路。

　　正所谓万变不离其宗，虽然球员特点风格各异，但很多东西都是相通的。

　　高寒在马德里竞技时就曾经带过基科这样的中锋，并围绕着基科来拟定过进攻战术，所以现在调教起伊布拉希莫维奇来，那也头头是道，让瑞典中锋心悦诚服。

　　至于罗纳尔迪尼奥……

　　“我对你只有一个要求，罗纳尔迪尼奥。”高寒觉得巴西人是本赛季切尔西表现最好，也是最关键的球员，但他认为，巴西人应该可以做得更好。

　　“你说。”罗纳尔迪尼奥点头道。

　　“我希望你能够更有攻击性，哪怕是在大禁区前沿，只要是你有把握，我允许你随时起脚打门，你明白我的意思吗？”

　　罗纳尔迪尼奥听后，重重地点头，“明白。”

　　他感受到了高寒对他的看重和信任。

　　高寒朝着罗纳尔迪尼奥肯定地点头后，环顾了一圈四周围的球员，“好啦，伙计们。”

　　所有球员顿时都齐刷刷地看向主教练。

　　“我还是那一句话，这一场比赛我们要为自己正名，我们要告诉所有的对手，我们是一支什么样的球队，而在上半场，我们每一个人都做得相当出色，我希望下半场也是。”

　　高寒摇了摇头，“不要给阿森纳任何的机会，用我们的进攻，用我们的传控优势，击溃他们，有没有信心？”

　　“有！”球员们齐声回应。


第381章 围师必阙

　　中场休息时，双方都没有进行换人调整，战术也没有太大的变化，切尔西依旧还是采取上半场的那一套打法，一切看起来就好像跟上半场没有区别。

　　可坐在教练席上，温格却始终有些忐忑不安。

　　他留意到了一个迹象，切尔西的前场三叉戟似乎跟上半场有些不同。

　　可具体哪里不同，他又完全说不上来，纯粹只是一种感觉。

　　他一向对自己的直觉很有信心，那是多年执教经验所积累下来的。

　　但在球场上，阿森纳的表现却比上半场有所起色。

　　开场第一脚射门，诞生于亨利的脚下，那是右路永贝里强行突破，被布里奇放倒之后，亨利主罚任意球，但没能压住球势，高了。

　　但仅仅两分钟后，阿森纳又一次获得了机会。

　　前锋维尔托德在前场拿球横传，亨利铲射，却稍稍偏出。

　　很快，又是切尔西的前场传接球失误，给了阿森纳机会，后场发动反击，维埃拉传球到了右路，永贝里带球突进，但被布里奇死死挡在了右边路，草草一脚传中，也被范德萨轻松摘下，化解了阿森纳的一次进攻。

　　眼看着阿森纳下半场的攻势渐起，不仅海布里球场内的球迷们跟着欢呼起来，就连助理教练帕特·莱斯也都跟着兴奋不已，仿佛看到了球队扭转局势的曙光。

　　只有温格，本能地察觉到一些危险的信号。

　　“切尔西的逼抢似乎松了不少。”温格忧心说道。

　　帕特·莱斯一听，这才注意到了，“嗯，是松懈了不少，估计是体能消耗过大吧。”

　　按照上半场的那个拼法，切尔西就算是铁打的身体，恐怕也很难支撑整场比赛。

　　而现在的情况是，只要切尔西的逼抢一松，阿森纳的机会就来了。

　　但，真的是这样吗？

　　温格有些怀疑。

　　……

　　……

　　“好的，又是来自右路的永贝里，带球杀入禁区……”

　　“范德萨反应非常快，单拳将皮球挡出。”

　　“荷兰门神关键时刻拯救了切尔西！”

　　“阿森纳本场比赛最有威胁的一次进攻，永贝里的这一脚打门很可惜，没能取得进球。”

　　“我们看到下半场开始之后，阿森纳调整了球队的进攻策略，更多改打永贝里所在的右路，这让切尔西的防守有些吃力，球门也是险象环生……”

　　……

　　……

　　“怎么回事？”

　　阿布拉莫维奇看得着急，“上半场明明一切都还好好的，怎么下半场就变成这样了？”

　　虽说上半场没能进球，但起码也稳稳控制着局势，可下半场这情况却完全是被阿森纳所压制，就算是要风水轮流转，也没转得这么快的。

　　“职业足坛有一句话，攻久必失，久攻不下，不仅士气大受影响，也很容易会暴露出自身的问题，被对手抓住机会，这是相当危险的一件事。”皮尼·扎哈维皱眉说道。

　　玛丽娜·格拉诺夫斯基亚在旁听后，说了一句，“高寒应该会有所预料吧？”

　　皮尼·扎哈维却是微微一笑，“这可就难说了，上半场优势这么明显，难保他不会大意，或者是想要冒一些风险，但要知道，温格也不是省油的灯。”

　　阿布拉莫维奇听后，心里也是急了。

　　如果说，以前他作为旁观者，现场观看高寒指挥马德里竞技对阵曼联，对阵皇家马德里，甚至是对阵AC米兰时，他并没有多少紧张和投入的话，那么现在，他已经完全把自己代入了切尔西老板的角色，跟球队融为一体。

　　他更希望看到的是自己的球队摧枯拉朽地击败一个个对手，而不是心惊肉跳。

　　皮尼·扎哈维在一旁始终留意着阿布拉莫维奇的神色，这时候已然心中有数，轻轻一叹。

　　“要是上半场能进一个球，那现在情况就完全不同了。”

　　阿布拉莫维奇听后，心中一动。

　　……

　　……

　　高寒并不清楚看台上所发生的一切，也不可能知道在场众人心中所想，他坐在教练席里，仔细观察着下半场的局势，依旧还是一副胜券在握的模样。

　　“我们中国的老祖宗孙子有这么一句话，围师必阙。”高寒淡淡笑道。

　　“什么意思？”坎塔雷罗一头雾水。

　　“意思就是说，当我们包围敌人的时候，应该故意留下一个缺口，目的是让被围困的敌人摇摆不定，军心涣散，如果我们四面合围的话，很容易会促使对方鱼死网破。”

　　说到这里，高寒又是微微一笑，“上半场给他们留左路，下半场给他们留下右路，就是这个道理，让他们不至于一门心思死守。”

　　正所谓兔子急了也会咬人，更何况阿森纳是一门火炮。

　　如果切尔西还是继续采用上半场的那种打法，继续高位逼抢压迫，阿森纳依旧还是采取稳守反击战术，这对切尔西并不利。

　　最起码，球队的进攻环节还没有完全理顺，尤其是伊布拉希莫维奇和埃托奥。

　　所以，高寒就采取另外一种策略，下半场开场后先放一放。

　　打人之前，先把拳头收回来，握紧了，慢慢蓄力，逮着机会，再一拳打出去。

　　虽然没能完全听明白高寒这一番话，但总觉得好像很有道理的样子，只是埃梅里还是不大明白，“那我们什么时候再打出去？”

　　“再等等吧。”高寒很装笔地说道。

　　这一等，足足等了有十分钟。

　　在这十分钟里，阿森纳继续加强攻势，但切尔西也是寸步不让，双方互有攻防。

　　一直到下半场第六十三分钟时，阿森纳一次进攻到了左路，亨利在马克莱莱和费雷拉的包夹下，将球给传丢了，特里后插上直接一个大脚解围，将皮球传向了右路。

　　蓄势待发的埃托奥犹如一道闪电般，迅速地从后面插上去，直追皮球而去。

　　球场看台上的阿森纳球迷则是一阵惊呼。

　　高寒看到这一幕，双眼一亮，“好机会！”

　　刚才阿什利·科尔前插参与进攻，这时候虽然在快速回追，但要落后埃托奥一段路程。

　　也就是说，现在前场是二打二！

　　就看到高寒里进入教练系统，开始使用技能卡。

　　“开始使用五星级进攻卡，目标：伊布拉希莫维奇。”

　　“开始使用五星级突击卡，目标：埃托奥。”

　　“成功激活组合卡效果，突飞猛进。”

　　就看到球场上，埃托奥如有神助一般，速度是一快再快，将阿什利·科尔甩在了身后，抢在了坎贝尔之前，追上了皮球。

　　坎贝尔速度不如埃托奥灵活，但却死死卡在了禁区内侧，不让喀麦隆球员有机会内切，想要把埃托奥逼向底线和边路。

　　但埃托奥却是突然一个急停，将皮球截停了下来。

　　坎贝尔也是早有准备，也跟着急停，并迅速稳住身形。

　　可就在他一停，埃托奥又突然启动，带球趟向了底线。

　　就在这一停一动之间，埃托奥靠着自身出色的启动速度，硬生生跟坎贝尔拉出些许距离，右脚一个低平球，将皮球传到了小禁区。

　　而这时候，伊布拉希莫维奇才从后面拍马赶到，用身体牢牢将科洛·图雷挡在了左侧，迎着右侧来球，甚至连跳都不跳，直接头球一顶。

　　也是到了这一刻，所有人才突然间意识到，埃托奥刚才突然停下来，原来是为了等伊布拉希莫维奇冲上来！

　　但，已经来不及了！

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！！！”

　　“切尔西进球啦！！！！”

　　“来自伊布拉希莫维奇的一个头球破门，非常有力的一个头锤！”

　　“第六十四分钟，切尔西打破了场上的僵局！”

　　“进球来得太突然了，也进得非常精彩！”

　　“这是一次快速的反击，埃托奥拿球反击速度非常快，丝毫不输给亨利，更重要的是，他非常的冷静，时机把握得很好。”

　　“我们从慢动作可以看到，他似乎早就知道伊布拉希莫维奇会跟上，而之后的传中球也给得非常漂亮，可以说，整个进球埃托奥居功至伟！”

　　进球之后，伊布拉希莫维奇欣喜若狂地冲出了小禁区，一路狂奔冲向了右路，整个人激动地将埃托奥拦腰抱起。

　　喀麦隆猎豹也是非常兴奋，捧着伊布拉希莫维奇的脸，在那边喊着什么。

　　这一幕让尾随追上来的队友们都看得目瞪口呆，什么时候这两个互相看不顺眼的家伙，关系密切成这样了？

　　很快，他们也从激动中清醒过来，意识到自己跟死对头过于亲密了，赶紧分开，这又惹得在场所有队友一阵哄堂大笑。

　　高寒在场边也是看得呵呵直笑，拿他们两人是一点办法都没有。

　　但他却又马上朝着球员们做出最新的指示，示意他们加强中前场压迫逼抢，要乘胜追击，争取再进一球。

　　首开纪录后，切尔西士气如虹，继续采取高强度逼抢压迫战术，趁着阿森纳丢球后阵脚大乱之际，朝着枪手的球门疯狂进攻。

　　作为球队的进球功臣，又是主力中锋，伊布拉希莫维奇在前场中路表现得更为活跃。

　　高寒也意识到了他的作用，立即动用了五星级的对抗卡，加持在他身上，让他在前场几乎轻而易举地就用身体碾压了坎贝尔和科洛·图雷。

　　甚至在比赛第六十七分钟时，罗纳尔迪尼奥左路拿球后晃过了防守球员内切，将皮球传到了伊布拉希莫维奇的脚下。

　　瑞典中锋在坎贝尔、科洛·图雷和维埃拉三名球员的包夹下，硬是用强横的身体压制着对手，再凭借着出色的脚法，腾挪闪转地将皮球护住，并传回给了跑出空挡的罗纳尔迪尼奥。

　　而巴西中场在得到了高寒的明确指令后，显得更为果敢，直接一个右脚抽射，打出了一记弧线球，直挂球门右上死角，门将莱曼无能为力。

　　二比零！

　　短短三分钟时间，切尔西连续两次进攻都攻破了阿森纳的球门。

　　这让枪手的球员，以及看台上的球迷，甚至是主教练席里的温格，都目瞪口呆。


第382章 胜负已分

　　在短短几分钟时间里，从原来的零比零变成了零比二，主队阿森纳的球迷根本无法接受。

　　看台上，所有枪手球迷都闹成了一团，觉得这里面是不是出了什么问题。

　　但切尔西的球迷却个个手舞足蹈，忘形欢呼。

　　在一团蓝色切尔西球迷中间，坐着几名没能进入十八人大名单的球员，其中就包括了前主力中场弗兰克·兰帕德。

　　自从两年前从西汉姆联转会来到切尔西，兰帕德就一直是蓝军的铁打主力，拉涅利对他倚重有加，但自从高寒执教球队之后，他在队内的位置就显得很尴尬。

　　热身赛中打过几场，但他距离高寒的要求还是有些远，尤其是跟德科和贝隆这样的竞争对手比，他的差距还是很明显的。

　　他是典型的英格兰中场，禁区到禁区，攻守兼备，后排插上，但他就是玩不来德科和贝隆所擅长的那种传控和组织梳理，这让他很难在队内找到自己的位置。

　　本赛季进行到现在，他只替补出场过，一次首发都没有，这让他感到很郁闷，开始怀疑自己在队内的位置，因为他是英格兰现役国脚，必须得为自己的将来考虑。

　　可是现在，他却跟几名替补小将一起坐在看台上，看着球场下的队友们一个接一个的进阿森纳的球，那种感觉真不是滋味。

　　想到这里，弗兰克·兰帕德转过头去，看了一眼旁边一排坐过去的队友。

　　德国中卫罗伯特·胡特就不用说了，他是目前队内的替补中卫，全队乃至德国都非常看好的一名中卫胚子，高寒对他也颇为重视，但在加拉斯和特里表现稳定，没伤没病的情况下，他也很难获得自己的位置。

　　再过去就是三名从巴塞罗那转会而来的球员，最高的赫拉德·皮克，可以踢中卫和后腰，身体素质不错，脚下活也细，踢前锋和前腰的塞斯克·法布雷加斯，还有一个最矮但技术却是最好的，阿根廷小子梅西。

　　从这三名球员就不难看出，高寒确实是想要在切尔西大干一场，而他的选材理念也是暴露无遗，哪怕是中卫，他都要求具备出色的拿球和出球能力，更别说是中场了。

　　兰帕德对自己所意识到的这一点，感到很失望。

　　相信这个世界上，没有哪一个二十五岁，正值黄金岁月的职业球员会愿意枯坐在板凳上。

　　他也是！

　　但跟他完全不同的是，在距离他不远，来自巴塞罗那的三名小将却都流露出了迷醉的羡慕神色，显然是被刚才切尔西的连番进攻所折服。

　　“罗纳尔迪尼奥这一场比赛表现得太好了，刚才左路拿球内切那一下，非常突然，打了阿森纳一个措手不及，之后跟伊布拉希莫维奇的配合也是相当赞，瑞典人竟然能反应得过来。”

　　梅西是连声赞叹，觉得不可思议。

　　“我倒是觉得，刚才那个球伊布拉希莫维奇很关键，这家伙身体素质太变态了，我在训练中防过他，根本防不住，他身长脚长，脚下活有细，简直是所有中卫的噩梦。”皮克显然对科洛·图雷和坎贝尔的处境感同身受。

　　“这球要换我，肯定守得更糟。”

　　梅西则是双眼紧紧盯着罗纳尔迪尼奥，一脸崇拜地赞道：“他才是所有防守球员的噩梦，他简直就像是球场上无所不能的魔法师。”

　　虽然他们都才十六岁，但却被高寒破格提拔到了一线队，跟随球队训练，甚至高寒之前就说过，打算安排他们在杯赛中出场锻炼。

　　跟随一线队训练，近距离观察高水平球员，让他们受益匪浅。

　　而梅西最崇拜的就是特点和位置都跟他很接近的罗纳尔迪尼奥。

　　主教练跟他说过，罗纳尔迪尼奥是右脚放左路，进而发挥出最大的威胁，而梅西应该是左脚放右路，这一点跟罗本很相似，但特点又不同。

　　从训练中不难看出，高寒对罗本的要求是突击和突然变向内切，但对梅西的要求却有点像罗纳尔迪尼奥，发挥前场拿球优势。

　　两名小伙伴们在看台上津津乐道地讨论着，很快就留意到了不吭声的法布雷加斯。

　　“塞斯克，你怎么啦？”

　　“是啊，怎么没说话？”

　　法布雷加斯把视线从球场上收回来，看了一眼两位好朋友，摇头道：“没什么，我只是在看看贝隆和德科怎么踢球，老大说，在英超我踢不了前锋，最好踢中场。”

　　梅西和皮克都有些同情自己这位小伙伴，他可是拉玛西亚同年龄段的最佳得分手，还是欧青赛的金靴奖得主，现在却被判定不能踢前锋，心理落差肯定不小。

　　凡是职业球员，基本上每一个人的心中都藏着一颗前锋的心，谁都希望能踢这个球场上最威风八面，最引人关注的位置。

　　但老大看人从不走眼，他们只能改变自己了。

　　三名小球员都是初来英超，用着西班牙语在交流，周围人都听不懂，也没多少人会去留意到他们在说些什么，因为在偌大的海布里球场里，甚至在周围这一片看台上，他们是最不起眼的小角色。

　　甚至连罗伯特·胡特的名气都要比他们更大。

　　但他们却是高寒最最看重的人。

　　“你们快看！”皮克突然指着球场喊道。

　　就看到球场内，切尔西进攻失利，阿森纳大脚解围，皮球飞远，落到了右路。

　　中路贝隆拿球，稍加调整后，直接一脚长传，又一次把皮球传向禁区。

　　“这一脚球传得太好了！”法布雷加斯惊叹道。

　　贝隆传球又快又准，伊布拉希莫维奇在大禁区前沿死死卡住了位置，胸部将皮球停了下来。

　　在他身后，科洛·图雷和坎贝尔竟然拿他一点办法都没有。

　　一停球，伊布拉希莫维奇不等防守球员包夹，左脚一挑，立即将皮球挑传到了左路。

　　罗纳尔迪尼奥跑过来接住皮球后，劳伦寸步不离地跟在他的面前，不让他下底，而维埃拉也第一时间扔下伊布拉希莫维奇，朝着罗纳尔迪尼奥扑过来。

　　可就在这时候，巴西人却右脚轻轻一搓。

　　皮球越过了阿森纳防线的头顶，沿着一条斜线，坠向了坎贝尔的身后。

　　而早已埋伏在大禁区前沿，机敏的埃托奥犹如一头矫健的猎豹，突然间从后面窜出，斜插大禁区，追了上去，不等皮球落地，直接拔腿怒射。

　　整个过程说得很长，可实际上就发生在眨眼之间。

　　等到海布里球场的球迷们反应过来时，埃托奥已经把皮球轰进了莱曼把守的球门里。

　　一直到这时，全场才传出了一阵惊呼。

　　而切尔西球迷所在的这一片看台，则是爆出了一阵阵欢呼。

　　来自巴塞罗那的三名小将更是兴奋地抱成一团，又跳又叫。

　　……

　　……

　　“哇呜！！！”

　　高寒站在场边，看到埃托奥进球后，整个人都怪叫出声，双手紧紧握拳，显示出了他此时此刻的胜券在握。

　　比赛已经快到八十分钟了，这一粒进球基本宣判了阿森纳的死刑。

　　三比零！

　　我的天啊！

　　更重要的是，这一粒进球是实打实的靠实力打入的。

　　因为现在技能卡加持时间已经过去了。

　　而且，整个进攻套路也是他在中场休息时候特别再布置的。

　　以伊布拉希莫维奇吸引防守球员的注意力，罗纳尔迪尼奥从旁接应，埃托奥随时准备后插上得分，整个进攻套路运用得好，足以让所有对手都防不胜防。

　　原因很简单，这三名球员的个人能力都是超强的。

　　“我敢保证，乌奈，未来足球的发展趋势肯定会是，以区域争夺为基础，尤其是关键区域的争夺，但决定比赛胜负的，会是球员的个人能力。”

　　乌奈·埃梅里听后，立即用心铭记。

　　因为他知道，高寒现在心情大好，所说的每一句话都是发自肺腑，以及自身理解。

　　这样的机会可不多见，要是没记牢，那就是他自己的损失了。

　　“为了争夺区域，所以足球战术只会越来越讲究整体化，因为只有整体才能最有效的合理分配资源，尽可能多地攻占局部区域，但如果想要赢得比赛，就得靠单名球员的自身能力，在局部区域内制造优势，进而以单点带动全局，改变比赛局势。”

　　“所以，整体化是基础，是趋势，但如何在整体化的基础上，为球队量身打造合适的战术细节，发挥出球员的个人能力，这才有可能取得成功！”

　　乌奈·埃梅里听得连连点头，生怕自己记不住，赶紧从身上取出了一本记事簿，快速地记下了高寒刚才的那一番话，回去后他还得好好研究理解。

　　这名勤奋好学的西班牙年轻主帅的举动，让高寒和周围众人都是一阵大笑。

　　但他的这份孜孜不倦的学习精神，让高寒等人都十分欣赏。

　　“胜负已分！”

　　高寒说完后，转身走回了教练席，大马金刀地坐了回去。

　　很显然，比赛进行到现在，他对球队的表现和发挥都相当满意。

　　三个进球来自于三名不同的球员，尤其是伊布拉希莫维奇和埃托奥的进球，让他感受到了球队三叉戟正在逐渐磨合成型。

　　更重要的是，三叉戟基本打出了高寒所想要的东西。

　　例如第一个进球是埃托奥右路助攻到中路，伊布拉希莫维奇抢点进球。

　　第二个进球则是伊布拉希莫维奇前场做桩，罗纳尔迪尼奥带球内切后打门进的。

　　第三个进球则是第二个进球的变化，瑞典中锋前场做桩，巴西左边锋拿球吸引防守注意力后，突然挑传身后，埃托奥后插上破门。

　　看起来简简单单的三种进球套路，可如果运用得好，却是变化多端，叫人防不胜防。

　　尤其是切尔西这一套三叉戟还有着超强的个人能力。

　　想到了这里，高寒心中不由得热切了起来。

　　他可是很期待率领这支切尔西收获英超冠军，再一次登顶欧洲冠军联赛的那一天！


第383章 攻陷海布里

　　“这是一场叫人失望的比赛！”

　　在赛后的新闻发布会上，温格毫不掩饰自己的失望。

　　“我们的防守犯下了不少的错误，这让我们受到了惩罚，尤其是到了下半场，他们几乎每一次拿球都能够制造威胁，他们在一次次地利用我们的失误。”

　　“是的，亨利这一场比赛的表现确实很不理想，但没能进球，所有球员都有责任，我只能说，切尔西在防守方面组织得很有针对性，这给我们带来了麻烦，但我不认为他们有多强，也不认为我们的差距有零比三这么大。”

　　“但不管怎么样，输了就是输了，零比三的比分对我们来说会是惨痛的打击，但我相信我们能够从中吸取经验教训，英超是一场漫长的马拉松，开局不代表一切。”

　　相对于温格的失望，三球完胜的高寒则是显得很高兴。

　　“我们从一开始就预计这会是一场艰难的比赛，阿森纳是一支近乎完美而均衡的球队，这样的球队往往不会给对手太大的空间，而对手在整个上半场都给我们带来了巨大的麻烦，让我们的进攻一次次地无功而返。”

　　“我并不认为这一场比赛是对手太过糟糕，相反的，我认为主要是我们的球员表现得太好了，我们基本发挥出了应有的水平，这是本赛季以来的第一次，我对结果和过程都非常的满意，我也相信，这一场比赛会给我们来带信心。”

　　“今天，在海布里球场，我看到了一支令人不敢相信的切尔西，每一名球员的表现都近乎完美，每一条线都保持得非常紧凑，充满了秩序和纪律，没有对手丝毫的机会，这让我们最终赢得了比赛。”

　　“在这里，我想告诉我的球员和球迷们，只要我们继续保持这样的发挥，我相信，赛季结束后，我们会赢得最理想，也是所有人都渴望实现的结果。”

　　现场所有的媒体记者都清楚地感受到了高寒言谈中所流露出来的强烈自信，谁都能够感受到，拿下这一场比赛给他带来的信心。

　　但很明显，这不仅仅只是因为击败了阿森纳，拿到了三分。

　　“是的，之前伊布拉希莫维奇和埃托奥的表现确实存在一些问题，我也多次跟他们交谈过，我们彼此很坦诚，但我想说，我和球员，球员跟球员之间，没有任何的问题。”

　　“这一场比赛就很好的证明了我的观点，真正改变比赛走势的第一个进球，是由埃托奥助攻伊布拉希莫维奇打入的，而后的两个进球，都是由伊布拉希莫维奇直接或者是间接助攻取得的，我想说，他们都表现出了相当高的水准。”

　　“这就是我想要的进攻组合，他们每一个人都堪称完美！”

　　……

　　……

　　切尔西三比零客场击败阿森纳，立即引发了全世界媒体的惊叹。

　　英国卫报在形容这一场三比零的比分时，头版头条用了【难以置信】来形容。

　　“谁都不会想到，这一场原本应该很势均力敌的比分，最后竟然会是以如此惊人的比分结束，但更叫人难以置信的是，整场比赛中切尔西所表现出来的控制力。”

　　“前面半个小时的控球率高达百分之六十一，哪怕后来有所减弱，但整场比赛达到百分之五十七，这代表着切尔西几乎整场比赛都在压制着阿森纳。”

　　“过去，我们一直都在说，阿森纳是一支非典型的英超球队，温格的球队崇尚速度和技术，这让他们在过去很多年里，一直都是英超最具观赏性的球队，但在这一场比赛中，切尔西向我们所有人展示了一种全新的传控足球理念。”

　　“他们有着更为出色的脚下技术，有着更为出色的速度和冲击力，但更重要的是，他们有着超强的传控能力，甚至就连特里和加拉斯，这两名在英超混迹多年的中卫，本赛季都加入了切尔西的传控军团。”

　　“高寒又一次为我们带来惊喜，当所有人都怀疑他的传控打法在英超根本行不通的时候，他却用铁一般的事实告诉我们，他不仅玩得转，而且还能玩得好。”

　　“最具代表性的无疑就是贝隆了。”

　　“白巫师当年顶着世界首席中场的光环来到了英超，加盟了曼联，但在红魔阵中却始终没能发挥出自己的巅峰水平，可如今，随着高寒的到来，他在切尔西队内重新找到了当年组织核心时的感觉。”

　　“在过去的九轮联赛中，贝隆的表现是一场比一场出色，到了打阿森纳的这一场，他跟德科两人联手，牢牢控制着球权和节奏，阿森纳在绝大部分时间里甚至只能被迫退守。”

　　“正如高寒赛前所说，这是切尔西的一场正名之战。”

　　“而这一场比赛，让我们重新认识了切尔西！”

　　“也重新认识了高寒！”

　　除此之外，卫报还登出了赛后对伊布拉希莫维奇的采访。

　　对于自己能够在比赛中进球，瑞典中锋感到无比高兴，但在言谈之间，他表达了自己对主教练高寒的感激。

　　“我非常高兴能够进球，我希望用它来报答主教练对我的信任，是他把我带到了英超，也是他，在我承受着巨大压力和争议的时候，依旧无条件的信任我。”

　　“当我知道，自己被安排跟埃托奥同一宿舍，当我知道自己无缘大名单时，我确实很生气，也在媒体上说了几句不合适的话，在这里，我很真诚地道歉，我希望能够把这个进球献给我们老大。”

　　“对于今天的比赛，我个人并不十分满意，因为我觉得还可以做得更好，也错过了几次机会，但我相信，接下来每一场比赛我都会不断进步。”

　　“无论如何，这一场比赛给了我极大的激励，也让我看到了前进的方向。”

　　与此同时，泰晤士报也登出了对切尔西前锋埃托奥的赛后采访，这位被评选为本场比赛最佳球员的喀麦隆射手也同样表达了自己对主教练高寒的感谢。

　　“这是一场精彩的胜利，我希望把进球献给我们的主教练，他一直都很支持我，很信任我，我希望能够为他进更多的球。”

　　队内的头号球星罗纳尔迪尼奥也在这一场比赛中大放异彩，丝毫不输给埃托奥，而在接受采访时，巴西球星也高度赞扬了自己的两位队友。

　　“我听说，英超流行一高一快的双前锋组合，但我相信，伊布拉希莫维奇和埃托奥绝对是其中最强的，他们是那种总能够制造惊喜的球员，我非常荣幸能够跟他们成为队友。”

　　而对于外界所盛传的，两名球员之间的矛盾，罗纳尔迪尼奥给予了否认。

　　“这肯定是没有的事情，我们彼此关系很好，他们还是室友，而且在比赛中大家也都看到了，他们都在努力为彼此传球，我觉得这已经不需要过多解释了。”

　　对于球队的主教练高寒，罗纳尔迪尼奥也是给予了极高的评价，甚至他对于自己本赛季出色的状态，不假思索地就把功劳都推到了主教练身上。

　　“他对我推心置腹地信任，也是他，让我决定加盟切尔西，我愿意为他比赛，哪怕踢后卫都行。”巴西人咧开嘴，露出他那可爱的龅牙，哈哈大笑。

　　……

　　蓝军攻陷同城死敌！

　　切尔西毁灭阿森纳！

　　蓝军三叉戟闪耀海布里，破除十三年不胜尴尬！

　　……

　　在比赛结束后，英格兰媒体纷纷炒作起了这一场比赛，尤其是对于蓝军三叉戟的表现，更是给予了极高的评价。

　　三名球员都上演了一传一射，尤其是他们在比赛过程中所表现出来的惊人实力，都让所有关注这一场比赛的人感到震撼。

　　就连跟高寒不大对路的太阳报都撰写评论惊呼，在磨合还没完全成型的情况下，切尔西的三叉戟就已经具备了如此惊人的攻击力，假以时日，他们会成为英超，乃至欧洲最强的攻击组合，让所有防守球员都闻风丧胆。

　　另外还有很多媒体都纷纷炒作高寒，认为高寒在切尔西的执教取得了相当出色的开局。

　　这一场比赛也彻底破除了外界对于切尔西雇佣军的不良印象，让所有人都清清楚楚地看到高寒在切尔西身上所投入的精力，尤其是蓝军所坚持贯彻的那一套传控打法，在整个英超联赛都是别树一帜。

　　英格兰著名的专栏作家马丁·萨缪尔就在自己的专栏中写道：“对切尔西而言，这是一个梦幻般的夜晚，高寒的球队终于在新赛季第一次绽放出耀眼的光芒，他们给阿森纳，乃至全英超的球队都好好上了一课。”

　　天空电视台著名解说员安迪·格雷在赛后也公开表示，高寒在切尔西所做的一切，为英超带来了一阵清风，让所有人都看到英超技战术革新的方向，摘去技战术荒漠的帽子。

　　“或许，多年以后再回顾本赛季，我们就会发现，高寒和切尔西成为了英超历史的一大转折点，不管是俱乐部经营，还是技战术发展，都是！”

　　也就是在全世界都震惊折服于高寒的切尔西的同时，英超联赛第九轮也全部战罢。

　　曼联客场一比零胜利兹联，在积分榜上成功逆袭了阿森纳，登上了联赛第二。

　　利物浦则是客场零比一输给了朴茨茅斯，霍利尔的球队因为这一场失利，从原来的第八位直接跌到了第十一位，成绩确实很不理想。

　　但相对来说，纽卡斯尔、托特纳姆热刺等球队则是纷纷取胜，都陆续爬出了降级区。

　　最让人大跌眼镜的是基冈的曼城，六比二大破博尔顿，中国球员孙济海作为右后卫打满了全场，表现不错，曼城的排名也提升到了第五位。

　　而下一轮，切尔西将坐镇主场迎战曼城。

　　此轮战罢，英超格局已经十分清楚了，真正具备冲击联赛冠军的，依旧还是曼联、阿森纳，以及本赛季异军突起，并牢牢占据榜首的切尔西。

　　至于其他球队，根本无力撼动这三支球队的地位。


第384章 飞翔吧，荷兰人！

　　第九轮结束的一周后，英超迎来了第十轮联赛，切尔西坐镇主场迎战蓝月亮曼城。

　　这一场比赛也在中国引起了巨大的关注，因为对阵双方都有来自中国的球员和主教练。

　　一支刚刚三比零赢得榜首大战，另一支则是刚刚六比二狂胜对手，两支球队的状态都非常好，这让斯坦福桥之战受到了全英超的瞩目。

　　但关键时刻，高寒再一次体现出了自己值得信赖的品质。

　　虽然基冈的曼城开场后的逼抢战术给切尔西带来了不少的麻烦，但他们最终也仅仅只是支撑了半个小时，到了第三十三分钟，伊布拉希莫维奇接到罗纳尔迪尼奥的致命直塞球，大禁区内抽射破门，为切尔西首开纪录。

　　下半场易边再战后，切尔西再接再励，利用开球抢攻的机会，打出了一波高朝，埃托奥连入两球，为切尔西把比分进一步扩大到了三比零。

　　之后曼城发动反扑，一度制造了不小的威胁，但范德萨表现出色，力保球门不失。

　　到了下半场第八十二分钟时，罗纳尔迪尼奥凭借着一记任意球，助攻加拉斯再下一城。

　　四比零，蓝军再度赢得了一场大胜。

　　这一轮，阿森纳客场一比一战平了查尔顿，曼联则是在主场一比三输给了富勒姆，连连爆出了冷门。

　　但在射手榜上，亨利以九个联赛进球，跟纽卡斯尔的阿兰·希勒并驾齐驱，傲居射手榜首位，切尔西的埃托奥则是攻入了五个进球，伊布拉希莫维奇攻入了四个球。

　　所以独立报又一次在头版专栏中打出了大红的标题。

　　亨利等于伊布拉希莫维奇加上埃托奥。

　　可连续两轮大胜，谁都看得出来，切尔西进球势头很猛。

　　……

　　……

　　打完了英超第十轮后，蓝军迎来了本赛季的第一场联赛杯的比赛。

　　对手是来自英格兰第三级别的英乙诺茨郡队，这支球队目前排在英乙的降级区，实力不佳。

　　高寒兑现了自己的承诺，在这一场联赛中被将包括范佩西、法布雷加斯、罗本、梅西、皮克、罗伯特·胡特等球员尽数首发出场，同时又上了乔科尔、兰帕德和帕克等中坚力量，最终在主场四比一狂胜诺茨郡队，顺利晋级联赛杯十六强。

　　其中范佩西梅开二度、罗本和兰帕德各入一球。

　　……

　　……

　　回到英超联赛，迎来第十一轮。

　　阿森纳客场对阵利兹联的比赛最先打响，结果枪手凭借着亨利的帽子戏法，四比一客场狂胜利兹联，带领阿森纳顺利走出了三轮不胜的阴影。

　　与此同时，亨利本赛季的联赛入球也增加到了十二个。

　　新赛季第一次上演帽子戏法，亨利显得斗志昂扬，在赛后接受独立报采访时表示，自己对于所谓的射手王之争，根本不放在心上，因为他所有的精力都在做一件事情，那就是进球。

　　“我感觉自己的状态前所未有的好，我觉得自己能够进更多的球！”

　　紧随阿森纳之后，曼联很顺利地在自己的主场，凭借着迭戈·弗兰、达夫和罗伊·基恩的进球，三比零完胜朴茨茅斯，顺利拿下了对手。

　　英超双雄再一次用事实证明，在强弱差距不小的英超联赛中，他们只要调整好自己的状态，任何对手都难以阻止他们，他们始终都是冠军最强而有力的竞争者。

　　但就是在阿森纳和曼联都先后击败对手的情况下，切尔西却在古德逊公园球场遭遇到了埃弗顿的顽强狙击。

　　莫耶斯在这一场比赛中排出了四三一二的三后腰阵型，甚至就连前锋拉津斯基都基本是回撤中场参与防守，前面就留下一个小将鲁尼在游弋。

　　这种近乎铁桶一般的防守阵势，再加上以硬汉格拉维森、中卫雅博为首的防守球员，防守动作比较简单粗暴，让客场作战的切尔西上下感到很不适应，传控体系很难流畅运转。

　　双方僵持维持到了七十分钟，但比赛局势依旧没有改观。

　　整座古德逊公园球场都仿佛看到会是一场平局，甚至有很多埃弗顿的球迷都在看台上嘲笑和奚落着切尔西，耻笑蓝军踢球就像是一个娘们。

　　这让蓝军上下都大为光火。

　　可一直到第七十五分钟，高寒才把热身回来的罗本喊了过来。

　　“阿尔扬，我看得出来，他们很希望见识一下我们简单粗暴的一面。”

　　罗本没听明白主教练这句话的意思，但却很兴奋。

　　因为他知道，他要替换上场了。

　　“你上去踢左路，只有一个任务，不停地突破突破，再突破。”

　　罗本重重地点头，这是他最擅长，也是最让他兴奋的。

　　“看到那个二十八号没有？”高寒指着埃弗顿的右后卫，等到罗本点头后，他才继续说道：“记住他的名字，托尼·希伯特，今晚你就踩着他的肩膀，让所有人都认识你！”

　　罗本听得整个人都燃了。

　　“去吧！”高寒用力地拍着罗本的肩膀，送他上场。

　　切尔西的这一次换人又一次收到了全场埃弗顿球迷的嘘声。

　　高寒用罗本换下了罗纳尔迪尼奥，后者本赛季到现在几乎每一场比赛都首发，而且从这一场比赛的表现来看，确实有些疲乏，所以让他提前下场休息一下。

　　而与此同时，高寒的教练系统里，技能卡也都可以再度使用，所以立即对罗本使用了五星突击卡，希望能够帮助罗本有所表现，同时又对伊布拉希莫维奇使用了五星进攻卡，再一次激活了突飞猛进的组合卡效果，大大加强了前场的攻击力。

　　“飞翔吧，荷兰人！”高寒信心十足地想道。

　　就在全场漫天的嘘声当中，罗本上场后的第一脚出球，埃弗顿的右后卫托尼·希伯特就扑上来，想要给他一个下马威，可没想到罗本迎着来球一挑，自己转身避开了希伯特，再加速追上去。

　　这一次来自左边路的人球分过，立即让全场所有人都大跌眼镜，尤其是罗本那飞快的速度，更是让全场每一个人都热血沸腾。

　　但之后的传中球，却被雅博提前解围。

　　可是很快，切尔西的攻势再度到来，依旧还是传到左路去找罗本。

　　荷兰人接到球后，不假思索就往前冲，直接杀向了希伯特。

　　倒霉的英格兰右后卫，刚反应过来，想要扑向罗本时，就被荷兰人一晃，直接就给过了！

　　这种简单、直接、粗暴，甚至蛮不讲理的强行突破，让埃弗顿的主教练莫耶斯在场边看得是暴跳如雷，不停地吼着球员，要他们小心点，别轻易上抢。

　　看到苏格兰人如此失态，高寒这一下心里头才稍稍平衡了一些。

　　“既然咱们道理讲不通，那就简单点，靠拳头说话。”高寒嘿嘿冷笑道，“让你知道，我也不是好惹的！”

　　罗本的替补上场，彻底打破了场上的局势，他在左路一次次地强行突破，让埃弗顿非常头疼，别说希伯特已经苦苦支撑了大半场，就算是巅峰状态，恐怕也很难防得住风驰电掣的荷兰人，只能眼睁睁地看着对方一次次地突破自己的阵地。

　　终于，在第八十三分钟时，罗本又一次靠着闪电般的速度，强行甩开了希伯特和格拉维森后，传到大禁区内，伊布拉希莫维奇前点刻意一漏，后点埃托奥跟上打门命中！

　　门将奈尔·马丁对这一脚射门无能为力。

　　一比零！

　　最终，切尔西凭借着埃托奥的绝杀球，一比零击败了埃弗顿。

　　看着莫耶斯在场边气得几乎要吐血的神情，高寒则是笑得合不拢嘴。

　　……

　　……

　　一比零小胜埃弗顿后，荷兰小将罗本赢得了满堂喝彩，但与此同时，切尔西也遭受到了不少媒体的质疑，尤其是面对埃弗顿的顽强死守却毫无办法，让很多媒体都纷纷喊出，切尔西要完了的声音。

　　尤其是到了周中，切尔西参加联盟杯第二轮淘汰赛，对手是罗马尼亚的布加勒斯特星队，首回合是客场比赛，高寒安排了轮换，结果比赛打得很艰难。

　　最终是凭借着特里的绝杀球，一比零小胜了布加勒斯特星队。

　　面对小国联赛的球队都踢得如此狼狈，这无疑更进一步坚定了媒体关于切尔西要不行的言论，而回到英超后，蓝军马上又迎来了英超传统劲旅，罗布森所率领的纽卡斯尔。

　　虽说喜鹊近况不佳，但到底是英超传统豪强，又是上个赛季力压切尔西进入联赛前四的球队，媒体纷纷寄以厚望。

　　可叫人大跌眼镜的是，比赛仅仅进行了二十一分钟，切尔西就由右后卫格伦·约翰逊率先攻入了一球，打破了场上的僵局。

　　之后伊布拉希莫维奇再下一城，将比分改写为二比零。

　　上半场临近结束前，切尔西的罗纳尔迪尼奥更是在中路强行突破，制造了红牌加点球，罚下了对方一名主力中卫，并亲自罚进点球，三比零。

　　下半场易边再战后，埃托奥和替补上场的罗本先后进球，最终将比分锁定为五比零。

　　五球大胜，蓝军不仅有力地还击了外界的质疑，更是上下气势如虹。

　　一周后，凭借着埃托奥和伊布拉希莫维奇的进球，二比零客场击败了圣徒南安普敦。

　　凭借着这一场比赛的进球，埃托奥的英超进球数达到了八个，而伊布拉希莫维奇也达到了六个，两人都展现出了惊人的进球势头。

　　反倒是阿森纳的亨利，虽然过去几轮枪手也是连战连捷，但亨利却是连续两轮遭遇到了进球荒，射手王的宝座也逐渐被纽卡斯尔老将希勒追上。

　　这名英格兰本土老将中锋本赛季的进球势头是相当惊人，令人不得不佩服。

　　也因为亨利两轮不进球，所以独立报终于闭嘴了。

　　虽说埃托奥跟伊布拉希莫维奇距离亨利的十二个进球还有点距离，但谁都不敢再怀疑，以切尔西目前的状态，两名前锋的进球势头，未必没有机会超过亨利。


第385章 魔术师

　　随着切尔西的连战连捷，高寒在蓝军所推行的攻势足球很快在英超，乃至全世界都引起了巨大的反响，尤其是对于蓝军球迷来说，更是充满了吸引力。

　　谁不希望自己所支持的球队踢着最美轮美奂的足球，赢得每一场比赛？

　　不知道从什么时候开始，斯坦福桥开始座无虚席，每一场比赛都是人满为患。

　　也不知道是从什么时候开始，自诩为切尔西球迷的名人也是越来越多，英国各界也越来越多人走进斯坦福桥，每一场比赛都能够在看台上发现一些特别的身影。

　　例如这一场比赛，切尔西主场对阵曼联。

　　在阿森纳零比零战平曼联后，蓝军就被南方球迷寄以厚望，认为他们是最有希望击败北方红魔的球队，而切尔西球迷也当仁不让地接过这份重任。

　　这一场比赛也吸引了伦敦各界名流的到场，其中甚至包括刚刚在澳大利亚帮助英格兰夺得橄榄球世界杯冠军，人气当红的橄榄球国家队主教练伍德沃德，以及队内的明星球员达拉里奥，他们都是切尔西的铁杆球迷。

　　两大国家英雄的现身，让整座斯坦福桥球场一阵欢腾，甚至有许多球迷都不约而同地站起来为他们鼓掌欢呼。

　　球场内发生的这一幕，很容易就落在了千年包厢的贵宾们眼里。

　　这是斯坦福桥球场最昂贵的包厢，年租金达到一百万英镑，四百张座席，有专门的服务员接待，全部都是采用最高规格的标准来提供服务。

　　今天，坐在这间包厢里的是四百名来自俄罗斯，阿布拉莫维奇的亲朋好友。

　　这位切尔西的老板花费了六十万英镑，特地从俄罗斯包了一架飞机，接待这四百名亲朋好友来到伦敦，并提供食宿，目的只是为了让他们看一看自己的球队，以及这一场英超联赛最高规格的强强对话。

　　能够让阿布拉莫维奇亲自接待并作陪，同时又如此大费周章，足见这四百人在俄罗斯人心目中的地位，几乎每一个都在俄罗斯政商界有着非比寻常的影响力。

　　其中甚至不乏俄罗斯的一方要员。

　　这四百人齐聚一堂，讨论的话题自然是关于切尔西，但更多的是聚焦在主教练高寒身上。

　　作为战斗民族，他们对于自己的邻居中国竟然出了这么一位天纵奇才，大感不可思议，但却又不得不心服口服，最起码，人家在马德里竞技的成绩是有目共睹的，如今执教切尔西也是相当出色。

　　尤其是当高寒尾随两队球员，最后一个走出球员通道时，不仅整座斯坦福桥球场为他献上了雷鸣般的掌声，就连千年包厢里的四百名贵宾也都齐齐鼓掌欢呼。

　　反倒是原本应该成为主角的阿布拉莫维奇，却被冷落在了一旁。

　　“哈哈，罗曼，这是你来到英国后，做得最精明的一笔投资。”

　　站在阿布拉莫维奇身旁，一位身材魁梧，但体型偏胖的俄罗斯中年笑呵呵地赞道。

　　从他的语气，以及四周围众人看他的眼色，以及阿布拉莫维奇对他的恭敬态度，不难看出他在这间包厢里的地位。

　　“你知道吗？我的儿子，他现在是切尔西的球迷，他最喜欢的就是你们的主教练，还说他学校里很多同学朋友都很喜欢高寒，当他听说我要来现场看切尔西的比赛，就一直不停地缠着我，非得跟过来，无论如何都劝不住他。”

　　阿布拉莫维奇在一旁轻轻笑着，再看看俄罗斯中年身旁那位十岁出头，却一脸兴奋的俄罗斯少年，心中讶然，没想到高寒在俄罗斯还有这样的人气。

　　“这周三那一场联盟杯，打布加勒斯特星队的时候，我们学校有很多同学都熬夜观看比赛，结果第二天被老师重罚了，哈哈……”少年激动地说道。

　　阿布拉莫维奇很清楚眼前这位在俄罗斯政坛的地位，他的孩子就读的也都是俄罗斯最好的贵族学校，但没想到的是，高寒竟然还有这样的吸引力，这倒是让他意外。

　　“那一场比赛七比零，你们赢得太精彩，太过瘾了，他简直就是一名魔术师。”俄罗斯少年说起这一场比赛，也是滔滔不绝，“真叫人惊讶，他到底是怎么做到的？”

　　阿布拉莫维奇脸上始终保持着轻松的微笑，“那我安排一下，比赛结束后你自己问他，好不好？”

　　“好啊，一言为定。”俄罗斯少年听得大喜。

　　玛丽娜·格拉诺夫斯基亚很了解自己的老板的脾气，在一旁也是轻声笑道：“其实，球队能够有这样的成绩，也全亏罗曼的投入，足足两亿欧元的转会投入，这在欧洲足坛历史上也是前所未有的壮举，没有这样大的投入，肯定不会有这么大的产出。”

　　俄罗斯中年似乎也察觉到了什么，重重地点头嗯了一声，轻轻拍了拍自己儿子的肩膀，不再言语了。

　　但包厢里，关于高寒和切尔西的讨论，却还在如火如荼地进行着。

　　……

　　……

　　作为英超本轮的焦点战，切尔西和曼联都对比赛做足了准备。

　　高寒是尽遣主力出战，为了提防曼联左路的吉格斯，他安排保罗·费雷拉首发。

　　葡萄牙人在对阵阿森纳的比赛中，防守亨利时十分到位，很成功地在高寒心目中拿到了第一右后卫的位置，格伦·约翰逊则是只能在一些意图加强进攻的场次里首发。

　　中场德科训练中受伤，但高寒却安排了乔科尔首发，跟贝隆搭档。

　　其他位置基本上没有变化。

　　曼联在卖走了贝克汉姆之后，弗格森就开始对中场动刀，放弃了以往四四二的传统打法，而是开始加强中场的拦截与防守，采取三名拖后中场的打法。

　　门将是霍华德，后防线分别是奥谢、西尔维斯特、费迪南德和加里·内维尔。

　　其中，费迪南德虽然错过了药检，面临长期禁赛的指控，但曼联采取了拖字诀，希望能够将禁赛期尽量延后，因为在最终判罚结果出炉之前，费迪南德依旧能够出场比赛。

　　中场则是基恩、菲尔·内维尔和福琼一字排开。

　　前面两名进攻手是吉格斯和弗兰，单前锋是范尼。

　　迭戈·弗兰加盟曼联以来，表现并不理想，但在过去几场比赛中，乌拉圭前锋表现得很不错，周中的冠军杯中更是破门得分，展现出了良好的势头。

　　再加上斯科尔斯有伤在身，达夫来到球队后还有些不适应，所以弗格森这一场比赛继续安排迭戈·弗兰首发，拖在范尼身后。

　　如果单纯从这一份首发名单看，弗格森的意图很明显，那就是防守反击。

　　通过三名拖后中场来保护防线，稳住防守后，再抓住对方漏洞图谋反击。

　　可实际上，比赛一开始，曼联就让所有人大吃一惊，反客为主地朝着切尔西展开了如潮攻势，并且开始占据了场上的优势。

　　开场仅仅三分钟，曼联就成功的杀入了切尔西的大禁区。

　　范尼拉到右路，接到加里·内维尔的传球后，假动作扣过了上前防守的加拉斯，将皮球传到了大禁区，而迭戈·弗兰杀到门前，直接一记抽射。

　　面对这一脚近在咫尺的射门，范德萨做出了一次高难度的扑救动作，飞身将球挡出。

　　荷兰门神展现出了自己高水平的守门技巧，力保球门不失。

　　而后，曼联开出角球，但范德萨非常稳健地出击，将皮球摘下。

　　但曼联的攻势依旧不减，尤其是中前场的逼抢，给切尔西带来了相当大的麻烦。

　　最惊险的一次是中场乔科尔回传，加拉斯在迭戈·弗兰的压力下，匆忙回传，却传小了，幸好范德萨果断冲出了大禁区，直接把球一扣，晃过了上抢的弗兰，再将皮球大脚解围，这才险险地避开了一次破门危机。

　　前面十来分钟，斯坦福桥球场的几次如潮掌声，基本上都是献给了门将范德萨。

　　蓝军全场的第一脚射门发生在第十二分钟，那是一次前场任意球机会，罗纳尔迪尼奥罚出，伊布拉希莫维奇头球摆渡，但曼联门将霍华德出击将皮球没收。

　　第二次有威胁进攻则是发生在五分钟后，贝隆后场长传，埃托奥反击，带球杀入禁区，在西尔维斯特的干扰下，射门打高了。

　　两队你来我往，打得十分激烈，节奏也进行得很快，但占据优势一方的却是客队曼联，主队切尔西却显得有些被动，这让斯坦福桥的球迷有些不安躁动。

　　但随着曼联的开场抢攻没能奏效，红魔也逐渐开始放慢节奏。

　　切尔西则是依旧稳扎稳打地执行着自己的战术，一旦球权到手，立即有意识地采取传控打法，希望能够放慢节奏，将控球和比赛的主动权牢牢抓在手中。

　　在进入二十分钟之后，切尔西的传控球优势终于发挥出了效果，不仅稳住了局势，还抓稳了控球权，而曼联也似乎早有准备，有意识地退回去，不再执行开场阶段的高风险抢攻战术。

　　也是到了这一刻，所有的球迷才松了一口气。

　　因为前面二十来分钟时间，两队的攻防转换都太快了。

　　如果用电影术语来说，那就是全程无尿点。

　　而现在，切尔西握住了控球权，曼联也主动防守，比赛开始进入攻防僵持阶段了。

　　可就在所有人都以为，双方都要暂时缓一口气，再慢慢组织的时候，高寒却突然走出了教练席，走到了场边，直接就把乔科尔喊到了场边，同时对着球员们做出了一个大举压上进攻的手势。

　　这一突如其来的举动彻底引爆了斯坦福桥球迷的激情。

　　谁都知道，高寒最擅长的就是临场指挥！

　　能够让他做出大举压上决定，肯定是窥探出了曼联的防守漏洞，这时候不压上，更待何时？

　　顷刻间，所有蓝军球迷都仿佛看到了切尔西进球的一幕，都纷纷失声尖叫了起来，提前庆祝着进球的来临！


第386章 冠军的承诺

　　“比赛进行了二十五分钟，切尔西开始占据了场上的主动。”

　　“曼联开场的抢攻没能对切尔西造成威胁，现在切尔西攻势有所起色，高寒更是要求球队大举压上，弗格森想来也不敢大意，在呼吁着球员注意防守。”

　　“皮球传到了左路，布里奇拿球，往前带。”

　　“好的，传给了罗纳尔迪尼奥，加里·内维尔在防守。”

　　“罗纳尔迪尼奥从左路带球内切，曼联在大禁区前沿布下了重兵。”

　　“福琼、菲尔·内维尔过来包夹，伊布拉希莫维奇拉出大禁区接应。”

　　“接球，再传，两人在狭小缝隙内的精妙配合，乔科尔也上来了。”

　　“乔科尔横传，贝隆插上来……”

　　“球进啦！！！！！”

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！”

　　“第二十七分钟，第二十七分钟，切尔西终于率先打破了场上的僵局！”

　　“这是来自大禁区外围的一脚远射，贝隆角度打得非常刁钻。”

　　“罗伊·基恩没有第一时间跟防贝隆，给了阿根廷中场一次起脚打门的机会。”

　　“这一粒进球对切尔西来说至关重要，但对曼联却是惨痛的打击。”

　　“值得一提的是，贝隆上个赛季还是曼联的球员，但一直表现不理想，备受诟病，本赛季转投切尔西后，却在高寒的麾下发挥出色，让我们仿佛重新看到了当年纵横亚平宁的白巫师。”

　　“这一粒进球来得非常突然，霍华德甚至连反应都来不及给，只能眼睁睁地看着皮球进门。”

　　“不知道此时此刻场边的弗格森的心里会是什么滋味，他曾经寄以厚望的中场，在他的麾下却没能发挥出效果，但在加盟切尔西后，却打出了非常出色的竞技状态，本场比赛更是率先攻破了曼联的球门。”

　　“一比零，现在的形势对曼联相当不利。”

　　……

　　……

　　“比赛已经三十五分钟了，还是切尔西掌握着主动权。”

　　“我们再看看这一次的进攻。”

　　“好的，埃托奥带球强突，直接打门！”

　　“球撞到了费迪南德的腿，反弹出来，罗纳尔迪尼奥再跟上，一脚弧线球……”

　　“危险！！！！”

　　“哎呀，霍华德已经完全缴械了，但皮球撞到了立柱，弹出了底线。”

　　“这一脚弧线球打得相当漂亮，罗纳尔迪尼奥本场比赛很活跃。”

　　……

　　……

　　“下半场易边再战后，我们看到曼联的表现还是没有起色，场面依旧被动。”

　　“贝隆拉到右边路来拿球，避开了防守球员，直接传入禁区。”

　　“伊布拉希莫维奇头球一蹭，落到了后点。”

　　“好的，埃托奥跟上来，直接打门！”

　　“球……霍华德，一次飞身鱼跃扑救，拯救了曼联！”

　　“上帝啊，他是怎么做出这样的扑救的？”

　　“简直太叫人难以置信了！”

　　“美国门将这一次非常神勇，孤身力挡切尔西的射门。”

　　……

　　……

　　“切尔西这一波攻势很猛，我们看看这一次的进攻。”

　　“传到左路，还是罗纳尔迪尼奥拿球。”

　　“巴西人显得很自信，没有机会，回传。”

　　“马克莱莱也上来了，直接打门！”

　　“我的天啊，差一点点，几乎是擦着横梁出了底线。”

　　“起脚射门的是马克莱莱，距离球门足足有二十五米远，但他的这一脚重炮却让所有人都大吃一惊，要知道，他加盟切尔西以来可还没进过球，甚至在他的职业生涯里，进球也很少很少，但这一脚远射却打得质量相当高。”

　　“切尔西现在攻势如潮。”

　　……

　　……

　　“切尔西再度卷土重来，马克莱莱压得很靠上，传给伊布拉希莫维奇。”

　　“瑞典中锋拿住球，倚住费迪南德，转身直接打门！”

　　“哎呀，稍稍偏了！”

　　“伊布拉希莫维奇这一次是完全吃定了费迪南德，可最后这一脚射门却没能打正部位。”

　　“他自己看起来也是非常的沮丧，多好的机会啊。”

　　……

　　……

　　“贝隆拿球，传给罗纳尔迪尼奥。”

　　“加里·内维尔和福琼同时上前防守。”

　　“好的，罗纳尔迪尼奥将球护住，挑传到禁区内。”

　　“伊布拉希莫维奇抢到了第一落点，头球攻门。”

　　“霍华德将皮球扑出……”

　　“球进啦！！！！！！！！”

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！”

　　“埃托奥，萨穆埃尔·埃托奥！”

　　“第七十二分钟，埃托奥帮助切尔西再下一城！”

　　“二比零！”

　　“这是一次禁区内的补射，霍华德扑出了伊布拉希莫维奇的头球射门，却没能再挡住埃托奥的补射，他已经表现得足够好了，如果没有他，曼联现在恐怕就不止丢这两个球了。”

　　“我们看到弗格森在场边大发雷霆，显然对球员的场上表现十分不满。”

　　“从慢镜头回放来看，西尔维斯特没有第一时间跟住埃托奥，让后者轻松捡漏补射命中。”

　　“现在比赛局势已经对曼联相当不利。”

　　……

　　……

　　“弗格森换人了，一口气换上了两名球员。”

　　“克莱伯森换下了菲尔·内维尔，显然是要加强中场。”

　　“还有达夫换下了福琼，这应该是要加强一下进攻。”

　　“高寒也似乎对比赛有所调整，应该是在要求球员加强传控。”

　　……

　　……

　　虽然，曼联在七十五分钟时一口气进行了两次换人调整，但却依旧没能改变比赛局势。

　　在取得二比零领先之后，切尔西踢得更为耐心，没有给曼联丝毫的机会。

　　达夫上场之后，在右路的表现倒是不错，也创造了几次机会，但也没能攻破切尔西的球门。

　　在全场切尔西球迷的漫天欢呼声中，比赛最终以二比零结束。

　　从他们的呼喊声中，不难听出他们对切尔西在这一场强强对话中的表现，感到满意。

　　曼联是过去这些年来，英超所有球队都公认的最强者，但现在，却在斯坦福桥球场，被蓝军二比零斩落马下，这足以让所有的蓝军人都感到骄傲。

　　在哨声响起的那一刻，高寒站在场边，用力地鼓掌，迎接着陆续走下球场的球员。

　　每一名球员经过他面前时，都会主动跟他握手，甚至是拥抱。

　　如此和谐的一幕，也让看台上的切尔西球迷大感欣慰，他们肯定不会忘记高寒的关键作用。

　　渐渐地，看台上逐渐响起了高寒的名字，声势越来越大，最后更是铺天盖地。

　　而在这一阵漫天的呼声中，高寒右手用力握拳，高举过头顶，像是在给所有的切尔西球迷做出最强而有力的承诺。

　　击败了阿森纳，击败了曼联，切尔西有这一份资格正式向联赛冠军发起冲击了！

　　高寒的这一举动让全场所有球迷的情绪迸发到了最高点。

　　在切尔西九十八年的历史上，他们只拿到过一次顶级联赛的冠军，那就是在一九五四到一九五五赛季，他们拿到了当时的英甲联赛冠军。

　　在过去的半个是世纪里，他们一直都跟冠军无缘，甚至几度沉沦。

　　可是现在，他们终于迎来了自己的黄金岁月，终于有机会能够再一次看到球队朝着联赛冠军发起冲击，这让所有来到现场的每一名球迷都感到莫名的激动。

　　甚至有不少老球迷更是老泪纵横。

　　对于他们来说，这可能是一辈子的等候！

　　……

　　……

　　“太棒了！他实在是太棒了！”

　　在千年包厢里，俄罗斯少年激动得手舞足蹈，不停地呼喊着。

　　“这就是他给出的冠军的承诺吗？”

　　现在，恐怕没有谁能够清楚知道高寒做这个手势的意思，但他们肯定都是这么理解的。

　　十四连胜，先后击败了利物浦、阿森纳、纽卡斯尔和曼联，如果这样的切尔西还不敢喊出要冲击联赛冠军的话，那恐怕连对手都看不过去了。

　　“爸爸，你知道吗？他从来没有输过，是从来没有，这在欧洲顶级联赛里，简直是奇迹啊。”

　　俄罗斯少年简直对高寒崇拜到了极点。

　　“你不知道，在欧洲，有多少主教练想要击败他，但至今为止，没有任何一个人能够做得到，因为他是高寒，战无不胜的高寒！”

　　站在他身旁，阿布拉莫维奇始终带着微微的笑意，看起来对比赛结果也是非常满意。

　　但只有最了解他的格拉诺夫斯基亚才能够明白他此时此刻心中的那份失落感。

　　他花了大笔资金，动用了各种关系，收购了负债累累的切尔西，甚至可以说是拯救了这支球队，同时又投入了两亿欧元，为球队引进了一大批相当优秀的球员，组建起了这一支强而有力的英超劲旅。

　　可到头来，整座斯坦福桥球场，所有人敬之为神的，却是高寒。

　　在所有人的眼中，这所有的一切全都是高寒的功劳。

　　那他呢？

　　他投入的资金呢？

　　难道就这么的微不足道？

　　甚至哪怕到了现在，在英国，不管上流社会，还是普通球迷，提起高寒都是赞不绝口，可提到他阿布拉莫维奇，都只会嘲笑他是暴发户。

　　此时此刻，就在这一间包厢里，四百名他最亲近的好友，也同样忽略了他对切尔西的作用，而是把所有的赞赏都给了高寒。

　　他不服气！

　　真的真的不服气！

　　但他更加清楚，在人前，他还得尽全力维护好自己的形象。

　　所以，他很快就压下了心中的不甘，重新在脸上堆起了笑容，朝着自己身旁的这位跳脱的俄罗斯少年，哈哈笑道：“约瑟夫，走吧，我带你去更衣室，让你亲自跟高寒见面。”

　　“真的吗？”俄罗斯少年满是惊喜。

　　“当然，这是我的承诺。”阿布拉莫维奇点头笑道。

　　“那赶紧走吧！”俄罗斯少年直接朝着包厢门冲过去。

　　阿布拉莫维奇朝着少年的父亲点头致意后，又朝着包厢内众人客气了一番，也跟着出门去了。

　　这一切看起来是多么的其乐融融。

　　只有跟在后面的格拉诺夫斯基亚，她心里明白了。


第387章 高处不胜寒

　　“天娜尼洛？”

　　在斯坦福桥球场的一间会议室里，弗格森右手举着倒了红葡萄酒的高脚杯，左手则是握着刚从桌上抓起来的葡萄酒瓶，念出了上面的名字。

　　高寒则是坐在他对面，好整以暇地看着他。

　　“谁送的？”弗格森斜着眼看向高寒。

　　“我买的。”高寒笑着回答。

　　“你买的？”弗格森摇头失笑，一张老脸上写满了怀疑两个字。

　　“怎么？你不信？”

　　弗格森竟然毫不犹豫地点头，“你不会买这种酒。”

　　说着，他轻轻地把葡萄酒瓶重新放回到了桌上。

　　“为什么？”高寒很奇怪。

　　“它太便宜了。”

　　高寒眉头一挑，乐呵呵地问：“你这是在夸我吗？”

　　可没想到，弗格森下一句就直接来了个神转折。

　　“因为太便宜了，很容易被人忽视，只有懂酒的人，才能够看出它的好。”弗格森说到这里，朝着高寒举起了酒杯，“很明显，你不是。”

　　这不废话吗？

　　谁都知道我不喜欢喝酒，哪会懂酒？

　　高寒郁闷地暗骂，但却没有还口，因为他知道弗格森输了球，心情不好，得理解。

　　总不能在球场上赢了球，请人家喝酒，还不让人家发泄几句吧？

　　就当是敬老得了。

　　“这酒产自意大利，国外比较少见，应该是意大利人送的吧？”弗格森看着高寒，猜测道。

　　高寒也没隐瞒，点头表示承认。

　　“送你这酒的人也很有心思，因为它虽然便宜，但却很有格调，一般只在好年份才生产，而且产量不大，所以不好找。”

　　高寒听后，倒是若有所思。

　　这一箱酒是国际米兰主席莫拉蒂托人送来的，说是提前送给高寒的圣诞礼物。

　　本来高寒也不是好酒之人，正好又迎来了曼联，所以就打算拿来请弗格森品尝一下，却没想到这酒看起来不贵，却是礼轻情意重啊。

　　“有人说，超级托斯卡纳葡萄酒就像是个坏小孩，天生具有叛逆精神，敢于打破传统理念和规则，而天娜尼洛就是意大利第一支超级托斯卡纳葡萄酒。”

　　“七十年代，这个酿酒家族打破了托斯卡纳地区的传统，放弃了本地白葡萄酒，却引入了法国的解百纳葡萄，酿造出了天娜尼洛，开创了托斯卡纳葡萄酒的新时代，也赢得了全世界的认可与肯定。”

　　高寒听后，一方面不得不折服于弗格森对葡萄酒的熟悉，但另一方面却联想到了莫拉蒂。

　　如果没有弗格森这么一说，他肯定会觉得这只是一次普通的节日送礼，可现在听起来，似乎又饱含着深层次的用意。

　　当初国际米兰跟高寒接触时，据说内部不少反对意见就是认为，高寒重视技术，讲究传控的攻势足球理念，跟国际米兰的传统很不相符，所以反对意见很大。

　　但现在莫拉蒂送这酒过来，是不是要暗示点什么？

　　高寒很快就将深究的念头抛诸脑后了，因为他觉得，如果对方想要让自己知道，那自己就一定会知道，而像现在这样猜测，可能对方也没这一层意思。

　　“不说了，老头，来，再喝一杯。”高寒又给弗格森倒了一杯。

　　弗格森举着手中的葡萄酒，再看看不怀好意的高寒，嘿嘿一笑，“怎么？想灌醉我？”

　　“让你借酒浇愁！”高寒进一步打击道。

　　“借你的头！我有什么好发愁的？”弗格森笑骂。

　　但他也明白高寒的言下之意，相信现在外面所有媒体记者和球迷都在等着看他的好戏。

　　因为他亲手送到切尔西的贝隆，当选为全场最佳球员。

　　“你知道，我确实对他寄以厚望，我曾经想过，他的到来会给我们带来革命性的变化，所以当时我不惜一切代价都要买到他。”

　　高寒点头，如果没这心思，弗格森也不可能为贝隆出那么大的一笔转会费。

　　曼联这支球队向来注重财政健康，量入为出，收购贝隆的转会费，那是过去多年来积累下来的，难得豪气一把，肯定是俱乐部上下每一个人都野心勃勃的大战略。

　　“但他这个人很怪，沉默寡言，始终没能融入球队，跟谁都没交流，甚至从不跟任何人说话，哪怕他学会了英语，永远都是自己一个人，不爱交际，不会表达。”

　　弗格森说到这里，无可奈何地苦笑着摇头，“说实话，哪怕到他离队的时候，我都不知道他到底在想什么，又或者，他到底应该踢什么位置，承担什么样的责任，他从来不说。”

　　高寒眉头微皱，他怎么觉得，这跟自己印象中的贝隆不大一样？

　　甚至他可以很肯定，弗格森和贝隆之间的沟通一定存在着问题。

　　但具体是什么问题，恐怕就连当事人都未必知道，而且也没必要去弄清楚了。

　　“我卖球员只有一个原因，那就是我发现这名球员已经对球队产生了负面影响，那我就会毫不犹豫地快速出手，贝隆就是如此。”

　　高寒对此也是可以理解的。

　　贝隆是带着世界第一中场的光环来到的曼联，领着队内最高级别的薪水，这样的球员如果成为球队的绝对主力，那倒还好说，可如果表现不佳，甚至是坐板凳，那在任何一支球队里都是隐患，都是所有主教练避之犹恐不及的地雷。

　　弗格森是出了名的强硬派，控制欲大，要求球队上下，包括更衣室里的一切，都在他可控的范围之内，所以当斯塔姆稍稍露出点苗头，他宁愿后防动荡也要卖掉。

　　去年夏季，甚至连他最得意的弟子贝克汉姆犯了他的忌讳，也被他毫不犹豫地送走。

　　外面有很多人骂他无情，以斯塔姆来数落他的失误，但高寒却多少能够理解弗格森。

　　他之所以能够在曼联待这么长时间，就是因为他对球队有着至高无上的控制权。

　　高寒长长一声叹息，从座位上站了起来，转身走向了窗台。

　　从窗台望出去，斯坦福桥球场庆祝的球迷早已散去，只剩下一些在收拾场地的工作人员。

　　他们来到这座球场，观看这一场比赛，就像是来过节的，而主教练和球员就是负责为他们表演，为他们带来欢乐，他们赢了，笑了，走了，却从来不曾深究过这一切的背后。

　　在欧洲足坛流行着一句话，铁打的营盘流水的兵。

　　这原本是在形容，对于职业联赛来说，没有哪一名球员是非卖品。

　　之所以不卖，是因为你出的价格不够高。

　　但恐怕没有人知道，主教练是一份比球员更加高危的职业。

　　就好像贝隆，在曼联表现不理想，但最起码红魔给了他两年时间去证明自己，而且就算曼联失败了，来到了切尔西也能行，再不行，他还能回意甲，甚至是回到阿根廷。

　　可作为主教练呢？

　　不可能！

　　没有哪一支球队会给主教练如此长的耐心，最多是一个赛季就得看到效果，否则的话，基本逃不过下课的悲惨命运，甚至有很多主教练失败过一次后，从此一蹶不振。

　　主教练不仅要跟对手斗，要应付管理层，还得提防着更衣室。

　　职业足球就是一个名利场，每一名球员都有着不同的利益诉求，小到上场比赛，大到赞助商合同，甚至到职业生涯规划，免不了的，也会有人想要在更衣室里当老大。

　　主教练被队内的明星球员架空，这种事情在欧洲职业联赛里真心不要太多。

　　高寒甚至在想，弗格森卖掉贝克汉姆，就是因为他看出了一些苗头。

　　贝克汉姆或许不是想要当老大，但他明显忤逆了弗格森的意愿，有了这个开始，如果不杀一儆百，很快就会有第二个第三个，甚至更多。

　　久而久之，主教练的权力就被腐蚀殆尽，甚至被架空。

　　一个被架空了权力的主教练，下场往往是极为悲惨的。

　　还有贝隆。

　　或许，弗格森未必想要卖掉贝隆，因为他对阿根廷人应该还寄以厚望，卖掉贝克汉姆正好重组球队的中场，但他已经输掉了这一场豪赌，所以在管理层面前，他已经很难再挺直腰杆了，只能接受管理层的安排。

　　“是不是有一种毛骨悚然的感觉？”弗格森突然走到了高寒的身旁，轻轻地说道。

　　高寒默默地点着头，这或许就是古诗里面说的，高处不胜寒。

　　“过去这么多年，我一直在不停地问我自己，他们是不是真的喜欢我？管理层？球员？球迷？我总是在不断地问我自己，提醒我自己，然后用各种方法去寻找答案。”

　　“如果我知道，球员不喜欢我，甚至已经影响到了他的比赛状态，那我会毫不犹豫地卖掉他，或许草率了一些，或许会犯下很多错误，但这是我唯一能够想到的，最有效也是最直接的止损方法。”

　　弗格森说到这里时，一脸的苦笑，“因为我没办法让一个人重新喜欢我，与其让他留在球队，越来越恨我，越来越疏远，倒不如让他离开，彼此冷静，相信慢慢会有所好转，用你们年轻人的说法，这叫距离产生美。”

　　高寒听得莞尔失笑，但却听得出这其中的唏嘘和无奈。

　　这应该是在说贝克汉姆吧？

　　“相信我，千万别让俱乐部里任何一个人的权威超过你，你的立场和态度必须要比任何人强硬，只有这样，你才能够立足，只有站稳脚跟，这所有的一切才有意义。”

　　说完后，弗格森轻轻地拍了拍高寒的肩膀，走回酒桌前，又给自己倒了一大杯葡萄酒，咕噜咕噜地仰头喝个精光。

　　“好酒，这是我在英超这么多年，被对手请过的最好的葡萄酒。”

　　说完后，他也不打招呼，直接就走了。

　　高寒怔怔地看着他离去，再回过头，怔怔地看着斯坦福桥球场，细细地在回味着弗格森刚才的那一番话。

　　作为欧洲职业联赛的一道旗帜，弗格森能够执教曼联这么多年，取得这么辉煌的成绩，肯定是有他自己的独到之处。

　　甚至可以说，他比任何人都要熟悉和了解英超联赛和欧洲足坛。


第388章 一步之遥

　　二比零主场击败了曼联，让切尔西又一次捍卫了联赛领头羊的位置，同时也引发了英国媒体新一轮的炒作浪潮。

　　尤其是在这一场比赛中，高寒对球队的中场进行了轮换，让乔科尔取代德科首发，结果效果非常不错，整体实力并没有丝毫的下滑，这让所有英国媒体都感到惊讶和赞赏。

　　英国泰晤士报把高寒在赛后高举握拳双手的照片，登上了自己的头版封面，并附上一个强而有力的大标题，起义者的革命宣言！

　　报道中评论，曼联一向都被视为英超的榜样，十年八次夺冠，履历非常惊人。

　　但本赛季的切尔西却像是一位革命者，高寒不仅带来了更为先进的技战术打法，更是在成绩上稳稳地压过传统豪门的曼联和阿森纳。

　　而在两场面对传统豪门的镇压当中，切尔西都交出了一份近乎完美的答卷，将越来越多的球迷和人心都吸引到了自己的身上，让所有厌倦了英超沉闷格局的球迷都大为兴奋。

　　在强强对话当中，高寒用铁一般的事实告诉所有人，切尔西将彻底颠覆英超传统局势。

　　与此同时，泰晤士报还登出了高寒在赛后新闻发布会上所说的一句话。

　　“击败曼联，比领跑积分榜更有意义，因为在英超联赛，所有人都知道击败曼联意味着什么，尽管联赛还没进行过半，但这一场比赛将深远地影响本赛季的英超走势。”

　　但泰晤士报也登出了弗格森在赛后新闻发布会上的反击。

　　“现在才刚刚进入十二月份，是的，切尔西领先优势很明显，但我认为现在谈夺冠，还言之过早，如果到了明年的三月份，他们依旧还能够保持目前这份领先优势，那我才会考虑承认他们具备夺冠的实力。”

　　泰晤士报分析，弗格森的意思很明显，冬歇期是所有英超球队的难题。

　　切尔西想要夺冠，可以，但得先通过冬歇期魔鬼赛程再说。

　　高寒对此则是低调回复，说得再多也没意义，关键是用实际成绩来证明。

　　……

　　……

　　英超第十四轮战罢，切尔西依旧还是领跑积分榜，阿森纳和曼联紧随其后，其他球队基本上很难撼动这三支球队的位置。

　　而这一轮，阿森纳主场零比零战平了富勒姆，亨利再度遭遇进球荒。

　　纵观整场比赛，枪手的表现确实很低迷，没有太过抢眼的发挥。

　　反倒是曼联，虽然在球场上输了球，但在场外却迎来了大丰收。

　　在打完切尔西的第二天，红魔就官方宣布跟赞助商沃达丰签署了一份全新的赞助合同，赞助费高达四千万英镑，这是英超有史以来最大的一笔赞助费。

　　红魔曼联也再一次捍卫了自己欧洲经营罪成功的俱乐部的地位，让所有人都见识到了红魔帝国的商业运作能力。

　　同一天，曼联首席执行官大卫·吉尔也对外宣布，美国富豪马尔科姆·格雷泽进一步增持了俱乐部的股份，这让外界很多媒体都纷纷猜测，格雷泽有意收购曼联，但大卫·吉尔给予否认，认为这只是寻常交易。

　　两桩新闻都彻底掩盖了曼联在球场上的失利，让所有人都清楚地意识到，场上的失败难阻曼联在场外的成功，红魔曼联依旧是欧洲足坛最成功的俱乐部。

　　打完了第十四轮的三天后，切尔西迎来了联赛杯十六强淘汰赛，客场挑战英甲联赛的雷丁。

　　这支球队的风格比较粗野，但高寒依旧还是安排了年轻球员和替补阵容出战，最终客场三比零顺利击败对手，三个进球都发生在下半场。

　　周末，英超第十五轮，切尔西北上，客场挑战利兹联。

　　这支昔日曾经横扫欧罗巴的青年近卫军，目前排名垫底，表现相当低迷。

　　切尔西几乎是不费吹灰之力，客场二比零完胜对手，伊布拉希莫维奇和埃托奥先后进球。

　　曼联则是很快走出了斯坦福桥输球的阴影，主场四比零大破阿斯顿维拉。

　　阿森纳继续遭遇平局，客场一比一战平了莱切斯特城队，亨利继续进球荒。

　　纽卡斯尔此轮一比一主场战平了利物浦，中锋希勒再度进球，彻底逆袭了亨利，登上了射手榜首位。

　　一周后，英超第十六轮，切尔西坐镇斯坦福桥，干净利落的二比零将博尔顿斩落马下，伊布拉希莫维奇和特里先后进球。

　　曼联则是主场三比一击败了曼城，拿下了曼彻斯特德比战的胜利。

　　阿森纳终于走出了连续不胜的尴尬，一比零小胜布莱克本，进球者是博格坎普。

　　周中，切尔西北上伯明翰，客场挑战阿斯顿维拉，这是联赛杯八强淘汰赛的比赛。

　　依旧还是替补和小将阵容出战的蓝军，客场先丢一球，但之后连扳两球，有惊无险地逆转了阿斯顿维拉，二比一顺利晋级半决赛。

　　同时进入四强的还有阿森纳、米德尔斯堡和博尔顿。

　　周末，英超第十七轮，圣诞节前的最后一轮比赛，切尔西客场挑战富勒姆。

　　高寒的球队遭遇到了同城球队的顽强狙击，虽然在前面一个小时里占尽了优势，但却始终没能找到攻破富勒姆球门的办法，最终在第六十三分钟时，凭借着埃托奥的一次偷袭，一比零小胜富勒姆队。

　　凭借着这一场比赛的进球，埃托奥也在本赛季的英超联赛中攻入了十一个进球，距离亨利的十二球也只剩下一步之遥了。

　　枪手本轮一比一战平了博尔顿，亨利的进球荒还在继续。

　　本轮战罢后，阿兰·希勒以十五个联赛进球，位居射手榜首位，曼联的范尼斯特鲁伊攻入了十三个球，位居次席，亨利以十二个进球排在第三，埃托奥进了十一个球排在第四。

　　伊布拉希莫维奇攻入了八个球，跟欧文等其他三名球员并列。

　　打完第十七轮后，迎来了圣诞节。

　　……

　　……

　　从去年开始，欧洲足坛大多开始捂紧钱袋，每一分钱都得斤斤计较，甚至就连一年一度的圣诞狂欢都开始大幅缩水，甚至是直接取消。

　　按照英超传统，为了避开圣诞节魔鬼赛程，圣诞派对应该是提前举行的。

　　但不知道是否因为管理层初次接手球队，导致在这一方面缺乏经验，竟然没有半点这一方面的动静，一直到圣诞节前，才临时通知球队，今年没有派对。

　　这让哈灵顿所有人一阵失落。

　　要说平时成绩不理想，财政困难，不举办也就算了，现在都是英超领头羊了，背靠着财大气粗的俄罗斯老板，还不举办就有些说不过去了。

　　最起码，北伦敦的托特纳姆热刺就已经办了，阿森纳也提前举办了圣诞聚餐，只有切尔西什么都没有，冷冷清清的，让球员们都满心失落。

　　按照高寒原本的安排，他是准备请教练组成员，以及他们的家眷吃一顿圣诞聚餐的，毕竟过去这些年，他们都帮了他很多忙。

　　可是现在，看到球员们竟然没着落，干脆大手一挥，圣诞节当天放假，并提前邀请所有的球员，以及他的家人和孩子，一起参加他的圣诞派对。

　　地点嘛，就安排在一家位于海德公园南部，新开没多久的高档中餐厅里。

　　高寒的邀请邀请立即受到了所有球员的赞赏，所有人在收到邀请短信后，都在第二天，也就是圣诞节当天，准时来到这一家高档中餐厅里，参加主教练的圣诞派对。

　　起初，他们都还没什么感觉，可等到他们听到店里的服务员客气地称呼高寒为老板，并且将整个二楼全部空出来给他们布置圣诞派对时，顿时都恍然大悟。

　　原来，这家中餐厅就是以高寒的HAN来命名的。

　　被发现后，高寒倒也不怕老实承认，他确实是这家中餐厅的老板之一，合伙人是国内一家非常有名的连锁餐饮企业的顶尖名厨，跟林夏一家非常熟悉，一直都有兴趣自己创业，高寒对他印象也很好，很谈得来，所以就投了，并把自己的名字让他用了。

　　但中文翻译却是，汉。

　　这家餐厅位于海德公园南部，环境很好，装修设计也是出自国内名家手笔，非常有中国传统风味，格调很高，就连摆设、桌椅和餐具都是传统中国风，但也加入了不少西餐的气息，例如吧台、开放式厨房之类的，显得很中西合璧。

　　对于高寒来说，投资一家餐厅不算什么，能不能赚钱也是很在乎，所以对经营什么的也不上心，基本上都是交给朋友去合伙人去打理，就算有事也都是林夏过来看看。

　　中餐厅刚刚开业没多久，生意比较一般，再加上圣诞节，所以客人比较少。

　　但高寒请客，切尔西开圣诞派对，自然吸引了英国媒体记者们的追踪。

　　他们可都很清楚，英超每年的圣诞节派对总会搞出一些事情来，甚至不乏一些劲爆的丑闻。

　　高寒看他们也辛苦了，又一直蹲守在餐厅的大门外，干脆也难得豪爽一把，让酒店的服务员去把他们统统都请了进来，请他们吃一顿丰盛的晚餐。

　　如此光明正大地让记者们参与，反倒让居心叵测的记者们有些汗颜，也不好意思再偷挖什么内幕，而事实上，也确实没什么猛料好拍。

　　全场唯一比较引人注目的就是高寒的圣诞节祝语，他勉励所有的切尔西球员能够戒骄戒躁，再接再励，不仅要拿下本赛季的英超联赛冠军，还要尽可能多地夺下更多的杯赛冠军。

　　“不仅是本赛季，还有下个赛季，还有欧冠，我们所有人一起努力，团结奋进，我坚信，没有任何人能够挡得住我们！”

　　高寒的这一番豪言壮语，也得到了全场绝大部分球员的一致拥护和响应。

　　最后切尔西球员还让相熟的记者为他们拍了一张大合照，所有人分左右将高寒团团围在中间，显示出了这支球队内部的团结氛围。

　　高寒更是开玩笑地表示，他要把这张照片放大，挂在自己办公室的墙上。

　　而这一张照片也登上了英国各大报纸。


第389章 腹黑男

　　在伦敦市中心伊顿广场黄金地段，阿布拉莫维奇有一套购于九九年的临街联排豪宅。

　　但他只拥有其中两套，这让他对自己在伦敦的行宫感到很不满意，最近正紧锣密鼓地联系其他七套房东，希望能够将整栋联排豪宅通通买下来，加以改造。

　　至于说花多少，那并不是他所在意的。

　　此时此刻，他正坐在豪宅二楼的客厅里，指着桌上的一份报纸，怒视着坐在他对面的助手玛丽娜·格拉诺夫斯基亚，以及俱乐部主席布鲁斯·巴克。

　　“我需要一个解释，这到底是怎么一回事？”

　　报纸出自泰晤士报，头版封面登出了切尔西在中餐厅聚餐的大合照，场面看起来是其乐融融，不管是主力还是替补，都相处得非常和谐。

　　真正让俄罗斯人动怒的，却是第二版里报道的内容。

　　“为什么我们没有举办圣诞聚餐？”阿布拉莫维奇厉声问道。

　　自从他登陆伦敦，一向都是以大手大脚，花钱豪爽著称，可现在媒体上却说，他不仅没办圣诞狂欢晚会，甚至连例行的聚餐都取消了，使得主教练高寒不得不自掏腰包请所有人吃饭，这让阿布拉莫维奇感到颜面无光。

　　泰晤士报的权威性，全世界都肯定，而且看着架势，不仅是泰晤士报，全英国的媒体都登了，现在恐怕全世界都知道了。

　　“罗曼，我们之前一直忙着处理管理层内部的事情，很多雇员离职，很多岗位都还在招聘，内部有些混乱，所以忽略了例行的圣诞节狂欢晚会。”布鲁斯·巴克赶紧解释。

　　“我们也是快到了的时候才被人提醒的，但时间已经来不及了，而且我们二十六日就要打联赛了，所以我们经过管理层开会决定，既然来不及办，那就延迟后再办，但一月份赛程也很紧，我们有联赛、联赛杯和足总杯要打，所以我们打算延迟到三月份。”

　　切尔西在各条战线上成绩很好，一月份有三项赛事要打，二月份又多了一项欧洲联盟杯，所以一、二月的赛程确实是很吃紧。

　　阿布拉莫维奇现在对于经营一支球队，多少也有些心得，也明白管理层的难处。

　　“那这件事情你们跟高寒商量过了吗？”

　　布鲁斯·巴克和玛丽娜·格拉诺夫斯基亚听后，不由得对视了一眼，都默然了。

　　确实，他们从做出决定到最后的方案出炉，都把高寒和教练组排斥在外。

　　“是这样的，老板。”格拉诺夫斯基亚开口解释道，“高寒从执教球队之后，一直都很忙，球队所有大大小小的事情都是由他亲自负责，我们是觉得，这件事情管理层能够自行决定，所以就没有再去打扰他。”

　　阿布拉莫维奇是何等聪明人，听到这理由，立即深深地看着自己的亲信助手。

　　短短十几秒钟的时间里，偌大的客厅里的空气都仿佛凝结了一般，别说是首当其冲的布鲁斯·巴克和格拉诺夫斯基亚了，就算是坐在一旁，事不关己的皮尼·扎哈维都心惊肉跳。

　　到底是从俄罗斯那种残酷的竞争环境里杀出来的寡头，不怒自威！

　　“这件事情到此为止，你们去给高寒、教练组和所有成员道歉，并每人补发一份圣诞节礼物。”阿布拉莫维奇淡淡地交代，不容商榷，可到最后却加重了语气。

　　“但……我不希望再有下一次。”

　　布鲁斯·巴克和格拉诺夫斯基亚都心头一跳，立即点头。

　　“明白。”

　　“知道了，老板。”

　　阿布拉莫维这才收回了凌厉的眼神，仰起头，闭目养神。

　　看到他闭上眼睛，坐在他对面的三人都是紧张得大气都不敢出，一直到他重重地吐了一口气，所有人也都才松了一口气。

　　他们知道，他这是消气了。

　　皮尼·扎哈维看了看依旧闭着眼睛的阿布拉莫维奇，再看看布鲁斯·巴克和格拉诺夫斯基亚，两人也都不约而同地看向了他，仿佛是在等待着他打破沉默。

　　“嘿嘿，其实吧，罗曼，这件事情他们也挺冤枉的。”

　　“冤枉？”阿布拉莫维奇眼都不睁，懒懒地回道。

　　“据我所知，这家中餐厅是高寒投资的，而且还是大股东，新开张，生意马马虎虎，照我看，高寒请球员们到中餐厅去吃饭，恐怕也是希望借助球队的名气，为餐厅打一打广告，这种事情嘛，在欧洲职业足坛里也是相当普遍的。”

　　皮尼·扎哈维说到这里，指着桌面上的报纸，笑道：“你看，报道中对于这家餐厅的介绍可不少，看起来就像是记者收了好处写的软文，高寒也没吃亏啊。”

　　阿布拉莫维奇听着听着，双目猛地一睁，死死地盯着皮尼·扎哈维。

　　虽然以色列经纪人的每一句话里都没有直接指出，但全加在一起却给了他一种印象。

　　管理层被高寒有意无意地摆了一道！

　　从整件事情看，管理层确实有失误，但照皮尼·扎哈维这么一说，高寒请了一顿饭，却是一举多得，名利双收，但所有的黑锅都让管理层给背了。

　　试想，当整件事情传开了，媒体和球迷都只会夸高寒，骂管理层。

　　这到底是有意呢？还是无意？

　　高寒有这么腹黑吗？

　　就在阿布拉莫维奇心中暗自琢磨的时候，格拉诺夫斯基亚也开了口。

　　“老板，我试探着询问过高寒，是否能够在球队阵容中再安排进一名顶级中锋，人选嘛，由他挑，不管是舍甫琴科、亨利、克雷斯波，甚至是范尼斯特鲁伊和罗纳尔多，我们都可以考虑，也会尽全力引进。”

　　阿布拉莫维奇连连点头，“嗯，他怎么说？”

　　“他想都不想就拒绝了。”

　　“哦？”阿布拉莫维奇眉头皱起。

　　“他说，埃托奥和伊布拉希莫维奇不输给上面任何一位巨星，他对他们有信心。”

　　阿布拉莫维奇听到这里，翻开了面前泰晤士报的英超版面，看了一眼射手榜，发现埃托奥已经追上亨利和范尼斯特鲁伊了，伊布拉希莫维奇的进球数也毫不逊色于欧文这样的前锋。

　　从中不难看出，高寒甄别球员的眼光还是很准的。

　　皮尼·扎哈维看到阿布拉莫维奇眉头松了，心中已有答案。

　　“伊布拉希莫维奇和埃托奥都是高寒力主引进的，前者是阿贾克斯栽培出来的中锋，后者是阿拉贡内斯倾尽多年精力栽培出来的前锋，而且在来到切尔西后，他们都先后成为了门德斯麾下的球员，高寒用得顺手，也是正常。”

　　阿布拉莫维奇听得眉头微微一皱，但却一句话也没说。

　　“其实，以切尔西中场创造出来的机会来说，场均进三球，难度并不大，之所以很多场次打得这么辛苦，归根结底还是锋线不力，连古德约翰逊的进球效率都比前几个赛季大幅提升，足以印证媒体圈的一句传闻。”

　　“什么传闻？”阿布拉莫维奇关心追问道。

　　皮尼·扎哈维哈哈一笑，“只是一句戏言。”

　　“说来听听。”俄罗斯人却更好奇了。

　　“媒体记者们说的，前一句是，以切尔西的豪华中场，哪怕是在锋线上拴一条狗都能捞到进球。”皮尼·扎哈维笑着说道。

　　阿布拉莫维奇听得莞尔一笑，夸切尔西也像是在夸他，“那下一句呢？”

　　“下一句……”皮尼·扎哈维有些支吾。

　　“怎么？说啊。”阿布拉莫维奇催促道。

　　“下一句就是，以切尔西的庞大阵容，哪怕是在教练席上坐一条狗，照样能够赢球。”

　　皮尼·扎哈维这话音刚落，客厅内众人顿时都纷纷看向了阿布拉莫维奇。

　　俄罗斯人先是流露出了深思的神色，但接着就哈哈大笑了起来。

　　“这话说的，真特么放屁！”

　　三人也都顿时跟着哈哈笑了起来。

　　笑过之后，阿布拉莫维奇从沙发上站了起来，“走，今天中午咱们就去高寒的中餐厅吃饭。”

　　……

　　……

　　十二月二十六日，节礼日。

　　英超终于迎来了传统的圣诞节魔鬼赛程。

　　在短短两天时间里，迎来十八和十九两轮联赛，而进入一月份后，英超球队也将正式参加足总杯的比赛，从第三轮淘汰赛开始。

　　赛程如此紧密，各队也都不敢有丝毫的大意。

　　高寒在第十八轮，客场挑战查尔顿的比赛中就安排了轮换，结果开场效果却不是很理想，在山谷球场率先丢了一球，但很快，切尔西就连扳四球，最终四比一击败了查尔顿。

　　伊布拉希莫维奇梅开二度，埃托奥和罗纳尔迪尼奥各入一球。

　　同在第十八轮，曼联主场三比二击败了埃弗顿，阿森纳主场三比零击败了狼队。

　　亨利终于打破了进球荒，上演了梅开二度，将自己的进球数提升到了十四。

　　两天后，切尔西坐镇主场迎战朴茨茅斯。

　　庞贝军团在上半场表现得十分顽强，对切尔西的三叉戟防守得十分严密，没有给蓝军进攻球员丝毫的机会，将零比零收到了中场休息。

　　可下半场易边再战后，切尔西却调整了球队的战术打法，布里奇、乔·科尔和费雷拉先后进球，最终三比零主场完胜朴茨茅斯。

　　曼联和阿森纳也都先后在客场一球小胜米德尔斯堡和南安普敦。

　　至此，英超三强都是两连胜，顺利熬过了圣诞节赛程。

　　十九轮联赛打完，英超赛程过半，切尔西继续领跑积分榜，曼联和阿森纳紧随其后，这三支球队以十三分的差距，遥遥领先于英超其他十七支球队，所有人都深信，最终夺冠的球队就从中诞生。

　　而最有希望的无疑就是切尔西。

　　十九轮全胜，拿下了五十七分的骄人战绩，足足领先了曼联十一分，切尔西夺下了英超半程冠军。

　　而且不管是从进球数，还是从场均控球率和传球成功率，甚至就连场均抢断，切尔西都是当之无愧的英超第一，领先了其他对手不小的一截距离。

　　用媒体记者夸张的说法，这让所有竞争对手绝望。

　　但弗格森和温格也都表示不会放弃，因为就在上个赛季，曼联就是在冬歇期大幅度落后阿森纳的情况下，最终扭转局面，逆转夺冠的。

　　上个赛季成功了，本赛季自然也不会放弃。

　　在射手榜上，希勒依旧以十五个进球领跑，亨利以十四个进球位居次席，之后是进十三球的范尼斯特鲁伊，进十二球的埃托奥和萨哈，进十球的伊布拉希莫维奇。

　　再往后就是罗纳尔迪尼奥、阿内尔卡和欧文等球员了。

　　射手榜前十位里面，切尔西竟然一口气撞进了三个，直叫全英国媒体都大为震惊。

　　一时间，关于切尔西夺冠的呼声也是节节攀升。


第390章 因材施教

　　一月三日下午，伦敦西北沃特福德的维卡拉格路球场。

　　切尔西开年第一场比赛是足总杯第三轮的淘汰赛，对手是英甲联赛排名第十九位的沃特福德，客场作战，比赛已经进行了六十分钟，比分是零比二。

　　国际惯例，主队在前，客队在后。

　　切尔西的两个进球都发生在上半场，开场仅仅七分钟，范佩西就为蓝军首开纪录，之后古德约翰逊再下一城，切尔西看起来已经是稳操胜券了。

　　这一场比赛对手实力不强，再加上高寒有意练兵，所以安排了全替补和年轻阵容出战。

　　梅西又一次出现在了首发右边锋位置，法布雷加斯踢中场，皮克踢中卫，再加上范佩西、格伦·约翰逊、罗伯特·胡特等球员，切尔西以大半青年阵容出征沃特福德。

　　但让高寒感到满意的是，整场比赛切尔西都发挥得相当不错。

　　兰帕德、法布雷加斯和帕克组成的三中场帮助球队牢牢控制着场面优势，没有给沃特福德机会，也为前场源源不断地输送炮弹，蓝军看起来势不可挡。

　　可虽说如此，切尔西的部分球员的表现却还是没法叫人满意。

　　梅西在右路依旧很犀利，带球和突破相当出色，但传球意识和时机的把握，却还需要继续加强，毕竟才十六岁，比赛经验非常欠缺，他需要继续进步。

　　而且随着比赛的深入，梅西酷爱带球的毛病也被对手注意到了，开始加大了对他这一侧的盯防，甚至动作也是逐渐加大，毕竟两球落后，主队球员心里也有气。

　　反倒是中卫皮克，受到的逼抢压力不大，能够游刃有余地发挥出自己的传控球特点，同时在防守方面也是做得滴水不漏，看起来很稳重，小小年纪就颇具大将之风。

　　法布雷加斯算是三个人里面表现得最糟糕的，因为他受到了对方的严密盯防，而且对位的是一个叫做保罗·维尔纳扎的球员，二十四岁，身体素质在十六岁的法布雷加斯面前，简直是碾压级的。

　　而且，这名沃特福德中场也是全队上下表现得最活跃，动作也是最大的。

　　这让法布雷加斯整场比赛都吃尽了苦头。

　　可高寒却在场边，看起来心情很不错，指着维尔纳扎，奇怪地问：“他真的出身于阿森纳的青训？温格会看上这样的球员？”

　　从比赛中看，维尔纳扎脚下技术比较一般，虽说偶尔也能秀一两脚，可看起来并不像是温格所欣赏的那一类型，而且他踢球很脏，小动作很多。

　　“确实是出身于阿森纳青训，而且是温格执教阿森纳后一手选拔出来的。”

　　站在高寒身旁，坎塔雷罗给予了十分肯定的回答。

　　“但是，他至今只为阿森纳出场五次，取得过一个进球，但却是一九九九年英格兰参加世青赛的重要一员，并先后被租借去了伊普斯维奇和朴茨茅斯，零一年一月，以先租借后买断的方式，三十五万英镑的价格，从阿森纳转会沃特福德，直接成为主力。”

　　高寒有点明白了，这确实一名典型的英格兰青训，脚下活比较糙。

　　“在低级别联赛混迹多年，技术没多少长进，反倒是把低级别联赛的毛病学得十足。”

　　坎塔雷罗听后，叹了一声道：“谁说不是呢？而且这一场比赛估计他也是一心想要向所有人证明一下自己的实力，所以表现得特别卖力，甚至有些过了头啦。”

　　埃梅里在一旁则是愤愤不平地回了一句，“以大压小，欺负一个孩子算什么本事？”

　　看起来，他很为自己的同胞法布雷加斯鸣不平。

　　高寒和坎塔雷罗对视了一眼，都忍不住笑了起来。

　　法布雷加斯这一场遇到他，确实是吃大亏了。

　　“把他换下来吧。”埃梅里趁热打铁地提议道。

　　他也知道高寒在重点栽培法布雷加斯、梅西和皮克，同时还有范佩西、罗本和乔科尔等球员，甚至连帕克都被高寒所重视。

　　这些技术型球员都很迎合高寒的口味，也符合他的理念。

　　所以，对于法布雷加斯，真没什么需要考验的，需要的是栽培。

　　“换他下来？”高寒摇头失笑，“我准备让他踢满全场。”

　　“什么？”埃梅里有些吃惊。

　　让一个十六岁的小子去硬抗一个二十四岁的野蛮壮汉，还踢全场？

　　表现好不好另说，万一受伤了怎么办？

　　多少年轻球员才华横溢，就是倒在伤病上。

　　“对于塞斯克来说，这样的锻炼机会可不多。”

　　埃梅里明显没搞明白，“为什么？”

　　高寒看了看自己的助手，又是微微一笑，“他太顺了，不管是家庭环境，还是个人成长，都是一帆风顺，这使得他看起来很沉稳冷静，有着一副跟同龄人所不相符的老成，可实际上他心性偏较软弱，缺乏独当一面的勇气。”

　　高寒解释到这里，埃梅里立即就明白高寒的用意了。

　　但凡是能够成为职业球员的，基本上都有着非常扎实的基本功，什么马赛回旋，什么牛尾巴过人，对于职业球员来说，都是信手拈来，这是业余球员所无法媲美的。

　　因为他们每一个人都经过了十几年的基础训练。

　　那么，真正决定一名球员实力水平高低的，那就是他们在球场上所表现出来的实力。

　　换句话说就是，球员在遇到严密防守时能够发挥出多少。

　　在这种情况下，心性就显得尤为重要。

　　甚至可以这么说，越顶尖的球员，心性就越顽强。

　　高寒从巴塞罗那带出来的三名球员里，皮克稍软，但年少气盛，有着一股初生牛犊不畏虎的气势，所以在场上无所畏惧，表现也是大开大合，起伏不定。

　　梅西受到成长经历影响，个子是三人中最矮，身体也是最瘦弱的，可心性却是三人里最顽强，也是最勇敢的，所以在球场上，他敢于一次又一次地拿球正面冲击对手的防线。

　　甚至很多时候被铲翻了，被撞倒了，他都是起身继续拿球，继续冲。

　　这一点，让埃梅里不禁想起了马德里竞技的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　高寒当初就说过，这个葡萄牙小子前途无可限量，甚至在外界批评和指责葡萄牙人粘球的时候，他都给予维护，甚至放任他在球场上的行为。

　　事实证明，高寒对克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的雕琢十分成功，葡萄牙人本赛季在马德里竞技的表现也是稳步提升，相当出色。

　　如今看来，高寒也是有意识在栽培梅西、法布雷加斯和皮克。

　　而对于心性较为软弱的法布雷加斯，他就采取这种借助敌人来磨练他心性的因材施教，因人而异的法子。

　　这也让埃梅里心中不得不对高寒感到敬佩。

　　“卡洛斯，那边那个看起来像是非洲裔的球员是谁？”高寒突然指向了球场。

　　那是沃特福德下半场换上来的一名右边路球员，皮肤黝黑，速度非常快，带球看起来也要比其他队友更为出色。

　　坎塔雷罗想了一想，“好像是叫阿什利·扬，今年十八岁，最近才被提拔到一线队的。”

　　高寒哦了一声，不再说话，但他却早已暗自留意了这名球员。

　　潜力高达一百七十五，速度非常快，这样的球员在英格兰也是不多见。

　　不过，对于现在的高寒来说，这名球员的吸引力还是弱了一些。

　　因为他的球队里就有未来顶尖级别的梅西、法布雷加斯和皮克。

　　他很有信心，只要再给他雕琢两年，这三名球员将来绝对能成大器，尤其是梅西，一定会成为这个世界上最优秀的超级巨星，丝毫不输给罗纳尔迪尼奥。

　　法布雷加斯也同样是如此。

　　想到这里，高寒趁着场上一次死球的机会，快速走到了场边。

　　“塞斯克，里奥，你们过来。”

　　两名小将听到呼喊声后，立即跑到了场边来。

　　“里奥，你拿球的时候别总是往边路走，多往内线切，就好像罗纳尔迪尼奥在左路的时候那样，拿到球就带，就切进去，有机会就传球，或者是自己打门。”

　　梅西立即忙不迭地点头。

　　他多担心主教练是要把他给换下场去，原来是要提醒他调整场上职责。

　　“还有你，塞斯克，勇敢点，多积极主动点拿球。”

　　看到法布雷加斯眼神里有些闪烁，高寒明白他心中的为难，用力地拍住他的肩膀，鼓励道：“不要担心，别给自己压力，球丢了就丢了，我们能够很快抢回来，你要对我有信心，明白吗？”

　　法布雷加斯看了看高寒，再看看好友梅西，最后才看回高寒，重重地点头，“明白。”

　　“那个四号挺粘人的，他要是再逼你，你就过他，我看你都不大敢带球过人。”

　　法布雷加斯听到这里，抬起头看向主教练，“但是……老大，我是中场。”

　　“中场怎么啦？”高寒笑着反问，“我让你踢中场，可没让你不过人，有把握，你就过，丢了球再抢回来，要是出问题了，我顶着，怕什么？”

　　高寒说到这里，一手一个，将两名小将都拉近前来。

　　“我跟你们说，我让你们学习其他球员，是要学习他们的长处，但我没说过要你们放弃自己所擅长的优势，花了十几年才学会，丢了多可惜，对吧？”

　　梅西和法布雷加斯都听得呵呵笑，对主教练这番话十分认同。

　　他们都才十六岁，还处在懵懂稚嫩阶段，哪个不希望自己能够成为球场上最闪耀的球星？

　　“你们要记住了，没有哪一位出色的球星是靠学习别人取得的成就，足球场上的每一个人都是独一无二的，你们要学习别人，但更要做自己，明白吗？”

　　“明白。”两名小将异口同声地回答。

　　“去吧！”

　　高寒拍着他们的肩膀，送他们返回球场，同时也进入了教练系统。

　　一张五星级突击卡，作用在梅西身上，再给中卫皮克加持了一张五星级的防守卡。

　　但最后，他给法布雷加斯用了一张五星级的对抗卡。

　　对于这名西班牙小将，技术、意识、传球什么的，高寒都相当满意。

　　但他觉得，想要在职业联赛立足，他得先加强一下对身体的运用。

　　顺便虐死那个野蛮的维尔纳扎！

　　而此时此刻，高寒那坏笑的表情，在坎塔雷罗和埃梅里等人眼里，简直不要太吓人。

　　活脱脱就像是一个教坏小朋友的腹黑叔叔！


第391章 空欢喜

　　比赛进行到了第八十分钟，比分是零比三。

　　就在三分钟前，边路小将梅西有了一次相当精彩的表现。

　　这名阿根廷小将在右路拿球后，连续过掉了两名球员后，突入到禁区内，起脚打门命中，为切尔西进一步扩大了比分。

　　而这一粒精彩的进球，也让阿根廷小将赢得了满场的喝彩。

　　在英超联赛里，像如此细腻的脚下技术，真心是极为罕见。

　　梅西的精彩发挥，也刺激了球场上的队友们，再加上三比零领先，切尔西球员一个个都心态放松，玩性大起，频频出现了个人表演。

　　当比赛进行到底八十三分钟时，格伦·约翰逊右路横传，法布雷加斯刚一接球，本场比赛的老对手维尔纳扎就再一次欺近。

　　“过他！”法布雷加斯回想起了主教练的那一番话，再加上刚才队友梅西的刺激，脑海里萌生起了一个大胆的念头。

　　心念一动，对手一靠近，他往右侧带了两步后，突然间一个急停变向，转身向左侧拉球，整个人犹如转圈一般，围着维尔纳扎绕了一圈。

　　这一刻，英格兰人就好像是一根纹丝未动的木桩子似的。

　　过掉了维尔纳扎后，法布雷加斯意犹未尽，看到又一名防守球员靠过来，立即作势要往左侧突破，却突然一个急停，将皮球扣向了右侧，就这样轻轻松松又过掉了一个。

　　连续在狭小范围内突破，法布雷加斯展现出了令人惊讶的小技术，而看到他带球杀入沃特福德的大禁区，全场所有主队球迷都紧张得惊呼了起来。

　　对方中卫第一时间扑向了法布雷加斯，可西班牙中场，又是一个停球转身，竟是死死用身体压制住了对方中卫，灵巧地转身拉球过人，又把对方中卫给过了。

　　别说是全场的球迷了，就算是场边的切尔西教练组们也都看得瞠目结舌。

　　一个十六岁的小将，用身体素质压制了对方那名人高马大，身强力壮的中后卫？

　　所幸，这一切都发生在眨眼之间，所有人都只会惊讶，但都觉得是偶然。

　　法布雷加斯连续过掉了三名球员后，又突然急停，让过了一名防守球员，再将皮球横传到了点球点附近，兰帕德后插上轻轻松松一脚推射，将皮球送入网底。

　　四比零！

　　整座球场都变得鸦雀无声了！

　　面对这样的切尔西，他们还能够怎么办呢？

　　人家甚至连主力阵容都没上，只是上了几名替补，上了几名年轻的小将，可就算是这样，还是被人家给轻松打了个四比零。

　　试问，他们还能怎么着呢？

　　高寒在场边也看得直欢呼，用力地为球员们鼓掌。

　　“那就是巴塞罗那青训球员每天必须要训练的基本技巧，简单，却非常实用。”

　　高寒在巴塞罗那待过，自然清楚青训的内容，也知道是克鲁伊夫和范加尔两代荷兰籍主教练为巴塞罗那打造出来的青训系统，至于说谁贡献更大，这恐怕很难说。

　　当然，论在巴塞罗那的江湖地位，那肯定是克鲁伊夫更高一些。

　　“有点像是在转圈圈。”埃梅里哈哈笑道。

　　坎塔雷罗不停地点头道：“但确实非常实用，尤其是在遇到逼抢的时候。”

　　“这三个小子假以时日，肯定能成大器。”高寒对出身于巴塞罗那的三名小将都非常看好，“等这个赛季过去了，找机会跟巴塞罗那谈谈，把他们买断了。”

　　当初高寒为了通过官方渠道，买下这三名小将，特地跟巴塞罗那签署了一份合同，里面包含了一条回购条款，允许巴塞罗那在两年内回购这三名小将。

　　但现在嘛，看到这三名小将表现得越来越好，高寒当然舍不得了。

　　至于巴塞罗那，只要给出的价钱合适，他们也不会拒绝。

　　在欧洲足坛，最不稀缺的就是天才，几乎每天都会涌现出一大批的年轻天才，但也不是所有的天才最终都能够达到人们的预期。

　　这也是为什么巴塞罗那会愿意送走这三名球员的原因，归根结底，他们也不是特别看重。

　　更何况，他们当时更加看重的是门德斯麾下的夸雷斯马。

　　……

　　……

　　以替补和年轻阵容，在客场四比零击败了沃特福德，切尔西赢得了英格兰足坛上下的一致赞誉，尤其是媒体更是击节赞赏。

　　卫报就在标题当中高度评价高寒所带来的改变，尤其是对切尔西年轻球员的栽培。

　　评论中表示，同城死敌阿森纳的青年军一向都很给力，成绩也很不错，相对来说，切尔西的青训非常糟糕，这么多年来除了一个特里，没有其他球员能够在一线队立足，甚至一度出现过首发十一名球员全部都是外国球员的尴尬事例。

　　但高寒的到来整合了切尔西的青训系统，不仅大力提拔本土球员，甚至还加大从国外引进优秀年轻球员，加以栽培，梅西、法布雷加斯、范佩西、罗本、皮克等球员都是这么来的。

　　通过这一场比赛，所有人都看到了切尔西青年军的潜力有多惊人，不管是梅西、法布雷加斯、范佩西，甚至是作为中卫的皮克和罗伯特·胡特，都在后防线上表现出色。

　　沃特福德的主教练雷·利文顿就是出自切尔西青训，在赛后接受采访时，就对切尔西的梅西极为赞赏。

　　“我从来没有见到过像他这么优秀的天才，这么小的年纪，却拥有如此出众的技术和胆识，在淘汰杯赛里就能够挑起重担，更为难得的是，他还表现得如此精彩，这太叫人震惊了。”

　　甚至，这位在英格兰足坛以训练球员著称的主教练还当场跟高寒开起了玩笑说，如果切尔西愿意卖的话，他会毫不犹豫地将梅西买到沃特福德。

　　但对此，高寒微笑着不予回应。

　　与此同时，卫报也对高寒对英格兰本土球员的使用给予肯定。

　　乔科尔、帕克和格伦·约翰逊在本赛季的表现都很出色，虽然暂时都不具备挑战主力位置，但也都叫人看到了他们的进步，以及未来长远发展的方向。

　　更加难得的是，他们跟高寒所坚持的大陆化的传控体系很合拍。

　　只有兰帕德，本场比赛上演了梅开二度，当选为全场最佳球员，给人留下了无比深刻的印象，但这名球员似乎为自己失去主力位置而感到失落，甚至有传闻说，他将在冬歇期离开切尔西，而对他感兴趣的球队不少，甚至包括曼联。

　　这也让不少切尔西球迷感到失落，因为兰帕德是过去切尔西的重要一员，但看起来却似乎跟高寒的战术理念很不合拍，这让他失去了主力位置。

　　更叫他绝望的恐怕还是竞争对手太强，别说是状态复苏的贝隆，以及如日中天的德科，就算是后起之秀乔科尔，看起来都要比他更有机会。

　　所以，对于兰帕德想要离队，切尔西球迷在惋惜之余，也都很难挽留。

　　但高寒在接受媒体采访时却表示，俱乐部没有在冬歇期引援和出售球员的计划。

　　这也等于是直接否认了兰帕德转会的传闻，同时也间接澄清了外界关于切尔西将在冬歇期重金引进克雷斯波和舍甫琴科的绯闻，进一步稳定军心。

　　……

　　……

　　在英格兰，足总杯是非常重要的一项传统杯赛，影响力甚至不输给联赛，这一点从它被安排在周末，逼得联赛不得不延迟到周中举行，就可见一斑了。

　　打完足总杯后，周中就迎来了英超第二十轮联赛。

　　切尔西坐镇主场迎来了利物浦。

　　霍利尔的球队本赛季表现并不理想，目前排名英超第六，以实力看，跟纽卡斯尔接近，甚至跟阿斯顿维拉、查尔顿等球队都拉不出多少距离。

　　这也很符合当下英超的局势，曼联和阿森纳的实力要远远高于其他球队一大截，所以这两支球队长期垄断了英超联赛的冠军，切尔西则是本赛季异军突起，靠着俄罗斯富豪的大手笔投入，以及高寒的整合，迅速追上了两大豪门。

　　至于利物浦，不管是投入，还是自身实力，都追不上三甲豪强。

　　所以，这一场比赛在斯坦福桥球场，经过多日休整后，尽遣主力的切尔西干净利落地二比零将利物浦斩落马下。

　　上半场仅仅二十五分钟，埃托奥就率先为切尔西破门得分，下半场伊布拉希莫维奇再下一城，最终二比零将红军送离了斯坦福桥，继续捍卫领头羊宝座。

　　曼联则是客场凭借着范尼斯特鲁伊的进球，二比一击败了博尔顿，保住积分榜次席。

　　阿森纳则是再度丢分，一比一战平了埃弗顿，亨利又没有进球了。

　　但在三天后，阿森纳主场迎战米德尔斯堡的比赛中，亨利上半场就为枪手首开纪录，帮助阿森纳主场四比一大胜米德尔斯堡。

　　但仅仅几个小时后，客场作战的切尔西四比零大破莱切斯特城队，伊布拉希莫维奇上半场就上演了梅开二度，再加上埃托奥的进球，三比零领先。

　　下半场费雷拉再进一球，帮助球队四球完胜对手。

　　只有曼联，零比零惨遭纽卡斯尔逼平。

　　一月十八日，英超第二十二轮，蓝军主场迎来了伯明翰。

　　埃托奥在第三十六分钟，为切尔西首开纪录，下半场罗纳尔迪尼奥和替补上场的罗本先后进球，三比零完胜伯明翰。

　　也正是凭借着上半场的这一粒进球，埃托奥终于在射手榜上追上了亨利。

　　可就在高寒准备赛后好好奚落一下英国媒体的时候，亨利却在客场上演了梅开二度，帮助阿森纳二比零击败了阿斯顿维拉，又将埃托奥死死压在身下。

　　得，白白空欢喜了一场！

　　这让高寒满心郁闷，尤其是亨利的第二个进球，竟然还是一个点球，简直是连裁判都在帮他进球，真心叫人跪了！

　　看来，反击英国媒体的念头也只能暂时延后了。

　　射手榜上，亨利以十七个进球位居第一，希勒进了十六个球，排在第二，埃托奥进了十五个，位列第三，范尼斯特鲁伊进了十四个，伊布拉希莫维奇和萨哈都是进了十三球。


第392章 你很重要！

　　在伯明翰返回伦敦的大巴车上，亨利整个人都松了一口气。

　　他刚刚收到消息，切尔西的那名非洲前锋又进球了。

　　前面几轮没怎么进，可后面这些比赛埃托奥几乎是场场进球，目前已经在射手榜上追到了第三位，仅仅落后于他，以及进了十六个球的老将希勒。

　　除了埃托奥外，伊布拉希莫维奇也是进球数暴涨，目前进了十三个球，落后于范尼斯特鲁伊的十四个，跟富勒姆的前锋萨哈并列，但看起来，他还能进得更多。

　　想到这里，亨利重重地吐了一口气，觉得心里堵得慌。

　　“怎么？开始感受到压力了？”坐在最前排的主教练温格听到了他的叹息声，突然回过头，朝着他微微一笑，问道。

　　亨利很感激这位主教练，如果没有温格，那就不可能有他亨利，所以，在温格面前，亨利丝毫不需要隐瞒什么，坦诚地点头道：“那家伙比希勒还难缠。”

　　希勒是一名老将，虽然前半程进球如潮，状态非常好，可到了冬歇期，进球效率明显下滑了很多，看起来想要重现上半程的进球效率，基本上是不可能的。

　　范尼斯特鲁伊是亨利的老对手了，彼此都不陌生，进球也一直很稳健。

　　原本亨利以为，自己最大的对手会是范尼斯特鲁伊，可没想到突然间杀出了一个埃托奥。

　　甚至不仅埃托奥，就连那伊布拉希莫维奇，状态也似乎是越来越好了。

　　“有压力是好事。”温格呵呵笑道，“不过你放心，我们所有人都会帮你的。”

　　亨利点了点头，他明白温格对自己的厚爱。

　　作为队内的头号点球手，亨利本赛季已经打入了四五个点球了，甚至最近一段时间，为了重新刺激亨利的进球状态，温格安排了高中锋卡努首发，将锋线组合变成了一高一快。

　　对于自己的主教练，亨利实在也是没办法要求更多。

　　“放心吧，Boss，我一定不会输的！”亨利满怀信心地说道。

　　在他从意甲登陆英超之后，被温格改造成了得分手，进球数暴涨，前两个赛季都进了十七个球，效率相当不错，尤其是到了零一零二赛季，他更是一口气攻入了二十四个球，当选为英超赛季最佳射手。

　　可在上个赛季，他达到了职业生涯的最顶峰，进了二十四个球，奉献了二十三次助攻，一个赛季导演了四十七个进球，可谓是举世无双，但在最佳射手的竞争中，他却以一球之差，输给了曼联的范尼斯特鲁伊。

　　那种临门一脚却惨遭失利的窝囊感觉，像极了阿森纳最后输掉联赛冠军。

　　所以，本赛季亨利痛定思痛，下决心要一雪前耻，无论如何都要夺回射手王宝座。

　　阿森纳上下也都非常支持，给了他强大的后盾和信心。

　　温格听到了来自爱徒的信心，很满意地点了点头，“我从来不会怀疑你，蒂埃里，你是这个世界上最优秀最完美的得分手，没有任何人能够跟你媲美。”

　　亨利听后，微微点了点头，莞尔一笑，双目眼神变得更为坚定了。

　　……

　　……

　　迈着沉重而缓慢的步伐，兰帕德终于也还是站到了主教练办公室的门口。

　　“希望咱们能够好好谈谈，我在办公室等你。”

　　这是下午训练课结束后，主教练高寒留住了兰帕德所说的一句话。

　　返回更衣室后，洗澡、换衣服，兰帕德全程都在想，谈什么？

　　还有什么好谈的？

　　自从高寒执教球队之后，他就彻底失去了主力位置，甚至在德科和贝隆轮换和受伤期间，高寒宁愿信任乔科尔，也没给他多少机会，更多只是安排他在杯赛中出场。

　　结果，他在联赛杯和足总杯的表现，所有人都看到了。

　　是的，他想要离开切尔西，他毫不否认这一点，因为他觉得，在这里，自己的价值得不到承认，既然这样，那他就想要去愿意承认，甚至帮助他提升价值的球队去。

　　例如，曼联！

　　想到这里，兰帕德胸腔里就有一股气，举起右手，用力地敲响了高寒办公室的门。

　　这一刻，他甚至已经做好了跟这位年轻主教练不欢而散的心理准备了。

　　“请进。”里面传来了高寒的声音。

　　兰帕德开门进去，发现高寒站在沙发旁边的一台咖啡机旁，正含笑看着他。

　　“弗兰克，请坐。”高寒手里提着一杯咖啡，正冒着腾腾热气。

　　等到兰帕德关门后走过来，他又举起了手中的咖啡，问道：“来一杯？”

　　看起来，他似乎对自己身后那台雀巢咖啡机很满意。

　　“还是……不要了。”兰帕德摇了摇头。

　　作为职业球员，他时刻告诫自己，尽量少去碰这类饮品。

　　“放心吧，就一杯，我给你加些牛奶。”高寒建议道。

　　兰帕德想了一想，最终还是点头了。

　　高寒笑着回了一句稍等，转身开始折腾起咖啡了。

　　听着咖啡机里磨豆的声音，兰帕德转身看向了后面的墙壁，上面挂着一张切尔西的全家福。

　　他一眼就认出来，那是圣诞节晚上在中餐厅里拍的，没想到，高寒还真的把他挂上了墙壁，只是很可惜，当天晚上没能见到传说中主教练的女朋友。

　　据德科透露，那是一位美得跟天使一样的女神。

　　“我觉得，格林·沃尔德的拍照技术太烂了。”高寒的声音突然响起。

　　兰帕德有些奇怪，“为什么？”

　　看起来拍得很不错啊。

　　可高寒却是一本正经地道：“他把我给拍丑了。”

　　兰帕德愣了一声，紧接着就哈哈大笑了起来，这算是一个理由吗？

　　他还真没想到，高寒还有这样的幽默感。

　　甚至他就在想，节礼日那场比赛的赛后新闻发布会上，他直接拒绝格伦·沃尔德的提问，难不成就是因为这张照片？

　　如果是的话，那卫报记者可真是够倒霉的！

　　明明是义务帮人拍照，结果还被人嫌弃，真真是……

　　在兰帕德苦笑时，一杯热腾腾的，加了牛奶的花式咖啡放到了他的面前，高寒甚至还在上面拉了一朵花，只是……难看了些。

　　“我最近还在学。”高寒倒是老实不怕承认自己学艺不精。

　　兰帕德微微一笑，拿起来喝了一杯，味道确实很不错。

　　两人面对面坐下来后，都是默默地喝着咖啡，但很快，高寒就打破了沉默。

　　“弗兰克，坦白说，我知道你对自己在球队的处境很不满意，我也能够理解你的心情，相信我，我绝对没有任何恶意。”

　　兰帕德连连点头，“我明白。”

　　他跟高寒之间，纯粹只是职业上的矛盾，私底下没有任何问题。

　　否则的话，他也不可能跟高寒这样面对面坐下来喝咖啡了。

　　“过去这三周，外面关于你要转会的消息不绝于耳，甚至我也让球队拒绝了多笔问价，坦白说，我不希望你离开球队，因为在我的计划中，你很重要。”高寒很诚恳地说道。

　　“我？”兰帕德有些错愕。

　　他怎么也不会想到，高寒竟然会对他说出这样的话来。

　　这算是在忽悠吗？

　　但高寒却很郑重其事地点头道：“是的，你知道，我从来不撒谎，尤其是对着我的球员。”

　　“但我不能理解。”兰帕德摇头。

　　“那我给你看一样东西。”

　　高寒说着，就从旁边的沙发上取过了一叠厚厚的材料，直接送到了兰帕德的面前。

　　切尔西中场接过来翻开一看，眉头立即就皱了起来。

　　这一份材料是关于他的详细分析，不仅他每一场比赛，甚至就连平时的训练，都有相关的数据和分析，有些甚至深入得连兰帕德自己都觉得吃惊。

　　“一支球队不可能靠一套战术包打天下，我在马德里竞技的时候，为球队打造出了三套不同的技战术打法，甚至关于局部细节变动的就更多了。”

　　“目前来看，我们只有一套成熟的打法，那就是现在主打联赛的这一套，你也知道，很稳定，球员们表现得很好，所以在没有伤病的情况下，我很难对球队的打法进行调整，尤其是在球队成绩如此稳定，球员发挥越来越好的现在。”

　　高寒的这一番解释，确实很直接，也很坦白。

　　兰帕德作为在职业联赛混迹多年的球员，当然能够理解主教练的用心。

　　甚至可以这么说，换做任何一名主教练，都不可能在这个时候调整球队的首发阵容，变更球队打法的，除非他不想要出成绩。

　　但高寒明显不行，因为今年夏季两亿欧元的大手笔投入，迫使他必须得在赛季结束后拿出相对应的成绩，否则的话，单单英格兰媒体的口水就足以将他淹死。

　　所以，对于高寒的解释，兰帕德是认同的。

　　可认同是一回事，接不接受是另外一回事，尤其是在事关自己利益和职业前途的情况下。

　　“你所看到的这一份材料，是我在赛季初期就让分析小组跟踪的，我一直都认为，你会成为我们球队变阵的关键，因为你的后插上，以及你在进攻和防守中的特点，还有在比赛中的战术执行力，都令人敬佩。”

　　“所以，在杯赛中，我也一直都在不停地调整，改变球队的打法，我希望能够利用杯赛来磨合出一套不同于联赛的技战术打法，而效果相信你也看到了。”

　　兰帕德也是到了这一刻，才真正明白主教练的用心了。

　　联赛要出成绩，技战术打法和主力阵容要保持稳定，于是，就利用杯赛来尝试变阵。

　　并且还是围绕着兰帕德来展开的。

　　这顿时让兰帕德心中一暖，原来他在主教练心目中也不是他之前所想象的那样，毫无地位。

　　“你要相信我，弗兰克，我不会放弃任何一名球员，尤其是像你这么优秀的球员。”高寒依旧十分诚恳而真挚地说道，“虽然我现在没办法承诺你什么，但我希望你明白，你在我心目中至关重要。”

　　“不仅仅是本赛季，不仅仅是联赛杯和足总杯，我们本赛季要打联盟杯，下一个赛季我们要打欧冠，而你，一定会成为我们这支球队至关重要的一员。”


第393章 势不可挡

　　一月二十一日，星期三，联赛杯半决赛首回合比赛。

　　切尔西客场挑战博尔顿。

　　比赛刚刚开始，士气如虹的蓝军就反客为主，对博尔顿展开了疯狂的逼抢压迫。

　　开场仅仅一分钟，兰帕德就在前场断球后，给古德约翰逊完成了配合，在点球点附近一脚抽射，为切尔西首开纪录，打开了胜利之门。

　　这一粒进球彻底打懵了主队的球迷，也让所有追着切尔西来到客场的媒体记者们都吃了一惊，但更让他们震惊的是，在进球之后，兰帕德却转身冲向了场边，用力地一把抱住了主教练高寒，两人看起来亲密无间。

　　不仅现场所有球迷和记者，就连电视机前的观众都大为震惊。

　　媒体不是一直都在传，兰帕德跟高寒不和，闹着要离队？

　　甚至他的经纪人频频跟其他球队联系，尤其是曼联，就连弗格森都亲口说出了欢迎兰帕德的话了，可现在却是什么情况？

　　但球场上，切尔西却丝毫没有理会其他人的想法，依旧死死压制着博尔顿。

　　第九分钟，帕克再下一城，依旧还是后排插上进攻，攻入了一脚大禁区外围的远射。

　　连入两球，切尔西状态火得惊人。

　　仅仅八分钟后，古德约翰逊在禁区内接到罗本左路传中，禁区内抢点命中，为切尔西攻入了本场比赛的第三个进球。

　　短短十七分钟，连入三个球，切尔西的攻势直叫所有人都大为震惊，甚至就连电视台的现场解说员都惊呼，连替补和青年队小将组成的球队都有这样的攻击力，如此强横的切尔西还有谁能抵挡得住？

　　或许是强攻之后，切尔西有所松懈，没多久就被博尔顿利用奥科查的进球，扳回一球。

　　但下半场后，蓝军继续压制着对手，并且先后在第七十四分钟和第八十分钟，凭借着法布雷加斯和兰帕德的进球，五比一大破博尔顿，基本提前晋级决赛。

　　赛后的新闻发布会上，高寒对球员本场比赛的表现给予了高度的肯定，尤其是再次当选为全场最佳球员的兰帕德，更是给了极高的评价，当众点名表扬英格兰中场。

　　而让媒体记者赶到玩味的是，兰帕德在赛后接受相熟记者采访时也同样对主教练高寒不吝赞赏，一改过去从不评价主帅的态度，高调评价主教练是当今欧洲足坛最出色的主帅。

　　这也让媒体记者纷纷察觉到了切尔西的转变。

　　果不其然，在打完了联赛杯半决赛的两天后，兰帕德的经纪人在接受媒体采访时表示，所有关于兰帕德的转会传闻都是子虚乌有的假新闻，兰帕德忠诚于切尔西，没考虑过要离队。

　　切尔西官方也公开表示，兰帕德是球队至关重要的一员，球队不会接受任何球队的报价，同时也表示，球队将在近期内重新启动跟兰帕德之间的续约谈判。

　　双方的这一份声明基本上可以判定，兰帕德将继续留在切尔西。

　　包括曼联在内的多支意图挖角的球队，都倍感失望。

　　或许是受到续约承诺的刺激，在短短一天之后，在足总杯三十二强淘汰赛的比赛中，兰帕德进球状态继续一片红火，再度上演了梅开二度，帮助球队客场五比零大破斯卡布劳夫队。

　　这支声名不显的球队是本届足总杯到目前为止最大的一匹黑马，来自业余联赛，是唯一一支杀入三十二强的业余球队，却惨遭切尔西屠戮。

　　同样表现出彩的还有温格的阿森纳。

　　联赛中落后切尔西太多，温格明显加大了对联赛杯和足总杯的重视，而且令人啧啧称奇的是，枪手在联赛杯半决赛和足总杯三十二强淘汰赛中，对手都是米德尔斯堡。

　　也就是说，一周内要三次遭遇米德尔斯堡。

　　在之前的联赛杯半决赛中，阿森纳遭遇到了尽遣主力出战的米德尔斯堡的顽强狙击，主场一球小胜，但在足总杯的比赛中，同样是主场作战，阿森纳却是四比一大胜。

　　从两场比赛中不难看出，米德尔斯堡集中所有精力在联赛杯中，而放弃了足总杯。

　　事实证明，米德尔斯堡在之后的联赛杯第二回合的半决赛中，确实给阿森纳制造了相当大的麻烦，尤其是上半场，米德尔斯堡的主场优势非常明显。

　　甚至在上半场补时阶段，岑登就在边路制造了威胁，制造了禁区内的混乱，阿森纳老将中卫基翁被红牌罚下，让阿森纳在整个下半场都少一个人作战。

　　之后的比赛就很顺理成章了，米德尔斯堡先后在第六十九和第七十七分钟，连入两球。

　　可就在所有人都以为米德尔斯堡将进入决赛时，温格关键时刻做出了换人调整，冬歇期引进的西班牙小将雷耶斯利用一次反击，攻入了至关重要的一球，将比赛拖进了加时赛。

　　但双方在加时赛中都没能有太好的表现，少一人作战的阿森纳被迫防守反击，最终将比分守到了结束，并且凭借着客场进球数，淘汰了米德尔斯堡，顺利晋级决赛。

　　决赛时间被安排在二月份的最后一个周日，二十九日，比赛地点则是安排在加迪夫的千年球场举行，这也是自从温布利球场翻建后，英格兰杯赛决赛的比赛场地。

　　切尔西和阿森纳双双会师联赛杯决赛，也让这一项并不被人重视的杯赛，重新回到了全世界英超球迷的视野当中。

　　但高寒和温格都暂时没有闲暇功夫去理会这一项决赛，因为打完半决赛第二回合的三天后，英超就迎来了第二十三轮。

　　刚在联赛杯半决赛第二回合比赛中二比零主场击败博尔顿的切尔西，回到英超后攻势不减，尽遣主力出战的情况下，客场三比零击败了布莱克本队。

　　埃托奥梅开二度，伊布拉希莫维奇也进了一个球。

　　可好景不长，紧随其后举行的另外一场比赛中，阿森纳主场二比一击败了曼城队，亨利攻入了球队的第二个进球。

　　如此一来，在英超射手榜上，亨利以十八个进球继续领先，埃托奥则是以十七个进球屈居次席，希勒以十六球位居第三，范尼斯特鲁伊十五球屈居第四，伊布拉希莫维奇和刚刚转会曼联的萨哈都进了十四球，并列第五。

　　相对于联赛中的一骑绝尘，射手榜上的精彩纷呈反而成为了媒体记者们关注的焦点。

　　尤其是高寒和媒体记者在赛季前的赌约，更是让全英格兰媒体着急。

　　眼看着埃托奥一步步地逼近亨利，伊布拉希莫维奇也在其后紧追不舍，都让英格兰媒体跟着揪心，生怕万一输了，他们就要登报道歉了。

　　一周后，英超第二十四轮，切尔西主场二比零胜查尔顿，范德萨表现十分抢眼，连续多轮凌零封对手，赢得了斯坦福桥球迷的满堂喝彩。

　　埃托奥和伊布拉希莫维奇的进球势头不减，继续双双进球。

　　而这一轮阿森纳客场三比一胜狼队，亨利也攻入了一球，继续在射手榜上压制着埃托奥。

　　但曼联却在客场四比三击败埃弗顿。

　　弗格森的球队在领先三球的情况下，被莫耶斯的球队连扳三球，之后是靠着范尼斯特鲁伊的绝杀球，最终险胜埃弗顿。

　　范尼斯特鲁伊和萨哈双双上演了梅开二度。

　　这也让赛后的媒体记者们都狂欢了起来，因为凭借着这个进球，范尼斯特鲁伊以十七球，再一次追上了亨利和埃托奥，三人彼此间都只有一球差距。

　　但萨哈却以十六个进球，追平了阿兰·希勒，将进了十五球的伊布拉希莫维奇踩在脚下。

　　于是，在这一轮比赛结束后，英国媒体纷纷吹捧曼联，认为红魔坐拥着两大射手，攻击力比切尔西更胜一筹。

　　但高寒却对这种言论嗤之以鼻，认为这是在输掉联赛之后，苦中作乐的幻想。

　　“萨哈的进球，至少有一半功劳应该属于富勒姆，但埃托奥和伊布拉希莫维奇的进球却全部都在切尔西取得，他们才是当之无愧的英超最佳锋线组合。”

　　“我能够理解某些人的心思，他们希望打击到我和我的球员，但我想说，我们不会上当的，我敢保证，他们还会进更多的球！”

　　事实证明，高寒这话一点都没夸张。

　　打完查尔顿的三天后，迎来了英超第二十五轮，切尔西客场二比零击败了朴茨茅斯。

　　伊布拉希莫维奇和埃托奥各入一球。

　　但这一轮，亨利上演了梅开二度，帮助阿森纳二比零击败了南安普敦。

　　范尼斯特鲁伊也有一球入账，但曼联却二比三主场输给了米德尔斯堡。

　　从目前英超局势来看，切尔西一骑绝尘，基本上已经将联赛冠军收入囊中，阿森纳则是继续坐稳联赛第二的位置，曼联逐渐落到了联赛第三。

　　前三甲球队基本没有什么悬念，只有联赛第四，包括利物浦、纽卡斯尔、伯明翰、查尔顿、富勒姆和博尔顿，甚至是托特纳姆热刺和阿斯顿维拉等球队都有机会，竞争非常惨烈。

　　而在射手榜上，亨利攻入了二十一个进球，以两球的优势，压制着攻入十九球的埃托奥。

　　范尼斯特鲁伊排在第三，攻入了十八个球。

　　萨哈本轮虽然首发，但没能进球，反而是伊布拉希莫维奇进了一球，终于追了上来，跟阿兰·希勒一起，都是以十六个联赛进球，位居第四。

　　老将阿兰·希勒在冬歇期前进球如潮，但冬歇期后状态却是一泻千里，目前看起来形势很不乐观。

　　反倒是亨利、范尼斯特鲁伊、埃托奥和伊布拉希莫维奇，进球势头非常稳定。

　　但对于英国的媒体记者来说，他们并不关心其他，而是一门心思都扑在了跟高寒的赌约上。

　　在他们看来，只要亨利能够拿到射手王，就算高寒率领切尔西拿到了冠军，他都输了。

　　于是，所有人都纷纷把目光对准了英超第二十六轮。

　　打完二十五轮后，迎来了国家队集训，之后又迎来一场重磅的关键战役。

　　切尔西主场迎战阿森纳！


第394章 进攻是最好的防守

　　伦敦德比战前，斯坦福桥座无虚席。

　　客队更衣室里，刚从球场上训练归来的阿森纳球员正在紧锣密鼓地准备着比赛。

　　主力中卫索尔·坎贝尔则是赤着身体，大马金刀地坐在衣柜前面，任由按摩师用力地搓揉着大腿上的肌肉，黝黑的脸上时不时流露出一丝不适的神色。

　　在英格兰国家队发布了最新一期的国脚名单后，阿森纳就向国家队提出了申请，以腹股沟有伤为理由，将坎贝尔留在了球队，但却在足总杯的比赛中打满了全场，这引起了国家队主教练埃里克森的不满。

　　同样情况的还有亨利，这名法国当家前锋也是以伤势为由，缺席了国家队的比赛。

　　但从坎贝尔现在的神情看来，确实是有伤在身，只是恐怕也没有阿森纳对外宣传的那么严重，否则的话，温格也不会把他排入首发大名单。

　　至于说亨利，情况应该更好一些。

　　两员大将都能够出场比赛，阿森纳真正的伤员就只有左后卫的阿什利·科尔，所以这一场比赛温格安排了法国小将克里希首发。

　　对于这一场比赛，温格也是十分重视，甚至不惜动用伤病战术跟国家队抢人，让主力球员能够更好的备战比赛。

　　温格站在更衣室里，目光从球员身上一个个地扫过去，最后落在了队长维埃拉的身上。

　　“我收到确切的情报，切尔西的马克莱莱在国家队集训期间受了伤，不会出现在这一场比赛中，而他的缺阵也势必对切尔西的中场带来影响。”

　　温格说到这里时，维埃拉、皮雷和亨利等法国国脚们都面露喜色。

　　作为马克莱莱的队友，他们都很清楚切尔西后腰的实力，以及他在这支切尔西队内的作用。

　　看看失去马克莱莱后，皇家马德里本赛季的糟糕表现吧，虽然坐拥着众多巨星，但中场却始终软趴趴的，根本就站不稳。

　　所以，同样的情况也会出现在切尔西身上。

　　“帕特里克。”温格看向了维埃拉，后者立即抬起头，看向主教练。

　　“这一场比赛我希望你的活动范围能够更加靠前一些，压制对方的中场，迫使他们暴露出大禁区前沿的漏洞。”

　　维埃拉听后点头道：“明白，放心吧！”

　　对于自己亲自任命的队长，温格还是非常信任的。

　　“丹尼斯。”温格看向了博格坎普。

　　这位荷兰老将靠着自己出色的表现，成为了亨利的最佳拍档。

　　“马克莱莱缺阵，如果我没有猜错的话，应该是帕克首发，你应该知道怎么做了。”

　　博格坎普经验很丰富，跟温格配合多年，早就对主教练的意图了如指掌了。

　　“蒂埃里，你的任务是进球，相信我，你是这个世界上最优秀的得分手。”

　　“谢谢。”亨利重重地点头。

　　“两条边路要同时压制切尔西的两翼，尽量把对手的防守阵势拉开，为中路创造机会，明白吗？”

　　皮雷和永贝里齐齐应声，“明白。”

　　“很好！”温格对球员的表态和精神面貌都非常满意。

　　“各位，今晚这一战至关重要，但不仅仅只是为了三分，更是为了挽回我们的尊严，同时还有即将到来的联赛杯决赛。”

　　本赛季的英超联赛已经没有什么悬念了，切尔西以惊人的优势席卷了整个英格兰足坛，高寒也延续了自己在马德里竞技的辉煌成绩，彻底征服了整个英格兰。

　　所以，不管是阿森纳还是曼联，都开始把赛季目标调整为杯赛。

　　相对于联赛来说，杯赛更有机会突围。

　　尤其是对于进入联赛杯决赛的阿森纳来说，如果不想赛季结束后两手空空的话，那就应该拼尽全力，拿下联赛杯。

　　温格明白，所有的阿森纳球员也同样明白。

　　……

　　……

　　两队球员在主裁判迈克·里雷的率领下，在全场切尔西球迷的欢呼声中，陆陆续续地走出了球员通道，步入了斯坦福桥球场。

　　温格作为球队的主教练，尾随在球队之后，也走了出来。

　　“欢迎来到斯坦福桥，教授。”作为东道主，高寒笑呵呵地迎了上来。

　　温格保持着礼貌的微笑，也走向了高寒，期间不忘看了一眼切尔西的首发阵容。

　　果不其然，取代马克莱莱首发的球员是帕克。

　　这名年仅二十三岁的本土中场出道于查尔顿，在上个赛季就表现得很出色，以传球能力著称，本赛季高寒入主切尔西后，就将他从查尔顿带到了斯坦福桥，虽说一直是马克莱莱的替补，但却表现不错，屡屡入选英格兰国家队。

　　从特点来看，他球风很硬朗，依旧还是典型的英格兰中场的印象，拼抢也比较凶狠，传球能力出色，脚下也比其他英格兰球员有活，但整体依旧不如马克莱莱稳定。

　　可以说，后腰这个点，会是本场比赛切尔西的软肋。

　　至于其他位置，基本上都没什么变化，毕竟这是高寒进入切尔西的第一个赛季，好不容易磨合出了一套成熟稳定的阵容，只要没伤没病，基本都不会有大的变动。

　　“怎么？看到了什么？”高寒注意到了温格的视线。

　　这家伙一个劲地盯着切尔西的球员看，心怀不轨。

　　温格呵呵一笑，“看到了三分。”

　　“哈，你拿得走吗？”高寒也笑了起来。

　　“等着瞧。”温格信心十足。

　　可再看高寒，似乎一点也不担心，非但没有因为马克莱莱的缺阵而忧虑，反而好像信心满满的样子，这让温格感到很费解，甚至有些不安。

　　走回到客队教练席里，温格始终眉头紧锁，总觉得有些不对劲。

　　“帕特，告诉球员，开场后先稳住，别着急。”温格决定还是稳妥一些比较好。

　　说到底，这里可是切尔西的斯坦福桥。

　　助理教练帕特·莱斯立即答应，走到了场边，将温格的意思传达到了球场上。

　　……

　　……

　　“想要从我的地盘带走三分？”

　　主队教练席前，高寒侧过头去，看了一眼客队教练席的动静，哼哼一笑。

　　“那就得看看你有没有这本事了！”

　　高寒立即转头看向了球场，朝着贝隆和德科打了个手势，示意开场之后全线压上，同时又叮嘱了特里和加拉斯，一定要密切留意亨利和博格坎普。

　　阿森纳的这对锋线组合不管是默契，还是个人能力，都是相当出色的。

　　马克莱莱缺阵，切尔西的后腰位置确实是个大问题，但对手知道，高寒也清楚。

　　所以，他的策略就是，抢主动！

　　有的时候，进攻就是最好的防守！

　　进入了教练系统，他打算从一开场就使用进攻卡和突击卡，还有防守卡和对抗卡。

　　四卡齐用，开场抢攻！

　　……

　　……

　　部分追随阿森纳来到客场的枪手球迷，还在斯坦福桥的看台上寻找位置时，主裁判就迫不及待地吹响了比赛开始的哨声。

　　率先发球的是阿森纳。

　　亨利将皮球踢给了博格坎普，后者直接一脚把球传到了后场。

　　切尔西还是跟以前一样，开场后快速往前压，尤其是伊布拉希莫维奇，更是直接冲向了阿森纳的后防线，直奔两名中卫而去，有点像是古代战争中的破城锤。

　　罗纳尔迪尼奥和埃托奥一左一右，也都是同时施压，这让阿森纳的后场不敢大意，快速将皮球传出，很快传到了中场的维埃拉脚下。

　　维埃拉刚接住球，切尔西的中场德科就立即出现在他身后。

　　速度可真够快的！

　　论逼抢压迫速度和效率，切尔西确实无人能敌。

　　但这样的场面，维埃拉已经不知道应付过多少次了，直接用身体往德科身上靠。

　　在他的印象里，放眼整个英超，能够扛得住他这一靠的，真心没几个，但里面肯定不包括德科，这名巴西中场看起来瘦弱矮小，哪里架得住维埃拉居高临下？

　　可出人意料的是，当维埃拉靠住德科时，却突然发现从对手身上传来了一阵巨力，那种感觉好像是撞上了墙壁，反弹力就让维埃拉有些吃不消，整个人动作都为之一滞。

　　这一滞，让接下来的一连串动作都做不出来，皮球也离开了维埃拉的控制范围之内。

　　德科当即抓住机会，伸出右脚迎着皮球一捅。

　　球快速地飞向了前场，伊布拉希莫维奇用身体扛住了科洛·图雷，旁边的坎贝尔则是第一时间包夹了过来，想要将伊布拉希莫维奇夹在中间。

　　可瑞典中锋急中生智，迎着来球一挑，直接把皮球挑向了阿森纳两名中卫的身后。

　　一道黝黑色的闪电，以迅雷不及掩耳之势，从右肋快速斜插大禁区。

　　原来是埃托奥甩开了阿森纳的左后卫小将克里希，斜插入大禁区后，接住了伊布拉希莫维奇的挑传后，再趟国了出击的门将莱曼，轻松一脚推射！

　　整个过程就发生在眨眼之间，甚至在皮球入网的那一刻，看台上还有许多阿森纳的球迷还没坐进座位，甚至就连切尔西的球迷也都是看得瞠目结舌。

　　比赛才刚刚开始，就进球啦？

　　主裁判一声清脆的哨响，提醒着现场每一名球员。

　　一阵铺天盖地的欢呼声，迅速席卷了整座斯坦福桥球场！

　　球进啦！

　　仅仅二十七秒！

　　埃托奥疯狂地冲出了大禁区，张开双臂，飞奔向切尔西球迷所在的看台。

　　伊布拉希莫维奇紧随其后也冲了出来，跟非洲猎豹在场边相遇，两人对吼了一声，挺胸对碰，接着哈哈大笑着相拥。

　　自从他们达成协议后，两人彼此间的配合是越来越娴熟，也越来越默契，彼此都在不停地为对方创造进球机会，这让他们之间的友谊也是与日俱增。

　　到现在，他们都已然成为了彼此的最佳拍档，组成了英超联赛最令人闻风丧胆的锋线组合。

　　整座斯坦福桥球场的所有球迷都纷纷从座位上站起来，为场边的切尔西球员欢呼喝彩。

　　只有站在教练区里的高寒，还在用力地喊着，让他们赶紧回去，继续比赛。

　　他要利用开局，一举奠定优势！


第395章 暴发户

　　“切尔西丢球后立即发动前场反抢。”

　　“贝隆抢到球，传给罗纳尔迪尼奥。”

　　“好的，罗纳尔迪尼奥一脚直塞，把球传入禁区。”

　　“埃托奥后插上……”

　　“球进啦！！！！”

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！”

　　“第九分钟，第九分钟，埃托奥再下一城，梅开二度！”

　　“我的天啊，这一次阿森纳自己发生了严重的失误。”

　　“坎贝尔和克里希两名球员同时包夹埃托奥，但还是被猎豹接到了皮球，并抓住机会起脚得分，二比零，切尔西打出了非常完美的开局！”

　　“短短不到十分钟的时间里面，切尔西连入两球！”

　　“这也是埃托奥本赛季英超的第二十一粒入球，进球状态非常惊人。”

　　“这是非洲猎豹职业生涯以来，进球最多的一个赛季。”

　　“现在的形势对于阿森纳来说，相当不利，他们开场不到十分钟就落后两个球，处境非常尴尬，温格必须要尽快拿出解决的方案。”

　　……

　　比赛直播镜头也给到了场边，跟主队教练席前兴奋得手舞足蹈的高寒不同，温格看起来满脸凝重，坐在客队教练席里，双眼直视着前方，就仿佛完全没有镜头存在似的。

　　他终于知道自己之前的不安来自于什么地方了。

　　那是一次非常严重的误判！

　　马克莱莱的缺阵，他知道，高寒也知道，全世界都知道。

　　对于一名如此重要的球员的缺阵，通常来说，主教练都会采取比较稳妥的战术，对位换人，同时加强防守，也就是说，应该让德科和贝隆尽量别压上，保持跟帕克的距离，共同控制整个中场。

　　但高寒明显不是普通的主教练，这家伙就是一个疯子。

　　早在马德里竞技的时候，他就以不按常理出牌著称，总是会有一些突如其来的怪异举动。

　　例如当年打皇家马德里的关键战役前，他突然提前宣布了首发阵容名单，让皇家马德里上下都乱了阵脚，进而击败了对方。

　　而这一次，他明显也是不按常理，没有选择防守，而是抢攻。

　　作为当今欧洲足坛最擅长抢攻的主教练，高寒来到英超之后一直都是以控制为主，因为英超球队本身就是以快打旋风式的抢攻而闻名，他们不会有丝毫试探，一上来就直接压出去干，这也是很多外籍主教练不适应英超的原因。

　　而面对这样的球队，高寒并不需要过多强调抢攻，而是注重球队的控制力，这导致他来到英超后，很多人都逐渐忽略了他在抢攻方面的造诣。

　　但问题是，阿森纳不是典型的英超球队，而是一支大陆型球队。

　　所以这一次，切尔西突然一反常态的抢攻，打了阿森纳一个措手不及。

　　第一个进球仅仅二十七秒，估计看台上还有一大群球迷没找到自己的位置，球就进了。

　　维埃拉有些托大，带球失误被断后形成的反击，温格也不能多说什么。

　　至于说第二个进球，坎贝尔腹股沟有伤，克里希又年轻，缺乏经验，埃托奥本场比赛频频在两人中间制造威胁，可见是高寒早有预谋。

　　想到这里，温格整个人都颓了，重重地吐了一口气。

　　“我们中了他的圈套了！”温格愤愤地说道。

　　“圈套？”帕特·莱斯吓了一跳。

　　温格点点头，“你看着吧，这混小子开场是属狼的，接下来就属乌龟了。”

　　属狼？属乌龟？

　　帕特·莱斯完全被搞糊涂了。

　　但他很快就明白了。

　　……

　　……

　　开场仅仅十分钟，就连入两球，切尔西取得了前所未有的绝佳开局。

　　但如果说，开局令人惊叹的话，那么接下来的转变也同样叫人吃惊，因为高寒在攻入第二个进球后，要求紧缩防守，全线退守。

　　尤其是以德科、帕克和贝隆的中场，更是牢牢驻守在本队防线前面，将整个前场放手交给了三叉戟去自由发挥，而罗纳尔迪尼奥看起来更像是一名前腰。

　　阿森纳本身就擅长防守反击，当切尔西退守，枪手最擅长的进攻方式就完全失效了。

　　亨利又一次被切尔西的防守牢笼所禁锢，虽然依旧活跃，活动范围依旧很大，但却没能创造出多少威胁。

　　博格坎普是充当九号半，希望能够串联起中场和锋线，但他一个人也是孤掌难鸣。

　　温格希望他能够积极回撤，拉出加拉斯，为亨利制造插入大禁区的空间，但在切尔西紧凑的防守阵势中，博格坎普很难创造出机会。

　　别说是他，就算是边路的皮雷和永贝里，都很难打破切尔西的防守。

　　眼看着整个上半场都没能攻破切尔西的防线，温格中场休息时做出了调整，到了下半场开始加强球队的后插上进攻，维埃拉和替补上场的埃杜等球员都频频获得远射的机会。

　　但范德萨在门前表现得相当稳健，多次扑救险球。

　　尤其是当比赛进行到第五十五分钟时，皮雷左路传中，亨利前点抢射，关键时刻，范德萨用身体挡住了亨利的射门，让阿森纳当家射手整场比赛都没能取得一个进球。

　　面对切尔西的铜墙铁壁，阿森纳的进攻一次又一次地无功而返。

　　可到了下半场六十分钟之后，切尔西开始扭转局势，尤其是反击，表现得相当犀利。

　　罗纳尔迪尼奥在中路拿球，频频制造威胁，甚至差一点点又助攻伊布拉希莫维奇破门得分，但瑞典中锋将近在咫尺的单刀球打在了莱曼的怀中，白白错失了一粒进球。

　　最终比赛以二比零结束，切尔西又一次击败了阿森纳！

　　……

　　……

　　“是的，比赛前我就说过，我们需要赢得这一场比赛，因为这对我们非常重要。”

　　“击败阿森纳，让我们距离联赛冠军更近一步。”

　　“虽然有很多人都看好我们，但在没有最终到手之前，一切都有可能会发生，我不希望让冠军奖杯从我们的手指缝里溜走，所以，我告诉我的球员，我们必须要取胜。”

　　说到这里，主讲台前，跟温格并肩而坐的高寒微笑地看向了面前的记者们。

　　“比赛过程很紧张，我们有一个完美的开局，萨穆埃尔今晚的表现让我再一次相信，他会是一名伟大的前锋，以前、现在和以后，我都不会怀疑这一点。”

　　“或许是因为我们跟阿森纳对阵时有心理优势，因为本赛季在海布里球场击败了他们，所以，在比赛过程当中，哪怕阿森纳给我们制造了不小的麻烦，但我们依旧踢得非常有耐心，我觉得这对比赛起到了关键性作用。”

　　“毫无疑问，又一次击败了阿森纳，我们进一步扩大了领先优势，这让我们处在一个非常理想的位置，但联赛还没有结束。”

　　温格由始至终都坐在一旁，听着高寒侃侃而谈，聊着对比赛的看法，他心中气得有撕了对手的冲动。

　　什么叫做有心理优势？

　　也就本赛季输了一场好吗？

　　你怎么不想一想，过去十几年，切尔西可都一直是阿森纳的手下败将？

　　也就本赛季赢了两场，至于嘚瑟成那样？

　　太特么暴发户了！

　　所以，轮到记者提问时，温格发言表示力挺球队，认为切尔西虽然领先优势惊人，阿森纳逆转的希望很渺茫，但没到最后一刻，球队决不放弃。

　　“从现在开始，我们必须在每一场比赛都做好决赛的心理准备，我相信，对手一定会犯错，而我们必须要抓住一切机会，缩短差距，联赛冠军的争夺战还远没有结束。”

　　对于这一场比赛，温格则是表示，切尔西靠防守取胜。

　　“是的，对方的防守非常牢固，总是在大禁区内聚集了七八名球员，这给我们的进攻带来了麻烦，但无论如何，我对我们球员的表现都很满意，他们已经倾尽全力了。”

　　但高寒很快就给出了反驳。

　　“我不明白温格先生的意思，我们在比赛中创造了十四脚射门，六次射正，十一次角球，九次前场任意球，四次越位，每一样数据都要比阿森纳更为出色，但为什么他会觉得，我们是靠防守取胜呢？”

　　高寒的反驳也算是有理有据，因为从射门次数来看，阿森纳确实输给了切尔西，全场只有八次射门，但有五次射正，效率比切尔西要高很多，但范德萨表现出色，再一次捍卫了自己联赛的不失球纪录。

　　“阿森纳唯一比我们好的，那就是他们的犯规，全场二十一次犯规，四张黄牌，我很难相信这是一支强调技术的球队，我也不知道温格先生哪来的勇气说，他们表现得比我们更好。”

　　对于高寒的当场反驳，温格则是还以了一句，数据不代表一切。

　　事实上，阿森纳踢球很脏，这在英超联赛是有目共睹的，也是人尽皆知的。

　　甚至哪怕是在他们巅峰的零一到零二赛季，夺得了联赛冠军，可他们的犯规次数在英超联赛里也是夺冠的，可见这支球队的风格从来都不会太干净。

　　这一场比赛面对切尔西时也是如此。

　　能够击败同城死敌，高寒距离英超冠军更进一步，但也在尽量避免得意忘形。

　　可当有媒体记者提问起，关于外界众多切尔西即将输球的言论时，高寒嗤之以鼻。

　　“我个人对媒体记者并不熟悉，但我很奇怪，我们本赛季到目前为止一直在赢，比赛也踢得越来越好，可为什么关于我们要玩完的消息，却是越演越烈呢？”

　　面对高寒的诘问，下面很多媒体记者都忍不住失笑了起来。

　　谁都知道这是怎么一回事，但却没人会说。

　　“好吧，你们赢了，你们问我会不会输球，那我就告诉你们，我们一定会输球！”

　　下面所有记者顿时都兴奋了起来。

　　高寒则是呵呵一笑，话锋一转，“……但我不知道是什么时候！”

　　记者们直接就无视他的后面一句，因为读者的关注点都在前一句。

　　他们恐怕甚至连标题都想好了。

　　高寒对赢球不满，言称球队必败。

　　这个世界就是这么无厘头！


第396章 我们死守！

　　虽然两人在媒体记者面前吵了几句，但温格在离开前，依旧还是接受了高寒的邀请，在斯坦福桥的会议室里喝了一瓶酒。

　　但到最后，对于即将到来的联赛杯决赛，温格依旧还是撂下了狠话。

　　对于阿森纳来说，联赛杯就犹如是一块遮羞布，无论如何都要誓死拼到底。

　　不过，对于阿森纳来说，想要赢得联赛杯决赛也并不容易，因为在联赛打完切尔西之后，他们要远赴西班牙，客场挑战皇家社会，那是欧冠十六强淘汰赛的比赛。

　　本赛季的欧冠联赛跟以往不同，在赛程上有所改变，取消了之前的第二阶段小组赛，在第一阶段小组赛打完后直接进入十六强淘汰赛，这能够减少四场比赛，减轻球员和球队的压力和负担。

　　相对与阿森纳的来回奔波，切尔西的赛程要更为有利一些。

　　蓝军周中也是要迎来新一年的联盟杯比赛，对手是保加利亚的索菲亚列夫斯基，但首回合比赛的是主场作战，而且对手实力较弱，高寒基本上已经决定是尽遣替补阵容出战。

　　也就是说，切尔西将养精蓄锐，静待阿森纳。

　　此消彼长之下，温格对这一场决赛也显得有些信心不足。

　　而事实上，阿森纳来回奔波确实影响到了球队的状态，再加上客场作战，打皇家社会这一场确实发挥不理想。

　　先是开场后不久，埃杜率先破门得分，但很快，皇家社会就扳平比分。

　　但下半场后，埃杜又进了一球，但皇家社会几分钟后又扳平了比分。

　　双方你来我往，打得十分激烈，阿森纳被皇家社会缠得难以脱身。

　　一直到比赛第八十分钟时，枪手才由皮雷进球，最终三比二险胜了皇家社会。

　　从比赛过程就不难看出，整场比赛进行得有多惨烈了。

　　反倒是切尔西，虽然比赛也打得并不轻松，但最终还是二比零击败了对手，兰帕德和古德约翰逊各有一球入账，而且都是下半场进的。

　　但切尔西的主力却一直都在按部就班地调整，以逸待劳，静候阿森纳。

　　……

　　……

　　“本赛季的英超联赛实在没多少挑战！”

　　在位于肯辛顿花园大街的豪宅客厅里，高寒轻轻一声叹息。

　　刚从马德里飞到伦敦，被高寒从机场接回家里的林夏，紧挨着坐在他身旁，双手亲昵地揽着他的右手，听到他的感慨后，咯咯一笑，“为什么？”

　　而此时此刻，高寒手里拿着的，就是塞尔吉奥·加西亚前天在西班牙现场看了皇家社会和阿森纳的欧冠比赛后整理出来的材料，上面非常详细地记录着比赛的种种细节。

　　高寒抖了抖手中的材料，“你看看阿森纳，板凳厚度不强，温格却是把一整套阵容往死里用，从一月份到现在，他几乎没怎么调整过球队的阵容，球队吃得消吗？”

　　“但他们好像本赛季也才输了两场联赛。”

　　高寒嘿嘿一笑，“对啊，都是输给我。”

　　林夏顿时恍然大悟，这家伙是在自己面前得意呢。

　　于是，她立即偷偷伸出手，在他的腰肢上不轻不重地掐了一把，但这讨厌的家伙却发出了一阵杀猪般的惨叫。

　　也幸好这家里就他们俩人，高寒连佣人都没请，否则的话，恐怕真要闹误会了。

　　两人一阵打闹过后，高寒也恢复了正经，把材料收了起来。

　　“英超联赛的竞争本来就不是很激烈，一直都是曼联和阿森纳的二人转，本赛季曼联走了贝克汉姆，再加上一直没能填补好斯塔姆离队后，中卫的空缺，所以实力大损，反倒是阿森纳，主力阵容磨合到位，实力更强。”

　　“但正如我刚才所说，枪手的问题在于板凳厚度不足，所以，明明知道亨利和坎贝尔有伤在身，他都只能继续用他们首发，因为温格根本没人可换。”

　　索尔·坎贝尔虽然年纪不小，但在阿森纳的作用确实不可替代的。

　　当年枪手为了得到他，甚至跟北伦敦死敌托特纳姆热刺闹得满城风雨，但事实证明，阿森纳付出的代价是值得的，坎贝尔很快就成为了枪手的后防核心。

　　在老将们老去，小将们短时间内顶不起来的情况下，温格依旧还是很吝啬，不肯在转会市场上引进实力较强的中卫。

　　当然，这跟当今足坛缺乏实力派中卫有很大的关系。

　　几乎随便一名少有名气的中卫，都能炒出一个高价来，以温格的抠门，他怎么舍得掏这笔钱？

　　所以，他所信任的都是科洛·图雷这样的，或者是森德罗斯这样的小将。

　　不仅后防线是如此，其他位置也是如此。

　　维尔托德有伤在身，卡努表现不佳，亨利和博格坎普就成为了阿森纳锋线上的支柱。

　　哦，对了，冬歇期时，温格挥霍了一把，从塞维利亚引进了雷耶斯，表现不错。

　　这名球员当初高寒差一点点就搞到马德里竞技了，很可惜，现在却成了对手。

　　从整体实力来看，阿森纳比前几个赛季没有明显的实力提升，但因为曼联实力下滑了，所以才让枪手脱颖而出，成为了切尔西的头号竞争对手。

　　至于利物浦、纽卡斯尔等球队，纯粹就只是来混个眼熟的，从头到尾，他们都很难对联赛冠军发起冲击，因为实力根本没达到那种地步。

　　就说利物浦，锋线上赫斯基得分能力差，虽然战术作用明显，但只靠一个欧文，根本不行。

　　还有中场，红军最大的问题在于中场。

　　正所谓得中场者得天下，利物浦想要崛起，不仅要加大引援力度，还得重组球队技战术才行，从这一点看，只要霍利尔还在，红军就很难有指望。

　　至于纽卡斯尔之流，那就更谈不上了。

　　想到了这里，高寒不由得心中豪情万丈，整个人都意气风发了起来。

　　“你看着吧，不仅本赛季的联赛冠军，还包括下个赛季，都要定了，而且我还要对欧冠联赛发起冲击，我不会给曼联和阿森纳任何机会的！”

　　相对于问题多多的对手，切尔西的情况反而是最好的。

　　尤其是随着联赛的深入，球队技战术成型，球员们也越来越默契，整体竞争力是越来越强，高寒的信心也跟着水涨船高。

　　他甚至有一种预感，切尔西说不定能够在下一个赛季的欧冠赛场上有所作为。

　　林夏一直在旁看着高寒，感受到了他那强烈的自信心，不由得芳心大动。

　　事实上，自信满满的男人，也是非常迷人的。

　　两人是紧挨着，林夏双手用力抱紧，高寒立即察觉，心念一动，嘿嘿笑了起来。

　　林夏哪不知道他在想什么，粉脸一红，娇羞地瞪了他一眼，赶紧飞也似地跑了。

　　高寒则是在后面笑得跟一头大灰狼似的，朝着小红帽追了上去。

　　“救命啊！”

　　“小妞，别跑了，这里就咱俩，谁都救不了你！”

　　……

　　……

　　伦敦西北，科尔尼训练基地。

　　联赛杯决赛在即，温格终于收获了一条好消息。

　　左后卫阿什利·科尔复出了！

　　“从训练效果来看，出战联赛杯决赛，应该是没有问题。”帕特·莱斯说道。

　　在英超众多主教练里，温格也是相对重视数据分析的，所以他每一堂训练课结束后，都会要求教练组提供一份球员的分析报告，尤其是针对伤病球员。

　　“队医方面怎么说？”温格喜形于色。

　　“他们也都觉得，阿什利·科尔可以出战。”

　　“太好了！”温格总算是松了口气。

　　在阿什利·科尔缺阵的这几场比赛里，左后卫一直都是小将克里希代劳，但这名法国同胞的表现时好时坏，实在是不能叫人放心。

　　当然，这跟他年纪太轻有很大的关系。

　　如今，阿什利·科尔复出，阿森纳的左路终于可以稳定下来了。

　　随着赛季的深入，枪手中卫组合也逐渐确定，索尔·坎贝尔跟科洛·图雷虽然都存在问题，但两人的组合却是当下阿森纳最好的中卫配置。

　　只是，温格有些担心，他们防得住伊布拉希莫维奇吗？

　　对于主教练的忧虑，帕特·莱斯也感同身受。

　　伊布拉希莫维奇确实是相当怪异的一名中卫，身材高大强壮，典型的北欧中锋，但怪就怪在，他竟然有着不输给任何职业球员的脚下技术，这可就非常难办了。

　　就好像坎贝尔，跟他拼身体，没多少优势，抢球也根本别想。

　　科洛·图雷就更惨了，被他身体一靠，别说抢球了，连扛不扛得住都难说。

　　对于这样的一名中锋，不说阿森纳，就算是整个英超，谁不头疼？

　　“高寒这家伙眼光确实很毒。”温格不得不叹声说道，“赛季前他就说，伊布拉希莫维奇会成为全英超所有中卫的噩梦，结果一点都不错。”

　　纵观本赛季，踢到现在，还真没有谁能够彻底禁锢住伊布拉希莫维奇。

　　但这还不是切尔西最恐怖的地方。

　　有了伊布拉希莫维奇压制住中卫，罗纳尔迪尼奥在左路有着相当出色的拿球和带球能力，最后一传也相当犀利，这就让对手很难去防守。

　　但右路的埃托奥却是速度奇快，后插上进攻能力超群，在突然启动之后，几乎没有任何后卫能够跟得上他，这让切尔西的三叉戟在比赛中表现出了惊人的威力。

　　这已经不是懂不懂得防守的问题，而是就算你知道要怎么防，也未必防得住！

　　更别说就算是防住了三叉戟，还有德科和贝隆的后插上进攻。

　　可以说，切尔西的整个进攻体系被高寒打造得是一环紧扣一环，层层叠叠，叫人防不胜防。

　　“这还只是他执教英超的第一个赛季啊！”温格忧心忡忡地说道。

　　他不仅仅是担心即将到来的联赛杯，更担心以后。

　　真要继续被他这么压着，那别说是阿森纳，就算是曼联，也别指望了。

　　但有的时候，有些事情还是得当机立断。

　　“帕特，今天下午重点演练一下三后腰打法。”

　　温格双眼中闪过了一丝无可奈何，“联赛杯决赛，我们死守！”


第397章 有魔咒

　　当年，温格将队内头号天才阿内尔卡卖去皇家马德里，用转会费筹建了一座科尔尼训练基地，一直被阿森纳球迷引为美谈。

　　如今，就在这一座训练基地大门旁的媒体中心里，正在进行着联赛杯决赛前的最后一场新闻发布会，几乎全英国所有的媒体机构都派代表出席。

　　温格在这一场新闻发布会上，例行公事地公布了球队的十八人大名单。

　　但嗅觉敏锐的记者们却捕捉到了一丝变化，那就是阿什利·科尔回归了。

　　所以，很快就有记者提问，是否阿什利·科尔将重新回到首发阵容。

　　“是的，我很高兴，阿什利的伤情恢复得不错，他是我们球队至关重要的一员，但目前来说，我还不能确定他是否能够参赛，这还需要进一步跟队医们协调沟通。”

　　甚至对于早就有伤在身的主力中卫坎贝尔，温格也表示忧虑。

　　早在新闻发布会之前，对媒体记者开放的训练课上，阿什利·科尔和坎贝尔都没有参加球队的合训，两人是单独在场边进行一些简单的恢复性训练，看起来似乎还没有痊愈。

　　没有人知道温格这番话到底是真是假，是烟雾弹，还是实情。

　　但媒体记者所关心的重点也不是在这里。

　　“温格先生，这一场决赛依旧还是被安排在了加迪夫的千年球场举行，而我们都知道，在这座球场的更衣室里有魔咒……”

　　这名记者提问到这里时，全场一阵轻笑。

　　加迪夫千年球场的南更衣室魔咒，可谓是由来已久。

　　自从温布利球场推倒重建后，英格兰足坛就把一些重大的决赛都安排在了加迪夫千年球场举行，但有意思的是，在这之后，入住南更衣室的球队往往都输给了北更衣室的球队。

　　这份记录一直保持到了上个赛季的季前社区盾杯赛中，阿森纳遇到了北方的利物浦。

　　按照传统，南方球队用南更衣室，北方球队用北更衣室，枪手入住了南更衣室，但却在决赛中一比零击败了利物浦，顺利夺冠。

　　同样的情况还发生在上个赛季的足总杯决赛，阿森纳面对南安普敦时，原本按照传统，南安普敦应该用南更衣室，但后者发起抽签，最终阿森纳抽中了倒霉的南更衣室。

　　可让人意外的是，枪手在决赛中击败了南安普敦，比分也是一比零。

　　但就在这个赛季的英超联赛中，阿森纳在领先曼联一大截的情况下，最后时刻被弗格森的球队顽强逆转，丢掉了到手的联赛冠军。

　　不仅如此，在本赛季前的社区盾杯中，枪手遭遇曼联，又一次进入了南更衣室，结果还是点球输掉了冠军。

　　连番经历都让所有人都深信，在千年球场的南更衣室里，确实是有一份魔咒的存在。

　　对于记者的提问，温格报以微笑。

　　“是的，我也听说过，但我们不会去在意这些，我们只会把所有的精力投入到比赛中，靠实力去击败对手，而不是所谓的魔咒。”

　　说到这里时，温格话锋一转。

　　“当然，如果我们的对手觉得使用南更衣室对他们不利，那他们可以再一次提出申请，用抽签的方式解决，我们都知道，用抽签决定南北更衣室，就是他们首创。”

　　说到最后，温格呵呵笑了起来，整个人显得很轻松从容。

　　现场很多记者则是纷纷报以掌声，因为温格这番话也不是没有典故的。

　　在零一到零二赛季的足总杯决赛中，阿森纳遭遇到了切尔西。

　　按照传统，两支球队都是伦敦球队，但切尔西处于南方，应该用南更衣室，但切尔西对此很不满，提出了反对，希望能够用抽签决定更衣室使用权。

　　刚开始时，英足总并不同意，驳回了切尔西的申请，但架不住蓝军一而再再而三地申请，最终接受了蓝军的要求，举行了一次抽签。

　　结果仿佛是冥冥中存在着天意，切尔西又一次抽中了南更衣室，并且在决赛中零比二输给了阿森纳，拱手让出了足总杯冠军。

　　阔别两年，这两支伦敦球队再一次重聚千年球场，温格的这一番话无疑就是在打击切尔西的心理，希望能够在赛前的心理战中占据优势。

　　至于说媒体，以他们唯恐天下不乱的脾性，哪里还不火上浇油？

　　……

　　……

　　由于两场赛前新闻发布会错开了时间，所以媒体记者在开完了科尔尼训练基地的发布会后，立即马不停蹄地从伦敦北部南下到希斯罗机场附近的哈灵顿。

　　跟高端大气上档次的科尔尼相比，切尔西的哈灵顿就显得很吊丝，简陋得完全配不上这支豪华的蓝军，但媒体记者们也都习惯了。

　　更何况，这也不是他们关注的焦点。

　　当高寒例行公事地宣布了首发十八人大名单后，媒体记者只留意到，马克莱莱依旧还是缺席联赛杯决赛，看起来法国后腰还没有完全康复。

　　而后就有记者将温格的这一番话抛给了高寒，然后全场所有人都静静地等待着高寒的反驳。

　　南更衣室魔咒，这确实由来已久，也让很多人都深信不疑。

　　职业足球以人为主，只要是人，就肯定会存在各种各样，稀奇古怪，甚至是难以解释的现象，例如之前有所谓的英超月度最佳教练魔咒。

　　但对于这个，高寒是嗤之以鼻的。

　　他来到英超之后，就多次拿到过月度最佳教练，但也没见得就会输。

　　所以，问题的关键不在于魔咒。

　　“对于所谓的魔咒，我是从来不会相信的，就好像我之前就说过，从不相信月度最佳教练魔咒一样，我也同样不会受到千年球场南更衣室魔咒的影响。”

　　高寒淡淡地笑着，面对所有的媒体记者。

　　“至于说所谓的抽签，那就更加不必了，因为我们不想给对手任何输球的借口。”

　　“如果真的有所谓的南更衣室魔咒的话，那么我们很乐意去接受这一份挑战，把阿森纳和所谓的魔咒，一举击垮！”

　　对所谓的魔咒，高寒从来都是嗤之以鼻，所以也觉得，当年切尔西主动提出要抽签，本身就是一个非常愚蠢的决定，尤其是最后还是悲催地抽到南更衣室，那就更倒霉了。

　　不用说别的，就那场比赛，还没开打，切尔西就已经先输半截了。

　　同样的道理，温格将皮球踢给切尔西，还是要抢占心理优势。

　　切尔西较真，心理上就输了，不较真，阿森纳就顺理成章进入北更衣室，还落得个大肚的名头，占去了道理。

　　所以，以后要是谁再说温格是老好人，高寒准跟他拼命。

　　这特么简直不要太贼！

　　高寒心里念头转了几圈，但媒体记者却依旧还在发问。

　　例如就有独立报记者提出，阿森纳当家前锋亨利信心十足地表示，自己一定会在决赛中进球，帮助阿森纳攻破切尔西的球门，先夺下一座冠军。

　　高寒对此则是毫不犹豫地冷笑了两声，只回了一句，“上一场他也是这么说。”

　　全场一阵哄堂大笑。

　　“回去告诉亨利，还是得留着点力气，保住他的联赛射手榜首位吧！”高寒继续挑衅道。

　　目前的英超射手榜上，埃托奥已经追上了亨利，这也让本赛季的英超射手王宝座的竞争变得越来越激烈，尤其是对于赛季前野心勃勃的亨利来说，更是压力倍增。

　　“高寒先生，难道你打算在决赛中冷藏埃托奥？”一名记者试探性地问道。

　　高寒则是哈哈直笑，不予正面回答，“你猜。”

　　记者们差点栽倒，这谁猜得到啊？

　　切尔西阵容厚度很强，高寒的轮换也用得不错，杯赛和联赛都是不同打法，就算真轮换了埃托奥，那也很正常。

　　对于本赛季蓝军的出色成绩，以及几个月来的稳定发挥，很多人除了将最大的功劳都归给了主教练高寒的调教外，还觉得仰赖切尔西强大的阵容。

　　基本每一个位置上都有两名有实力的竞争者，这让切尔西上下形成了强大的竞争力，再加上高寒轮换得宜，球队的整体战斗力非常惊人。

　　可以这么说，两亿欧元的投入，全都花到了刀刃上。

　　……

　　……

　　对于高寒在赛前新闻发布会上的挑衅，阿森纳方面没有给予正面回应。

　　就算是首当其冲的亨利，也只是表示自己会用比赛来证明。

　　但这却一点都不妨碍媒体记者们对这一热门话题的炒作。

　　联赛杯一直以来都是英超的鸡肋赛事，关注度不佳，再加上比赛时间被安排在二月末，正值强队多线作战的关键期，所以一直都有取消联赛杯的呼声。

　　可现如今，阿森纳和切尔西同时杀入了联赛杯决赛，这可就大大刺激了这项杯赛的关注度。

　　有句话说得好，有没有冠军相，平日里是看不到的，只有真正到了重大的关键战役中，才能够体现出来。

　　而联赛杯决赛，就是切尔西重组以来所面临的第一场，决定着一座冠军奖杯归属的重大赛事，是继续延续高寒过往的辉煌，还是继续切尔西之前的外强中干，还得靠比赛来说话。

　　不仅媒体记者对这一项赛事关注万分，就连两队的球迷也都十分热情。

　　赛前，两队球迷齐齐从伦敦开赴加迪夫，一时间竟让伦敦到加迪夫的火车和航班都人满为患，选择自驾前往的球迷更是沿途大排长龙。

　　甚至在比赛当日，进入加迪夫的一处交通要道上，有两辆分别代表阿森纳和切尔西的轿车发生了碰撞摩擦，两帮人差点大打出手，将整条道路堵得是水泄不通，最后还是出动警察疏导才得以避免。

　　真要是让两队球迷在大马路上公开干架，那也是英格兰足坛的一大奇观。

　　到了比赛前，加迪夫千年球场是早早座无虚席。

　　看台上，代表着切尔西的蓝色，和代表着阿森纳的红色是泾渭分明，针锋相对。

　　但有别于蓝军的激动和兴奋，阿森纳球迷就比较绅士，或者说是沉闷。

　　这也很符合阿森纳海布里球场的一贯特色。

　　那是英超有名的绅士球场。

　　但这却是一场你死我活的决战！


第398章 魔兽

　　千年球场更衣室的隔音效果不错，门一关，外面的山呼海啸都通通被挡在外。

　　从球场上热身回来，每一个人都在进行着上场前的最后准备。

　　都是一些队友间见惯不怪，可一旦传出去就足以让全世界球迷都震惊哗然，不足为外人道的秘辛，所以，更衣室一般都禁止女性进入。

　　伊布拉希莫维奇端坐在自己的位置上，环顾着更衣室的四周，完全看不出有半点所谓魔咒的痕迹，而且他也从来不相信有什么魔咒。

　　他坚信，人定胜天！

　　在他的双腿上，放着一份材料，那是球队赛前分发到每一名球员手中的针对性战术报告，里面会非常详细地罗列着球员在比赛中的任务，甚至有非常清晰的活动区域范围。

　　同时，还有比赛中会遇到的对手的详细数据和技战术特点。

　　例如，坎贝尔有伤在身，科洛·图雷的防高和对抗是软肋。

　　当然，不全是缺点，还有对手的优势，例如吉尔伯托·席尔瓦就像是阿森纳防线前的一堵牢不可破的城墙，维埃拉则是一堵移动城楼，进可攻退可守。

　　但真正让伊布拉希莫维奇感到有些许紧张的，却是这份材料中所标明的，属于他的战术任务，那就是他将承载起球队取胜的希望。

　　马克莱莱因伤缺阵，对切尔西的打击很大，这一点所有人都知道。

　　在这种强强对话的关键决赛当中，高寒也不敢有丝毫的大意，而且过去一段时间，球队多名球员都是连连作战，体能消耗很大，因此，高寒决定轮换。

　　埃托奥坐上了替补席，本赛季在多条战线上表现得非常抢眼的荷兰小将罗本首发。

　　与此同时，这一场比赛高寒没有安排专职后腰，而是在中场排出了德科、贝隆和兰帕德的组合，这对切尔西的中场防守和拦截也是一大考验。

　　所以，在这一份战术报告里面，教练组很明确的给出要求，他必须要在前场牢牢压制住阿森纳的防线，充当球队进攻和防守的桥头堡。

　　虽然里面什么都没说，但伊布拉希莫维奇能够感受得到自己在这一份战术体系中的份量。

　　这也体现出了主教练高寒对他的重视。

　　罗纳尔迪尼奥是球队当之无愧的顶尖巨星，也是实力最强的当家球星，但他却是主教练高寒手中最势不可挡的破城锤！

　　只是，没有了埃托奥，伊布拉希莫维奇竟然有些不大适应。

　　想到这里，瑞典中锋重重地吐了口气，暗骂自己一句，太特么扯淡了！

　　什么时候竟然跟埃托奥好到这种程度了？

　　半年多以前，他们可都还恨不得干掉对方，独占球队头号射手宝座。

　　伊布拉希莫维奇有些自嘲地苦笑，摇了摇头。

　　这时，主教练高寒从旁边走了过来。

　　赛前逐个跟球员们交流，这是他一直以来的习惯。

　　他走到了伊布拉希莫维奇面前，蹲下来，就这么看着他。

　　瑞典中锋愣了一下，接下来的第一反应竟然是……我特么忘了穿裤子啦！

　　看到伊布拉希莫维奇夹紧双腿的动作，高寒莞尔一笑。

　　“其实，这一场比赛你的任务说重也重，说不重，也不重。”

　　一句话就打消了伊布拉希莫维奇的尴尬，转而思考起了比赛。

　　“你跟罗纳尔迪尼奥配合这么久，彼此都熟悉了，我相信你们两个肯定能够完成任务，罗本的任务就是在两条边路突破，撕开防线后再把球传给你们，接下来你们自由发挥。”

　　高寒说到这里时，脸色一肃，“但有一点，你们要注意兰帕德的后插上。”

　　伊布拉希莫维奇明白地点头，“我知道了，老大。”

　　高寒点点头，“还记得当初你加盟球队的时候，我是怎么说的吗？”

　　伊布拉希莫维奇费劲地想了一想，他觉得主教练那时候说了很多，到底是哪一句？

　　“我说，你会成为全英超所有后卫的噩梦，记得吧？”高寒淡淡地问。

　　伊布拉希莫维奇心中一热，当即就点头。

　　他当然记得，因为这是他选择切尔西的原因。

　　没有高寒，他不可能来到蓝军。

　　“你已经证明了自己的实力，但还差一些，坎贝尔是英超首屈一指的中卫，科洛·图雷也不是省油的灯，碾压他们，踩着他们的尸体拿到冠军，你难道不觉得很有成就感吗？”

　　伊布拉希莫维奇明明知道，这是主教练故意拿言语来刺激自己，可他依旧还是觉得兴奋。

　　因为他知道，这是他独当一面，证明自己实力的绝佳机会。

　　“我对你的要求很简单，你就把自己想象成一头巨象，俯视着你的对手，谁挡你，你就踩死他，谁拦你，你就撞死他。”

　　伊布拉希莫维奇听到这里，有些不敢相信地看着主教练，这也太简单粗暴了吧？

　　不过……

　　“嘿嘿，老大，我越来越喜欢你了！”

　　高寒笑容一僵，“滚！”

　　……

　　……

　　“两队球员在主裁判韦伯的率领下，走进了千年球场。”

　　“阿森纳的首发阵容依旧还是延续了他们所习惯的四四二阵型，门将是莱曼，后防线分别是伤愈复出的阿什利·科尔、坎贝尔、科洛·图雷和劳伦。”

　　“中场则是皮雷、吉尔伯托·席尔瓦、维埃拉和永贝里。”

　　“双前锋是亨利和雷耶斯。”

　　“温格对首发阵容进行了轮换调整，冬歇期加盟后表现得很抢眼的西班牙小将雷耶斯获得了首发，这也让我们感到有些吃惊，不知道亨利和雷耶斯的双快组合，能不能够撕开切尔西的防线。”

　　“我们再来看看切尔西这边。”

　　“门将依旧是范德萨，荷兰本身转会切尔西后表现得相当出色，一改他之前在尤文图斯和富勒姆的糟糕表现，成为了蓝军后防线上的定海神针。”

　　“后防线则是布里奇、加拉斯、特里和费雷拉，这也是切尔西本赛季的主力防线。”

　　“很多人都说，这一场比赛非常重要的一点就是费雷拉，这名球员在之前的海布里球场一战中，成功冻结了亨利，而这一场比赛是亨利加雷耶斯的组合，再加上身后的皮雷和阿什利·科尔，都习惯在这一侧活动，所以压力很大。”

　　“中场的话，马克莱莱继续缺阵，高寒排出了德科、贝隆和兰帕德的组合，但我们目前还无法看清楚到底这三名球员是一字排开呢？还是三角站位。”

　　“锋线上也有所调整，当家球星罗纳尔迪尼奥继续首发，伊布拉希莫维奇坐镇中锋，但本赛季切尔西的头号得分手埃托奥却坐在了替补席上，取而代之的是小将罗本。”

　　“这也符合赛前不少媒体的预测，因为埃托奥连续多轮出战，估计体能消耗很大，尤其是过了冬歇期后，他是应该多得到一些休息。”

　　……

　　……

　　“教授，我特地带来了一瓶好酒，我保证，你一定会喜欢的。”

　　“哈，我也是，你知道，我们法国盛产名酒，肯定比你的酒好，不过，你的酒量嘛……”

　　“嗯，我承认，我的酒量确实跟我在球场上的胜率成反比。”

　　“嘶，你还真好意思吹啊。”

　　“那有什么？你的酒啊，只能带回家自己慢慢喝。”

　　“咱们走着瞧！”

　　高寒和温格在球员通道出口处不欢而散，各自走回了自己的教练席。

　　按照他们的约定，谁赢了，谁请喝酒，所以，谁都不愿喝对方的酒。

　　“这下麻烦了。”埃梅里忧心忡忡地说道。

　　“怎么啦？”

　　埃梅里指着球场，“你看看阿森纳的排兵布阵，摆明了是要打死守反击。”

　　顺着西班牙人的手势看去，高寒留意到了阿森纳的三条线，中场和后场很紧凑，锋线上亨利和雷耶斯两人都是速度型前锋，摆明了就是要打防反。

　　“那又怎么样？”高寒却满不在乎地反问道。

　　“怎么样？”埃梅里真心头疼，“阿森纳的防守是出了名的，要是他们一心一意死守，恐怕我们也很难攻得破。”

　　高寒微微一笑。

　　不可否认，相对来说，阿森纳比之前进步最大的是防守，这也是他们本赛季能够只输给切尔西的原因，但切尔西的进攻也不是省油的灯。

　　“你知道吗？所有人都把目光对准了亨利和埃托奥的射手之争，却很容易忽略了另外一个人。”

　　“谁？”埃梅里脱口问道。

　　“伊布拉希莫维奇。”

　　高寒看向了球场上，自家锋线上那位身材高大强壮的瑞典中锋，“他就像是一头魔兽，势不可挡的魔兽，一旦他被激发出来，势必将诞生出惊人的实力。”

　　听到高寒这番话，埃梅里不禁有些惊讶了。

　　从名气来看，埃托奥因为跟亨利竞争射手王，名气确实更大一些，而且非洲猎豹也是属于那种比较讨喜的风格，速度很快，在球场上冲刺起来很能够提振球迷士气。

　　相对来说，伊布拉希莫维奇就承载了更多的苦力活，而且他虽然有十六个进球，但也同样错失了很多得分良机，导致他也受到了不少的诟病。

　　在罗纳尔迪尼奥和埃托奥这两名队友的光环之下，伊布拉希莫维奇确实有些黯然失色，甚至可以说是被人所低估了。

　　但他真有高寒说的这么好？

　　高寒一点都不怀疑自己所说的，也不理会埃梅里是否相信，直接转过去看向了坎塔雷罗。

　　“卡洛斯，回头得交代球员，训练时下脚再狠一些，还有，让他多练练射门。”

　　说完后，高寒轻声一叹，“射门不合格，真怕他砸了范巴斯滕的招牌。”

　　两大助手都是满脸黑线，很想说，人家范巴斯滕应该不需要您老人家操心吧？

　　但伊布拉希莫维奇的射门确实该练练了。

　　十六个进球，虽然不少，可都是些有难度的，反而是那些简单的，他却经常错过，这跟曼联的范尼斯特鲁伊截然不同，荷兰中锋的效率是出了名的。

　　至于说训练时下脚，那是高寒给伊布拉希莫维奇和罗本开出来的特殊待遇，两人只要一拿球，谁都能干他们，结果每一次都搞得两人怨声载道，甚至有好几次都激起了火气。

　　现在看来，似乎瑞典中锋还没让主教练满意啊。


第399章 攻到进球为止！

　　“诶，听说，你有伤在身，是吗？”

　　球场上，伊布拉希莫维奇没头没脑的一句话，让索尔·坎贝尔有些懵了。

　　比赛呢，哥们，怎么关心起我的伤势来了？

　　难道是想要探清楚我的伤情，再加以利用？

　　“多谢关心，已经痊愈了。”坎贝尔不咸不淡地回道。

　　“哦，那我就放心了。”伊布拉希莫维奇傻傻一笑。

　　“什么意思？”坎贝尔完全摸不着头脑。

　　瑞典中锋则是傲然一笑，“那我干掉你，别人也不会说我胜之不武了。”

　　这下坎贝尔可就怒了。

　　特么的，狂人见得多了，这么狂的却还是第一次见。

　　可伊布拉希莫维奇却丝毫没理会他，转而死死看着科洛·图雷，咧开嘴直笑，笑得直让科特迪瓦后卫心里头发毛。

　　“你笑什么呢？”科洛·图雷忍不住骂道。

　　坎贝尔更是怒瞪着伊布拉希莫维奇，仿佛像是随时准备上前撕了他。

　　“没什么。”伊布拉希莫维奇满不在乎地嘿嘿笑了起来，“我只是在想，咱们相差了将近二十公分，到时候起跳争球，你可别说我欺负你，还有，别抢不到球撞我骗犯规。”

　　“你说什么？”科洛·图雷也是火了。

　　可就在他要发作之际，伊布拉希莫维奇突然跑向了右路。

　　他一到，贝隆的长传球就精准地落到了他的面前，就看到他用身体牢牢挡住了身后的阿什利·科尔，将贝隆的传球给停了下来，甚至连跳都没跳。

　　可就在皮球一落地，当他要带球杀向禁区的时候，阿什利·科尔突然出脚，将他连人带球地绊倒在了禁区边上。

　　这一举动顿时受到了全场切尔西球迷的嘘声，但也迎来了阿森纳球迷的欢呼。

　　只有伊布拉希莫维奇，从地上爬起来后，拍了拍身上的草屑，朝着阿什利·科尔咧开嘴一笑，“这个位置不错。”

　　阿森纳左后卫这才惊出一身冷汗。

　　可不是吗？

　　这个位置就在禁区边上，虽说不能直接任意球攻门，可战术配合也是非常有威胁的。

　　场边很快就传来了温格的怒吼声，教授显然对自己的球队开场仅仅两分钟就给了对方这么有威胁的一次任意球，相当地不满意。

　　可给都给了，也没办法了。

　　人墙很快列好，贝隆当仁不让地上前主罚。

　　阿根廷人的罚球又快又急，同时又带着强烈的旋转和下坠，骗得所有人都冲向了中后点时，伊布拉希莫维奇却突然间从人群里窜出来，小禁区前沿头球抢到了第一落点。

　　可就是这一记近在咫尺的头球攻门，竟然顶高了！

　　“我擦！”高寒在场边用力地拍打了一下自己的额头。

　　贝隆这一脚球给得太好了，落点极为精准，旋转和弧度也很好，阿森纳门将莱曼已经被骗过去了，伊布拉希莫维奇只需要顶正部位后，基本上就十拿九稳了，可他竟然……

　　坎塔雷罗和埃梅里也都是一脸的哭笑不得。

　　这家伙就是这么的神经刀！

　　“卡洛斯，再加一条，练头球。”

　　“嗯，明白。”坎塔雷罗深有同感。

　　这也太挥霍了，有没有？

　　这么好的机会，他竟然给你顶高了。

　　“别让人给他喂球，就给我在高处吊一个球，让他给我一个劲地练习顶球，我看他下次还敢不敢再顶出这种垃圾球来！”

　　坎塔雷罗和埃梅里又一次满脸黑线，这算什么？

　　海豹训练法？

　　好吧，听起来似乎很有效果的样子。

　　球场上，伊布拉希莫维奇依旧还是大咧咧的模样，似乎刚才那球压根就没什么，一边往回走，一边接受着队友的安慰，还咧开嘴，乐呵呵地笑着，丝毫没察觉到自己的噩梦将至。

　　……

　　……

　　决赛开打之后，两队拼得很凶，竞争非常激烈。

　　阿森纳果然如切尔西教练组赛前预料的一般，开场以稳守反击为主，中后场保持得十分紧凑，前场就留下亨利和雷耶斯在游弋，寻找机会。

　　切尔西则是继续主动压上，通过中后场的传控球，耐心地寻找着机会。

　　很快，罗纳尔迪尼奥就在左路拿球后，晃开了劳伦，直接起脚打门。

　　莱曼位置站得很好，成功将皮球扑出，但皮球继续落在了跟进的罗纳尔迪尼奥脚下，后者想要挑一个远角，结果却没拿捏好力度，皮球撞到了右侧夹角，弹出了底线。

　　罗本也在右路制造了一次机会，利用个人速度强行突破了阿森纳的防线，挑传到禁区内。

　　但坎贝尔很稳健地卡住了位置，将皮球顶出了禁区，角球。

　　罗纳尔迪尼奥罚出角球，兰帕德后插上头球攻门，却击中了横梁。

　　弹回禁区后，德科抢到了落点，再度起脚，结果又是横梁！

　　连续两次击中横梁，切尔西的运气确实不大理想。

　　“开场之后，切尔西的攻势很猛，阿森纳的防守虽然不错，但还是被创造出了机会得分良机，但很可惜，切尔西的运气确实差那么一点点。”

　　“开场短短八分钟时间，三次击中横梁和立柱，运气似乎并不站在蓝军这边。”

　　“难道，这就是传说中的南更衣室的魔咒？”

　　连续的进攻不力，让阿森纳抓住了一次机会打出了反击。

　　永贝里右路拿球后直传，雷耶斯得球后带球推进，在高速带球当中，突然将皮球分给了亨利，后者从右肋带球趟入大禁区，成功晃过了加拉斯，突然起脚打门。

　　关键时刻，范德萨飞身一跃，将皮球托出了横梁，堪堪化解了一次危机。

　　这也是阿森纳开场以来的第一脚射门，但却相当有威胁。

　　切尔西上下也被突如其来的反击惊出了一身冷汗，队长特里、加拉斯和范德萨相互击掌后，各自回到了区域，组织起了角球防守。

　　这一次，切尔西很稳健地将皮球顶到了左路。

　　布里奇接到特里解围的皮球后一脚直传，将皮球传到了前场罗纳尔迪尼奥的脚下。

　　巴西人刚接到球后，顺势一个巧妙的牛尾巴过人动作，晃过了劳伦，右脚直传。

　　罗本以极快的速度从劳伦和图雷之间的缝隙掠过，追上了罗纳尔迪尼奥的传球后，直接插入了大禁区，在高速冲刺的情况下，一对一带球横扣，晃过了坎贝尔，在小禁区前沿，距离球门只有十米左右的区域，左脚挑射。

　　皮球越过了贸然出击的门将莱曼，晃晃悠悠地落向了后点……

　　可就在所有人都以为这一脚射门有了，荷兰小将更是已经要飞奔而出庆祝的时候，皮球落地时却突然拐了一个方向，撞上了右侧立柱弹出，被后面追上来的阿什利·科尔直接一脚解围，踢上了看台。

　　“我的天啊，切尔西的运气实在是有够糟糕的。”

　　“那应该是刚才铲球时带出来的草皮吧，明显改变了皮球的方向。”

　　“罗本的这一脚射门打得很好，但最后却输给了运气。”

　　“这也是切尔西本场比赛第四次输给了运气！”

　　场边高寒看到这一幕，两手一摊，他还能说什么呢？

　　这样的球都进不了，他还能说什么？

　　“温格今晚真特么走了狗屎运！”高寒愤愤不平地骂道。

　　要是运气好一些，切尔西早就进三四个了。

　　“会不会真有魔咒啊？”坎塔雷罗忧心忡忡说道。

　　高寒看了看自己的得力助手，摇头失笑道：“魔咒？就算真有，我也要破了他！”

　　说到这里，高寒走到了场边，朝着场上的球员大手一挥，赤露露地喊道：“继续给我攻！攻到我们进球为止！”

　　这一刻，他丝毫没有掩饰自己的取胜欲望和战略意图。

　　因为他有自信，就算温格知道了，又能怎么样？

　　就这么霸气，这么尿性！

　　……

　　……

　　“这混蛋……”

　　温格听到了高寒的喊声，心里也是火大，但却无可奈何。

　　作为一名主教练，他非常清楚知道自己球队的优缺点，也明白对付切尔西，阿森纳只能采取防守反击。

　　从本赛季以来，蓝军在高寒的调教下，可谓是渐入佳境，表现是一场好过一场，球员配合也是越来越娴熟默契，别说是英超了，就算是欧洲四大联赛，恐怕也没有人敢小觑这支球队。

　　更重要的是，面对切尔西，阿森纳过往相较于其他英超球队的技战术优势，也都消失殆尽，如果再压出去，那就等于是把自己的防线暴露在对方的炮火之下。

　　这样的蠢事，别说是温格了，哪一个主教练会干？

　　但守，能不能守得住呢？

　　就在温格忧心忡忡的时候，助理教练帕特·莱斯却是轻生一笑。

　　“看来，真有所谓的魔咒，我们开场后运气不错。”

　　连续四次逃过必进球，这份运气真已经不能用不错来形容了，而应该用逆天。

　　温格却是轻轻一哼，“这才刚开始。”

　　“刚开始？”帕特·莱斯有些费解。

　　温格也不回答，直接指向了球场上。

　　能够成为温格的助理教练，帕特·莱斯也是很有水平的，一下子就留意到了场上的动静。

　　切尔西正在逐渐地稳步压上！

　　蓝军这是要像打弱旅那样，压着阿森纳打！

　　这别说是在英超了，就算是在欧洲赛场，又有哪一支球队敢这么做？

　　可再看看温格，竟然不为所动。

　　很快，帕特·莱斯就知道原因了。

　　对上高寒的切尔西，阿森纳除了防守反击，真没其他招了！

　　“刚才仅仅只是热身，真正的决赛才刚刚开始。”温格一脸严峻地说道。

　　“通知球员，全线退守半场，三条线保持紧凑，无论如何都要守住这一轮进攻。”

　　主教练如临大敌，帕特·莱斯也不敢有丝毫的大意，立即将温格的意思传达到了球场上去。

　　场上的球员们似乎也感受到了压力，再加上赛前有演练过针对性防守阵势，所以阿森纳的球员们一个个都退回到了本方半场。

　　场上的局势也很快被看台上的球迷们所感觉，一时间，两队球迷们都呼喊得更加大声。

　　整个千年球场都在酝酿着一股浓浓的杀机。


第400章 瑞典神塔

　　“哈维尔，你说，会不会真有所谓的魔咒？”

　　在千年球场的看台上，专程从马德里飞过来的林夏，跟楚瑶、马卡报记者哈维尔·马塔亚纳以及经纪人豪尔赫·门德斯坐在一起，忧心忡忡地问道。

　　作为无神主义者，她是肯定不愿意相信所谓的魔咒，但很多事情又很难去解释。

　　就好像这一场比赛，开场之后切尔西就很快掌握了比赛的优势和主动权，结果短短十分钟内，四次击中门柱横梁，之后也是得势不得分，运气差到了极点。

　　在千年球场的南更衣室魔咒的背景下，实在很难叫人不怀疑。

　　所以，楚瑶也同样唉声叹气地点头道：“是啊，这都二十分钟了，占尽了优势，却捞不到进球，运气太背了。”

　　但只有马塔亚纳摇了摇头，“我跟高寒一样，从来不相信有所谓的魔咒。”

　　不等身旁三人询问，马卡报记者自己主动解释。

　　“在英格兰足坛历史上，南方球队一直就比北方球队弱，这是人尽皆知的事情，甚至到目前为止，没有哪一支南方球队拿到过欧冠，就算是在国内赛事上，也是要远逊于北方球队。”

　　“七八十年代，英格兰足球最辉煌的时期，肆虐欧罗巴的球队也都来自中部和北部，例如诺丁汉森林和阿斯顿维拉，更不用说最辉煌的利物浦和曼联了。”

　　“所以，一直以来，英格兰足球的北强南弱非常明显，哪怕是到现在也都还是如此，而千年球场的更衣室又是按照地域划分，所以自然很容易会出现所谓的南更衣室魔咒了。”

　　林夏和楚瑶都不是专业的足球粉丝，对于这些历史也是一知半解，但听马塔亚纳这么一说，才觉得恍然大悟，原来是这么一回事。

　　只有门德斯听后，点头赞道：“说得没错，但我觉得，之所以南弱北强，跟英格兰从七八十年代以来就很推崇的身体对抗型打法有很大的关系。”

　　葡萄牙人这么一句话，却让马塔亚纳讶然失声，再看向他时，颇有几分刮目相看的意思。

　　“不管是诺丁汉森林，还是利物浦，都是采取一种很注重对抗的打法，而英格兰中北部地区的人员素质明显更加契合这样的打法，反而是以伦敦和南安普敦周边一带，更为强调技术，跟中北部地区的其他球队很不一样。”

　　“说得好。”马塔亚纳大声赞道，“确实有这么一种说法。”

　　看得出来，这位在欧洲足坛声名大噪的经纪人倒也不是完全没有墨水嘛。

　　能够在欧洲足坛这名利场混出头的，真不容小觑！

　　“但无论如何，魔咒有无，多少还是影响到球员的心态。”

　　门德斯这话再度得到了马塔亚纳的认同，“这就可以解释，切尔西开场四次击中立柱横梁，多少跟球员心态过于着急有很大的关系。”

　　“我觉得吧，是不是应该适当退一退？”门德斯分析道。

　　马塔亚纳点头，“有一定的道理，但也未必。”

　　“哦？”众人顿时都齐齐看想了西班牙记者。

　　“足球场上所谓的高朝，实际上就是球员们彼此配合顺畅了，节奏抓对了，方向也对了，彼此配合连贯了，大家节奏频率一致了，简单点说就是所有人都踢顺，踢舒服了，那对手就很难打断，只能被迫防守。”

　　顿了顿后，马塔亚纳又说道：“就好像在篮球场上，两边原本势均力敌，可突然间某一方打出了一波小高朝，直接唰唰唰地砍下几比零，甚至是十几比零，可高朝之后，对方也有了起色，又追了个几比零，都是这么一个道理。”

　　他这么一说，众人顿时都清楚了。

　　“现在的切尔西就差一个进球，如果这时候退，下一波高朝什么时候来，谁都拿捏不准。”

　　说到这里，马塔亚纳转头看向了南边的教练席，发现高寒站在外头，看起来很淡定。

　　“很多人都说，高寒临场指挥出色，实际上那并不是因为他在技战术方面有多么出色，而是他很善于顺势而动，趁着球队踢出状态了，一鼓作气争取进球，这也是他过去这些年来最令人惊叹的进步。”

　　“更何况，切尔西是擅长高位逼抢和主动进攻的，退回去，恐怕踢不了，而且伊布拉希莫维奇并不擅长反击，只能靠一个罗本，高寒肯定不会愿意放过这么好的机会，白白把主动权拱手交给对手。”

　　“但继续维持目前的局势，对切尔西的风险也不小，一旦球员犯错，或者是出现失误，被对手反击得手，那可就真被动了。”

　　马塔亚纳这么一说，众人顿时都对场上局势清晰了许多，尤其是对切尔西现在的处境。

　　足球场上无绝对，只有相对，所以就需要主教练取舍。

　　“现在就看高寒押注的伊布拉希莫维奇，能不能挑起这根大梁了。”

　　……

　　……

　　伊布拉希莫维奇很郁闷。

　　他的周围都是人。

　　图雷和坎贝尔两名中卫就不用说了，只要切尔西的球到了前场，吉尔伯托·席尔瓦和维埃拉两人就同时包夹过来，保护防线之余，也切断了他跟其他队友之间的联系。

　　这种里三层外三层的防守，让他仿佛坐牢一般，与世隔绝。

　　皮球又一次长传进来到了大禁区前沿，伊布拉希莫维奇想要去争第一落点，但这一次是坎贝尔，这家伙块头不小，但速度却不慢，好几次都抢在了伊布拉希莫维奇的前头。

　　坎贝尔头球解围，将皮球顶了回去，切尔西的进攻又一次无功而返。

　　“小子，你开场时的那股嚣张气焰呢？”坎贝尔擦了擦顶球的额头，笑着往回走。

　　伊布拉希莫维奇有些恼火，但却无可奈何，因为他始终无法突破对方的防守牢笼。

　　这让瑞典中锋恨得咬牙切齿，尤其是当他看到坎贝尔和图雷那轻笑的表情，更是气得冷哼一声，心里头却不免更为着急。

　　“冷静点，兹拉坦。”场边传来主教练高寒的呼声。

　　瑞典中锋朝着声音来处一点头，一摆手，示意自己听到了，但依旧还是像一只无头苍蝇一般，撞进了阿森纳的防区里面去。

　　“看样子，他很坚信一句话。”场边的高寒摇头一笑。

　　“什么？”坎塔雷罗和埃梅里都觉得很诧异。

　　都这时候了，竟然还笑得出来？

　　“男子汉大丈夫，从哪里跌倒就从哪里爬起来。”

　　教练组们个个满头黑线，这是优点？

　　他是一名前锋，但不是一头倔驴。

　　高寒也不理会助手们心里怎么想，直接走到场边，朝着附近的罗纳尔迪尼奥招了招手，后者立即跑了过来，凑到高寒跟前，嘀咕了几句后，重新回到了球场。

　　很快，切尔西重新组织起了一次机会，依旧还是从中后场把皮球传到了前场。

　　所不同的是，这一次传到了左路。

　　罗纳尔迪尼奥回撤接应传球，刚一停稳，不等劳伦靠近，立即就往中路带。

　　阿森纳对这名切尔西头号巨星也是十分忌惮，维埃拉立即堵上去。

　　“兹拉坦！”

　　罗纳尔迪尼奥抢在维埃拉和劳伦联手之前，抢先一脚把皮球传到大禁区前沿去，整个人却突然加速往中路跑，看到伊布拉希莫维奇默契地拉出来接球后，又喊了一句，“回来！”

　　巴西人话音未落，伊布拉希莫维奇的传球已经来到了维埃拉的身后，罗纳尔迪尼奥刚接到球后，吉尔伯托·席尔瓦就朝着他扑过来，但巴西魔法师依旧还是将皮球传到了弧顶区右侧。

　　就看到小将罗本迅速从右肋切入，抢在所有人之前，接到皮球。

　　作为一名左脚将，他用身体将左后卫阿什利·科尔挡在了右侧，左脚却相当自由从容地抡起，打出了一记弧线球射门。

　　但或许是机会来得太突然，射门打得太急，角度没拿捏好，偏远了！

　　虽然是一次没有成功的起脚，但依旧还是让场边的高寒看得不停地鼓掌。

　　这一次的进攻战术很成功。

　　如果不是罗本，而是埃托奥的话，估计就进了。

　　但也应该反过来，如果是埃托奥的话，估计阿森纳就不会布置这么多防守精力在伊布拉希莫维奇和罗纳尔迪尼奥身上了。

　　谁都知道，罗本最擅长的是左边锋，挪到右路，表现时好时坏，又是如此重要的一场比赛，所以温格似乎很笃定罗本不会有好的表现。

　　事实证明，温格判断得很正确。

　　可成功了一次，很快就会有第二次。

　　几分钟后，切尔西又一次创造出了机会。

　　这次是伊布拉希莫维奇抢到了第一落点，罗纳尔迪尼奥快速左侧内切，抢到第二落点后，横传到了中路，兰帕德突然后插上，在无人防守的情况下，打出了一记大力抽射。

　　这一脚射门速度和力度都有了，球势也压住了，就是角度太正了，直接被莱曼给扑到了。

　　连续两波进攻，看起来似乎都还是老样子，但高寒却能够感受得到局势的变化。

　　尤其是阿森纳的防守，开始不像之前那样专注于罗纳尔迪尼奥和伊布拉希莫维奇，而是开始顾虑起了罗本和后插上的兰帕德，这让伊布拉希莫维奇和罗纳尔迪尼奥所面临的防守压力得到了减轻。

　　对于他们这种个人能力超强的球员来说，防守压力一轻，他们的表现机会就来了。

　　更何况，本场比赛进行到现在，高寒连一张技能卡都还没用过。

　　想到这里，高寒轻轻一笑，进入了教练系统，在几张技能卡上来回转了一圈，最终选定了一张五星级的对抗卡。

　　“就你了！”高寒欣然使用起了这张对抗卡。

　　“开始使用五星级对抗卡，目标：伊布拉希莫维奇。”

　　退出教练系统后，高寒重新看向了球场上的瑞典神塔，他是此时此刻球场上的最高天际线，甚至比阿森纳的中卫和门将都要高上几公分。

　　“加油吧，小子，如果你这都不能攻破他们的防守，那活该你一辈子给别人当副手！”


第401章 这家伙吃药了吧？

　　作为中卫，索尔·坎贝尔的职业生涯跟英超同龄，都是从九二年开始的。

　　一直作为英超和英格兰国家队的主力中卫，坎贝尔这十几年来经历过无数最顶尖的得分手，其中有的已经逐渐淡出球迷视线，例如曼联的黑风双煞和谢林汉姆，有的已经退役，如坎通纳，还有的依旧红得发紫，如队友亨利、欧文、范尼斯特鲁伊和老当益壮的阿兰·希勒。

　　同样的，坎贝尔也不乏对付高中锋的经验，例如哈塞尔巴因克。

　　虽然自诩经验丰富，可当坎贝尔遇到伊布拉希莫维奇时，他还是感到头疼。

　　因为这是一名相当另类的高中锋。

　　他身体素质出色，对抗方面一点都不输任何人，哪怕是在面对坎贝尔的时候，他虽然不能稳操胜券，但也不至于狼狈不堪。

　　可真正让坎贝尔，或者说是让所有英超中卫都感到头疼的是，他竟然有着不输给任何一名中场的细腻的脚下技术，这可就很难办了。

　　一名身高达到一米九五，身体素质出色，对抗能力强，脚下技术有极为细腻，身体也非常灵活，控球很娴熟的高中锋，这让人怎么防？

　　一对一的情况下，他只需要把身体往你身上一靠，你根本别指望能去抢到他的脚下球。

　　甚至，他巴不得你去抢，因为在你做出抢球动作的时候，他会十分娴熟地晃开你。

　　所以，防守伊布拉希莫维奇，如果不能抢到第一下，那就得出动两个人。

　　这是坎贝尔和图雷之间形成的共识。

　　一对一，谁都没有把握能够守住瑞典神塔。

　　每一次伊布拉希莫维奇一拿球，阿森纳的防线都要绷紧了神经。

　　同样让阿森纳防守球员如临大敌的，还有来自巴西的罗纳尔迪尼奥，但他是凭借着魔术般的脚下技术，以及出色的个人能力。

　　而在比赛中，枪手从赛前演练时就非常重视将两名球员隔离，尽量减少他们之间的互动。

　　事实上，开场之后的这一段时间里，一直做得很成功。

　　但切尔西看起来似乎也意识到了这一点，很快做出了调整，并且重新打出了威胁。

　　其中很重要的一个变化就是罗纳尔迪尼奥的位置，经常回撤，而伊布拉希莫维奇也总是跟他保持在一定的距离，这让阿森纳的防守有些不适应。

　　就好像这一次，罗纳尔迪尼奥又一次回撤很深，距离球门超过二十五米的距离，而且更加靠近中路，导致阿森纳的右后卫劳伦并没有第一时间跟上去，反而距离维埃拉更近。

　　德科在三十米区域外拿球，一看到罗纳尔迪尼奥撤回来，立即将球传到他的脚下。

　　罗纳尔迪尼奥接到球后第一时间转身，不等维埃拉和永贝里靠近，立即将皮球传到中路。

　　维埃拉本能反应地出脚想要断球，但却够不着。

　　而伊布拉希莫维奇也不知道在什么时候，出现在他的身后，球稳稳地来到了他的脚下。

　　“坏了！”

　　坎贝尔第一时间意识到了危险，但多年的比赛经验告诉他，这时候不应该猛扑上去，所以他本能地站住大禁区前沿的位置，让伊布拉希莫维奇扑上来。

　　他对自己的正面防守和速度都很有信心。

　　果然，瑞典中锋欺近他后，速度一慢，突然一个扣球横向内切，想要甩开坎贝尔。

　　但坎贝尔经验十分丰富，立即贴近身去。

　　这时候，反应过来的维埃拉也第一时间回追到位，两人在大禁区弧顶一里一外将伊布拉希莫维奇夹在了中间。

　　阿森纳两大猛男同时夹击伊布拉希莫维奇，这让所有人都信心大定。

　　要知道，在欧冠赛场上，哪怕是面对国际米兰队内那位以身体素质著称的维埃里，不管是坎贝尔还是维埃拉都不落下风，更何况现在是两人同时包夹一个伊布拉希莫维奇？

　　可很快，坎贝尔就意识到了不对劲。

　　在两人同时包夹之下，伊布拉希莫维奇虽然左支右绌，带球有些踉跄，但竟然依旧把球盘控在脚下，甚至还隐隐用身体压倒了维埃拉。

　　“该死的怪物！”坎贝尔吃了一惊，立即朝着伊布拉希莫维奇脚下球扑过去。

　　可就在他做出动作的时候，瑞典中锋一边用身体倚住了维埃拉后，右脚却是抢在坎贝尔之前将皮球一捅。

　　这一捅，正好让皮球避开了坎贝尔的脚，让后者扑了个空。

　　不仅如此，伊布拉希莫维奇在将皮球捅过了坎贝尔后，身体也立即朝着坎贝尔靠了过来。

　　恰恰就是这一靠，让准备转身回追的坎贝尔身体一滞，只感到一股前所未有的巨力从伊布拉希莫维奇的肩膀上传来，竟让他整个人有一种飞跌出去的感觉，双腿不得不用力站住才稳住身形。

　　可如此一来，就别指望转身回追了。

　　反倒是伊布拉希莫维奇抢先一步，冲入了大禁区，追上了皮球，用身体挡住了飞扑过来的科洛·图雷。

　　科特迪瓦后卫撞上了伊布拉希莫维奇的身体后，竟然无法撼动他分毫，整个人就仿佛是撞上了墙壁似的，自己反而失去平衡地摔倒在地。

　　反观伊布拉希莫维奇，抢在了出击的门将莱曼之前，直接右脚拔腿怒射！

　　整个过程发生在瞬息之间，等到现场所有球迷反应过来时，只看到阿森纳的大禁区内传出了一声巨大的闷响，碰的一声，接着就看到皮球从飞扑倒地的莱曼身侧，撞进了身后的球门。

　　这一刻，整座千年球场陷入了一片死寂。

　　瑞典神塔在大力抽射之后，双手握拳，用力地吼了一声，活脱脱就像是一头从沉睡中苏醒过来的傲世狂龙，在宣泄着自己满腔的意气！

　　也是到了这一刻，全场所有人才爆出了欢呼和惊呼。

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！”

　　“我的天啊，第三十二分钟，第三十二分钟。”

　　“所有电视机前的观众朋友们，记住这个时间，切尔西终于进球了！”

　　“伊布拉希莫维奇！”

　　“来自瑞典的伊布拉希莫维奇，为切尔西首开纪录！”

　　“这是一次非常酣畅淋漓的个人实力的体现，强而有力的爆射！”

　　切尔西球迷的欢呼声开始席卷整座千年球场。

　　看台上，每一名蓝军球迷都在高声呼喊着伊布拉希莫维奇的名字。

　　一比零，这让他们距离联赛杯冠军又近了一步！

　　“我们看看慢镜头回放，这身体素质实在是太叫人震惊了，不仅牢牢压制了维埃拉，面对坎贝尔时也是游刃有余，伊布拉希莫维奇靠着自己强横的身体对抗，以及娴熟的脚下技术，硬是在阿森纳的铜墙铁壁中寻到了一丝缝隙，并制造了杀机！”

　　“这一刻，他简直就像是一头地狱归来的魔兽！”

　　北部教练席前，温格整个人都懵了。

　　他无论如何都不会想到，竟然会是这么丢球。

　　要知道，当时在伊布拉希莫维奇附近，至少有四名球员在防守，可竟然还是让瑞典中锋抓住了机会，他还能够说什么呢？

　　是球员不够卖力？

　　不，瞧瞧维埃拉、坎贝尔和依旧倒在地上的图雷，谁能够责备他们？

　　“这家伙……简直就是怪物！”帕特·莱斯怔怔呓语。

　　他很了解维埃拉和坎贝尔的身体素质，所以才无论如何也不敢相信刚才所发生的这一切。

　　维埃里、哈塞尔巴因克，甚至是扬·科勒等纵横欧罗巴的强力中锋，遇到坎贝尔都很难占到多少便宜，阿森纳中卫并不落下风。

　　可这一场比赛，面对伊布拉希莫维奇，坎贝尔一个人竟然防不住对方，甚至加上一个维埃拉和图雷，三人同时包夹，都还是让对方进球，让他在自己的禁区内咆哮。

　　“这家伙……吃药了吧？”帕特·莱斯脑洞大开地猜测道。

　　温格摇了摇头，他有些难以接受。

　　伊布拉希莫维奇曾经距离他非常非常近，甚至就在他眼前，只要伸手一抓就能抓得住。

　　可现如今，瑞典中锋却攻破了他的球门。

　　球场上，伊布拉希莫维奇进球之后，丝毫没有掩饰自己心中的狂喜，跟队友们一通庆祝之后，转过身，笑哈哈地吐着舌头，看到坎贝尔和维埃拉等人，竟然一耸肩膀，一摊手，一副很无辜很无奈的表情。

　　这顿时让维埃拉和坎贝尔气得差点冲上前去揍他。

　　太狂妄了！

　　球都已经进了，还要这么落井下石？

　　“你瞧瞧，你瞧瞧，这家伙太过份了吧？”坎塔雷罗瞧见瑞典中锋的举动，边笑边跟高寒打小报告，这种激怒对手的举动确实不够理智啊。

　　高寒刚刚跟四周围的助手，以及替补席上的球员们击掌庆祝，回来后丝毫不以为意地哈哈大笑起来，“这才是伊布拉希莫维奇！”

　　坎塔雷罗和埃梅里都有些傻眼了。

　　是不是太偏宠他了？

　　“没有了这份桀骜不驯的性格，那他就不是伊布拉希莫维奇了！”

　　高寒这么一说，助手们也就释怀了。

　　人嘛，都是有性格的。

　　什么样的性格造就什么样的人。

　　罗纳尔迪尼奥天性乐观，所以他的足球就仿佛是精灵在唱歌跳舞，充满着不可思议的想象力；德科勤勉低调，所以他在球场上最是兢兢业业；埃托奥则是充满着迫切的欲望，所以他在球场上不顾一切的追逐进球。

　　伊布拉希莫维奇很骄傲，从不认为自己会输给任何人，所以他会非常努力地去证明自己。

　　不等助手们反应，高寒已经走到了场边，朝着往半场走的伊布拉希莫维奇和罗纳尔迪尼奥鼓掌，“干得好，伙计们！”

　　几名球员经过他面前时，都主动伸出手去跟主教练击掌，伊布拉希莫维奇更是拥抱了一下自己的主教练。

　　“乘胜追击，趁着他们现在有些乱了阵脚，再加把劲，干掉他们。”高寒微笑中带着鼓励，做了一个斩首的动作。

　　瑞典中锋咧开嘴，“哈哈，老大，所以说，我越来越爱你了！”

　　高寒笑容一僵，迎着他的屁股踹出了一脚，“滚远点！”

　　这一幕被场边的电视直播镜头，以及看台上的球迷们留意到了，全场尽皆欢呼！


第402章 世界第一名帅

　　“很抱歉，我们老大让我干掉你！”

　　两人又一次相遇，伊布拉希莫维奇不无挑衅地盯着坎贝尔，感觉就像是一个猎人盯上了自己的猎物，随时随地都会扣动扳机。

　　“那你就尽管来试试，臭小子！”坎贝尔也是动了真火。

　　伊布拉希莫维奇不再理睬他，转而看向了旁边的科洛·图雷。

　　科特迪瓦后卫足足比他矮将近一个头，留意到他视线时，眼神里竟然有些闪烁，神情畏缩。

　　这顿时让伊布拉希莫维奇心中有数，嘿嘿一笑。

　　……

　　……

　　比赛重新开始后，切尔西依旧牢牢控制着主动权。

　　阿森纳虽然丢了一个球，但这也在温格和教练组的计划之中，甚至也针对这一点做出了应对策略，那就是继续坚持防守反击。

　　两支球队的实力看似接近，但风格却很不一样。

　　阿森纳擅长防守反击，切尔西却擅长高位逼抢传控，这本身就注定了两支球队对决时的局势，所以如果因为先丢一球，阿森纳就主动出击的话，那就是盲目地扬短避长。

　　枪手队内都是经验丰富的球员，自然也都很清楚地知道，切尔西现在逐渐找到了状态，阿森纳最好的应对策略就是避其锋芒，再慢慢等待机会。

　　比赛还有一个小时，肯定还会有很多机会的。

　　但切尔西看起来却似乎一点都没理会枪手的盘算，重新开始之后，继续主动出击，继续采取高位逼抢压迫打法，继续掌控着比赛的节奏。

　　在进了一球之后，伊布拉希莫维奇也变得越来越活跃。

　　一米九五的高个，加上九十五公斤的体重，如果说，瑞典中锋本来就像是一辆重型装甲坦克的话，那么有了五星级对抗卡的加持，这辆重型装甲坦克简直像是要化身高达。

　　用高寒当初形容马切纳的话来说就是，瞪谁谁怀孕！

　　不管是坎贝尔、维埃拉、吉尔伯托·席尔瓦，还是科洛·图雷，面对伊布拉希莫维奇时都落在了下风，尤其是身材较矮的科洛·图雷，更是惨遭伊布拉希莫维奇碾压。

　　更恐怖的是，这个瑞典人似乎还是一个喜欢挑软柿子捏的主，专门找科洛·图雷。

　　身后有德科和贝隆这样的传球手，伊布拉希莫维奇一次次地碾压科洛·图雷，简直像是要把阿森纳的后卫虐出心理阴影，并一次次地抢下了第一落点。

　　伴随着伊布拉希莫维奇的复活，切尔西的整个前场进攻也都跟着活了过来，各种配合也是越打越顺，尤其是在首开纪录的刺激下，阿森纳很快又暴露出了一道漏洞。

　　原本处在右路的罗本，突然间跑到了左路，接到贝隆传球后，强行突破了劳伦，下到底线后传入了大禁区，伊布拉希莫维奇在一片混乱之中，用身体挤开了坎贝尔和吉尔伯托·席尔瓦，头球抢下了第一落点，将皮球顶给了罗纳尔迪尼奥。

　　罗纳尔迪尼奥跟上来直接一记凌空抽射。

　　德国门将莱曼飞身将球扑出，可没等皮球飞远，后面跟上来的兰帕德直接一脚推射，将皮球送入了球门右下角，二比零！

　　短短八分钟时间内，切尔西连入两球！

　　进球后，切尔西球员都非常兴奋，一个个都扑向了兰帕德，后者更是冲到了角旗杆处，冲着看台上的切尔西球迷们怒吼。

　　这一粒进球几乎可以说是奠定了切尔西的优势！

　　切尔西球迷也都在呼喊着兰帕德的名字，这位冬歇期传闻要离开切尔西的球员，却在冬歇期后表现得越来越出色，帮助球队在杯赛中连战连捷，最后更是在今晚决赛中攻入了第二个球，他赢得了所有球迷的拥护与爱戴。

　　……

　　……

　　“高寒确实厉害！”

　　千年球场的VIP包厢里，阿布拉莫维奇连声赞叹。

　　二比零，切尔西基本上已经一只手拿到冠军奖杯了，俄罗斯人也同样松了一口气。

　　但更多的却还是佩服。

　　原本按照他的计划，他对切尔西本赛季的成绩并没有过多的要求，他只希望球队能够好好整合，重返前四，进入下个赛季的欧冠联赛，之后再慢慢图谋冠军。

　　可没想到，高寒给了他带来了巨大的惊喜。

　　联赛中连战连捷势不可挡就不说了，就连在杯赛的表现也都是如此出色，成绩简直好到叫他无法挑剔。

　　对于这样的一名主教练，他除了支持，还能说什么呢？

　　“好样的，这才是世界第一名帅！”阿布拉莫维奇心情大悦，用力地赞道。

　　在他看来，只有高寒这样的主帅，才配得上他的切尔西。

　　“是啊，这一座联赛杯冠军，基本上算是稳了。”坐在一旁的皮尼·扎哈维也笑道。

　　看起来，他也很为阿布拉莫维奇高兴。

　　俄罗斯人指着以色列经纪人，呵呵笑着点头。

　　“高寒选人的眼光确实厉害，管理球队的能力更是不容小觑，兰帕德之前闹着要走，可现在却成了球队的夺冠功臣，就这一点，能做到的恐怕也没几个。”

　　包厢里的众人尽皆点头。

　　“埃托奥就不用说了，跟亨利竞争射手王的人，之前我们所有人，包括那些不识相的媒体记者，估计都要输了。”阿布拉莫维奇说到这里，看向了球场下方，呵呵一笑。

　　“可没想到，连伊布拉希莫维奇都这么出色，这家伙真是连防都防不住。”

　　众人又都是一阵点头，从比赛来看，阿森纳真没人防得住伊布拉希莫维奇和罗纳尔迪尼奥。

　　“诶，皮尼，你麾下没有这样的人吧？”阿布拉莫维奇调笑着问。

　　皮尼·扎哈维笑容一僵，有些尴尬地摆了摆手。

　　“你啊，跟门德斯之间，就差一个高寒。”阿布拉莫维奇随口笑道。

　　但皮尼·扎哈维听了，却是心中一动，这话是什么意思？

　　自从高寒来到英超之后，随着英国媒体掘地三尺地爆料，很多内幕也都逐渐浮出水面，很多人也都意识到，原来门德斯几年前也不过是一个名不见经传的小经纪人罢了。

　　可是，自从他去马德里竞技投送球员资料，结识了高寒之后，所有的一切都变得不一样了。

　　不仅很快扭转局面，压制了同国对手何塞·维加，成为了整个伊比利亚半岛的头号经纪人，之后更是趁着高寒和马德里竞技球员的大卖，声势席卷了整个欧洲职业足坛。

　　不说别的，今年夏季切尔西的这一笔笔重磅引援，以及卡卡转会到AC米兰的创纪录天价，都足以让门德斯赚得盆满钵满，让全世界的经纪人都艳羡不已。

　　如今的门德斯，不仅坐拥着葡萄牙众多的足球人才，还是马德里竞技众多球星们的经纪人，甚至连切尔西队内的知名球星，很多都纷纷转入他麾下。

　　例如罗纳尔迪尼奥、埃托奥和伊布拉希莫维奇这三巨头，更别说早已是他球员的德科和费雷拉，而据说高寒非常看重的几名小将范佩西、罗本、梅西、法布雷加斯和皮克也都转入门德斯麾下。

　　其中，罗本的情况比较特别一些，他是由父亲汉斯和门德斯共同经营，这一点跟卡卡一样。

　　相比之下，皮尼·扎哈维就逊色多了。

　　所以，以色列人也不得不在心里头猜度，阿布拉莫维奇说这话是什么意思呢？

　　难道是想要暗示他结交高寒？

　　“玛丽娜。”阿布拉莫维奇仿佛随口说过，很快就看向了亲信助手。

　　“回头你和布鲁斯再去跟高寒谈谈，让他拟定一份夏季转会计划，本赛季球队势头这么好，下个赛季一定要一鼓作气，争取在联赛和欧洲赛场上都有一番作为。”

　　“明白。”格拉诺夫斯基亚点头答应。

　　“你告诉高寒，不管他有任何要求，想要引进任何人，我都答应，转会预算不设上限！”

　　在场众人对阿布拉莫维奇这铿锵有力的一句话感到震惊。

　　去年夏季的转会就是由高寒全盘运作，结果花了两个亿，今年夏季要是再大肆引援，那岂不是还要再连出大手笔？

　　切尔西目前的阵容看起来很强，可实际上也不是完全没有弱点，例如左右两名边后卫。

　　如果说，右后卫费雷拉兢兢业业，格伦·约翰逊潜力无限，还算让人满意的话，那么左后卫的布里奇就显得有些孤掌难鸣，而且跟高寒的要求还是有一定的距离。

　　还有中场。

　　本赛季以来，帕克出场次数不少，杯赛中更是多次顶替马克莱莱首发，可在这一场关键决赛中，高寒宁愿排出德科、贝隆和兰帕德的组合，也不安排帕克首发，估计也是对这名小将不够放心。

　　另外还有其他几个需要修修补补，或者是适当加强的位置，真要花钱，切尔西还是有很大的提升空间的。

　　正是因为球队在赛场上的连战连捷，给了阿布拉莫维奇信心，同时也让他改变了自己原定的计划和目标，开始野心勃勃地想要在欧洲赛场上争雄，尤其是欧冠赛场。

　　要知道，在切尔西九十九年的历史上，唯一的三座欧洲级的冠军荣誉分别是七零到七一赛季和九七到九八赛季的欧洲优胜者杯冠军，但谁都知道，那是等同于鸡肋一般的杯赛，而且现在也被取消了。

　　还有一座就是九八年的欧洲超级杯冠军，这算是稍微有些份量的。

　　可本赛季到目前为止，切尔西是联盟杯上头号夺冠热门，只这一座冠军，就足以让阿布拉莫维奇傲视切尔西近百年历史。

　　更不用说，本赛季球队在联赛、联赛杯和足总杯上都势如破竹，这就更让阿布拉莫维奇志得意满，意气风发了。

　　如果能够趁热打铁，在球队百年庆典之时，拿下一座欧洲冠军联赛的冠军，那无疑将让阿布拉莫维奇在球队内的声望达到最高。

　　相信到那个时候，所有的切尔西球迷都会顺服于我了吧？

　　到时候，外面那些人也不敢再嘲笑和讽刺了吧？

　　一想到这里，阿布拉莫维奇整颗心都滚烫了起来。


第403章 勇夺联赛杯

　　虽然看台上的老板阿布拉莫维奇雄心壮志，但球场上的攻势却不得不暂时告一段落。

　　切尔西最终以两球的领先优势，进入了中场休息。

　　可到了下半场，蓝军借助开球的优势，从一开始就掌握了比赛的主动权，反观阿森纳，不知道是不是旧伤复发的缘故，中卫坎贝尔并没有出现在下半场的首发阵容里面，取而代之的是法国中后卫西甘。

　　这位有着一米九二的身高，八十七公斤体重的法国中卫一上场，面对伊布拉希莫维奇就显得更为力不从心，直接就被对方耍了一次，差点造成禁区内的犯规。

　　所幸的是，主裁判手下留情，让他和阿森纳逃过一劫。

　　但切尔西逮住了阿森纳中卫的软肋，立即加大了攻势，尤其是伊布拉希莫维奇，面对科洛·图雷和西甘组成的双中卫，更是将自己自身的优势发挥得淋漓尽致，让阿森纳的防守球员们都难以招架。

　　当比赛进行到第六十四分钟时，正是伊布拉希莫维奇突然回撤接球后，传给了罗纳尔迪尼奥，后者灵巧地接球后晃过劳伦，挑传身后，瑞典中锋后插上一蹴而就，上演了梅开二度。

　　在整个进球的过程当中，图雷和西甘都成为了绝佳的陪衬。

　　三比零，比赛已然提前结束。

　　剩下的将近半个小时的时间，几乎彻底沦为了垃圾时间，高寒更是分别换上了范佩西和法布雷加斯两名小将，大有借助阿森纳练兵的意思。

　　可就在球场上胜负已分的情况下，球场看台却成为了最大的看点。

　　从比赛一开始，狂热的蓝军球迷就把整座千年球场划入自己的势力范围，俨然要将它变成斯坦福桥球场，他们每一个人的兴奋和激动都溢于言表。

　　整场比赛，他们都在用歌声和呼喊声来支持着自己的球队，在千年球场内制造出了一股蓝色的狂潮，席卷了整座球场，感染在场的每一个人。

　　虽说在人数上势均力敌，但相对来说，阿森纳的球迷就显得比较绅士。

　　他们没有切尔西球迷的那种声嘶力竭的呐喊，也没有蓝军球迷那种肆无忌惮的宣泄，他们往往都是手提饮料和零食，坐在看台上跟身旁的朋友们说说笑笑，仿佛并不是在观看一场紧张刺激的足球比赛，而是来放松心情的。

　　甚至于让人觉得，他们好像就跟这一场足球比赛完全无关。

　　上半场两球落后，下半场阿森纳的表现依旧没有丝毫改善，枪手球迷在看台上也是漫无表情，甚至连最起码的愤怒都没有，只是隐隐有些嘘声，但很快就被切尔西球迷的声浪给盖过去了。

　　而当切尔西攻入了第三个进球后，可以看到红色球迷所在的区域，不断有人提前离开……

　　“他们收着全英超最昂贵的票价，但入场的这群球迷真的忠诚吗？”

　　坎塔雷罗是一个偏向于保守的人，对待足球的感情也是如此，所以他对阿森纳的超高票价一直都很有意见，认为这将把一些狂热但没有足够消费能力的球迷拒之门外。

　　不仅仅是他，曼联的弗格森和队长基恩也都多次炮轰老特拉福德球场的球迷不够给力，认为他们就是一群啃着牛排，喝着红酒的绅士。

　　高寒对此也很矛盾。

　　在职业足球发展到现在，利益和感情的矛盾也是越来越强烈。

　　阿森纳的球迷就跟他们的球队一样，承受压力的能力不足，关键时刻容易掉链子，所以上个赛季才会在领先那么多的情况下，硬是让弗格森这匹北方磨砺出来的烈马逆袭。

　　而当时的阿森纳就跟此时此刻看台上的那些球迷一样，提前离场了。

　　甚至放大了来说，温格和阿森纳跟伦敦很像，精于计算，但也仅仅只是精于计算。

　　可足球，哪怕是职业足球，想要赢，就不能只是依赖于精明的算计。

　　放到这一场比赛，温格的算盘不可谓不精明，策略也对。

　　阿森纳打切尔西，双方换位思考，高寒也觉得枪手只能打防守反击。

　　维埃拉和吉尔伯托·席尔瓦的双后腰配置就是为了防守反击而生的。

　　但枪手的阵容厚度不够，这绝对不是本赛季才有的问题，之前就已经暴露得十分明显了，但温格对此的做法是，不引援，或者是引进一批物美价廉的小将。

　　这固然减轻了球队的开支，让俱乐部能够抽出更多的资金投入新球场的组建，但就别指望这群小将能够在关键时刻承担重任。

　　坎贝尔中场时被迫换人，西甘难以搭档大任，甚至科洛·图雷本身也很有问题。

　　要知道，早两三年，他还在街头踢野球，就算他天赋再好，也别指望他能跟正规青训出身的球员那样，扎扎实实地比赛。

　　可为什么温格重用他？

　　没人了！

　　亨利在上半场表现得还可以，让费雷拉应付得有些狼狈，甚至高寒一度考虑要不要用防守卡，加强一下费雷拉的防守，可到了下半场，他完全没这考虑了。

　　从整个下半场来看，亨利完全跟不上比赛节奏，很明显是体能出现了问题。

　　阿森纳用悲惨的事实证明了一件事情，想要在职业联赛中取得成绩，就一定得舍得投入。

　　枪手既然选择了缩衣节食，那就只能牺牲成绩。

　　“你们看着吧，三年内，其他球队很难挑战我们在英超的统治。”高寒信心十足地说道。

　　曼联面临重组和新陈代谢，阿森纳为了新球场缩衣节食，利物浦长期积弱，纽卡斯尔早已不复当年之用，放眼整个英超，切尔西可谓是一支独秀。

　　这几支球队所面临的问题都不是短时间内能够解决的，所以高寒才有信心，靠着他所组建起来的这支球队，三年内能够统治英超。

　　“下一个赛季，咱们去欧冠耍耍！”高寒拍着埃梅里的肩膀，哈哈笑道。

　　四周围的助手们也都一个个流露出了激动的神色。

　　一年前，他们刚刚在马德里竞技夺下了欧冠，如果下个赛季球队能够继续统治英超联赛，并集中精力应付欧冠的话，以高寒的执教成绩绝对有可能再爆个冷门，到那个时候……

　　想一想都叫人觉得振奋啊！

　　……

　　……

　　比赛最终在一阵毛毛细雨中结束。

　　雨很细，却很冷，滴在身上，叫人身心冒寒。

　　高寒在哨声响起的那一刻，就健步迈入了球场，振臂疾呼，每经过一名球员身旁，他都会主动过去跟他拥抱，鼓励并祝贺对方。

　　阿森纳的球员则是个个耷拉着头，显得十分的意兴阑珊。

　　而看台上，枪手的球迷们更是以极快的速度作鸟兽散，就像是要去赶地铁，又仿佛是不愿意亲眼看到同城死敌上台领取奖杯似的。

　　整座千年球场彻底变成了切尔西的欢庆舞台！

　　蓝军的球迷们一个个都显得尤为激动，三五成群地在球场四周围庆祝。

　　对于他们很多人来说，这是他们职业生涯里的第一座冠军奖杯，尤其值得纪念。

　　看台上的蓝军球迷也同样激动，因为他们真正地感受到，自己所热爱的这支球队正在以极其惊人的速度在崛起。

　　这一座联赛杯冠军只不过是开始罢了。

　　他们自然也不会忘记球队崛起的头号功臣，当蓝军球员们把主教练高寒团团围在中间，丝毫不理会主教练的严词拒绝，严格遵照传统，将高寒不住地抛向天空时，全场数万名蓝军球迷更是齐声用中文呼喊着主教练的名字。

　　他们都清楚，没有高寒，就没有今时今日的切尔西。

　　在一通疯狂地庆祝之后，所有人都开始等待着颁奖仪式的到来。

　　高寒也抽空到了北部教练区，跟温格和他的助手们一一握手，这也是作为主教练的一份礼貌和彼此间的尊重。

　　温格虽然输了，但也还是非常有风度地祝贺高寒。

　　不过，他依旧还是非常嘴硬地表示，阿森纳还没有放弃，依旧会继续保持对切尔西的压力。

　　可对于这句话，高寒一笑置之。

　　马上就要进入三月份了，以阿森纳目前的状态，恐怕也会很快迎来丢分潮。

　　球员不是铁人，哪怕是以体能出色著称的维埃拉和吉尔伯托·席尔瓦，估计现在也都有些吃不消了，更别说是其他人了。

　　在这种情况下想要追上切尔西，可能吗？

　　刚刚告别了温格，准备走向综合采访区时，却看到阿布拉莫维奇在格拉诺夫斯基亚和布鲁斯·巴克等人的陪同下，走出了球员通道。

　　俄罗斯人一看到高寒，立即就笑容满面地迎了上来。

　　“谢谢你，高寒，非常感谢你为切尔西所做的一切。”

　　从他用力紧握的双手，高寒能够感受到他此时此刻内心的激动。

　　“这是我应该做的。”他笑着回道，“其实，我更应该感谢你对我的信任。”

　　两人罕见的一幕，立即迎来了场边等候的记者们的关注，全都一窝蜂地扑了过来。

　　“高寒先生，我是太阳报的记者，登陆英超的第一个赛季就拿下了冠军，你心里有什么感想？”

　　“本赛季切尔西延续了你之前在马德里竞技时期的辉煌战绩，一直保持连胜，如今更是击败了阿森纳，拿下了联赛杯，不知道你此时此刻有什么想要跟球迷们说的吗？”

　　“高寒先生，刚才全场切尔西球迷都在用中文呼喊着高寒万岁，不知道你心情如何？”

　　“我们都知道，切尔西能够走到今天，你是头号功臣，而我们都很想知道，拿下联赛杯后，接下来切尔西的目标是什么？联赛？足总杯？联盟杯？”

　　“高寒先生，我是你的球迷，但我很好奇地想要问你，你觉得你大概什么时候会输球？”

　　过百名记者一股脑地涌过来，立即将高寒围得水泄不通，所有的话筒通通都指向了高寒。

　　高寒对此也很无可奈何，只能耐心地一一回复。

　　尤其是到了最后，庆祝归来的蓝军球员也都冲过来凑热闹，全都扑向了高寒。

　　反倒是阿布拉莫维奇一行人，直接就被这群疯狂的记者和球员给晾在了一旁。


第404章 功高震主

　　作为英超传统强队，切尔西过去几年，虽然已经有半个世纪未曾染指过顶级联赛的冠军奖杯，但在杯赛上却屡有斩获，距离最近的一次是九九到零零赛季的足总杯冠军。

　　相比之下，联赛杯的影响力就要略逊于足总杯。

　　这一点在英格兰足坛也是公认的事实。

　　可切尔西球迷却依旧还是对球队拿下联赛杯冠军欣喜若狂。

　　下午球队在加迪夫夺了冠，当球队晚上返回到伦敦时，成千上万的切尔西球迷都纷纷走上了街头，迎接球队的凯旋归来，再加上跟随球队前往客场的球迷，在进入伦敦西区的主干道上大排长龙，声势浩大。

　　甚至，伦敦警察局不得不紧急出动，沿途维持秩序，护送夺冠队伍抵达斯坦福桥球场。

　　作为球队的队长，约翰·特里代表球队将冠军奖杯送入了斯坦福桥球场的荣誉室，而主教练高寒也球迷的千呼万唤当中，表达了自己对球队夺得联赛冠军的信心。

　　“我保证，一个月后，我们的荣誉室里将再添一座冠军奖杯！”

　　高寒掷地有声的承诺，赢得了全场所有球迷的欢呼。

　　“我也代表球队郑重承诺，我们将集中所有精力，对足总杯和联盟杯发起冲击，我们要拿下所有的冠军奖杯，不仅本赛季，还有下个赛季，我希望能够带领切尔西，登上欧洲足坛之巅！”

　　包括现场十万名球迷，包括所有追到现场的媒体记者，包括切尔西上下每一名球员和雇员，都能够深刻地感受到高寒那股强烈的自信心。

　　球队的连战连捷，给了他底气，给了他信心，让他敢于提出这样的目标。

　　球迷的激情也在一瞬间被点燃了。

　　高寒万岁的呼喊声，响彻了整座斯坦福桥球场，声势甚至要席卷整座伦敦西区。

　　所有的球员也都紧紧拥护在主教练高寒的身旁，用实际行动证明了自己对主教练的支持，让所有人都感受到切尔西上下的团结一致。

　　这一幕不仅被所有来到现场的球迷和媒体记者们捕捉到了，也被斯坦福桥球场里的阿布拉莫维奇看到了。

　　……

　　……

　　第二天，几乎整个英国和欧洲的媒体都在疯狂报道着切尔西的夺冠。

　　虽然只是区区一座联赛杯，但因为高寒的连胜战绩，却让全世界媒体都为之疯狂。

　　这位自从出道以来就不曾被人击败，甚至是逼平过的常胜主帅，登陆英超之后，并没有如外界媒体所猜测的那样被击垮，而是成功延续了自己在马德里竞技时期的辉煌。

　　联赛冠军基本上已经是囊中物了，下一步就是足总杯和联盟杯。

　　甚至更为长远的，还有下个赛季的欧冠！

　　有英国媒体甚至唯恐天下不乱地喊道：“所有的欧洲豪门们都哭了，因为高寒已经提前预订了下个赛季的欧冠冠军！”

　　“伊斯坦布尔，属于高寒，属于切尔西！”

　　媒体记者为了印证切尔西的强大，甚至还引述了决赛最佳球员，伊布拉希莫维奇在赛后接受媒体记者采访时的发言，瑞典中锋诚恳地表示，自己希望能够永远为高寒踢球。

　　“他是我所经历过的最优秀最出色，也是最有个人魅力的主教练。”

　　队内头号巨星罗纳尔迪尼奥也表示，“他是一个令人心服口服，同时又值得信任的主教练。”

　　队内头号得分手埃托奥也高度赞扬高寒，“联赛杯冠军？呵呵，这仅仅只是一个开始，我毫不怀疑，他能够率领我们，率领任何球队，赢得一切。”

　　球队的队长特里也公开表示，“我们老大是天生赢家，我相信，在他的执教下，切尔西将迎来历史巅峰，而我们现在所做的一切，都将载入历史。”

　　甚至就连冬歇期前传闻跟高寒有些龃龉的兰帕德也公开辟谣澄清。

　　“什么？我跟主教练有矛盾？这绝对没有，我愿意为他踢任何比赛，甚至坐在板凳上我都愿意，我相信，他一定会是带领切尔西走向辉煌的最合适的人。”

　　面对切尔西上下如此团结一致地拥护主教练高寒，所有的蓝军球迷们也同样给予主教练极高的评价，认为他是当今世上最优秀，也是最完美的主教练。

　　英国媒体也同样不吝赞赏。

　　对于刚刚过去的这一场比赛，他们一致认为，魔咒只不过是一个借口，实力才是王道。

　　阿森纳的王者梦碎，很重要的一个原因就在于枪手实力不够。

　　但也有媒体认为，高寒为切尔西带来的最重要的是信心，而纵观这一场比赛，阿森纳就恰恰是输在了信心上，尤其是到了下半场，更是连一点扳回比分的斗志都没有。

　　就连主教练温格在赛后接受媒体采访时也都表示，“我们必须让自己重拾信心，输掉联赛杯决赛不是世界末日，输掉信心才是！”

　　一时间，关于高寒，关于切尔西，立即成为了全世界球迷关注的焦点。

　　……

　　……

　　伦敦西区伊顿广场的联排别墅里，阿布拉莫维奇正襟危坐在客厅的沙发上，面前的桌案上摆着一叠今天早晨刚刚出街的报纸。

　　每天早晨看报纸，这是阿布拉莫维奇多年的习惯，哪怕是来到了伦敦，他都没改。

　　所以，每天都会有来自世界各地的报纸送到他家门口，厚厚一叠。

　　但今天却有所不同。

　　他的神情很严肃，心里很沉重，整个人都轻松不起来。

　　倒不是俄罗斯国内有什么不利于他的风传，而是昨晚切尔西夺得了联赛杯冠军。

　　这对球迷，对球员，对工作人员来说，都是一桩好事，可对于阿布拉莫维奇来说却未必。

　　一直以来，他都希望能够通过实际行动来改变自己在伦敦，乃至英国上流阶层和媒体们心中的印象，所以他买豪宅，收购切尔西，大手笔投入。

　　目的只有一个，借机拉近彼此关系。

　　正如他过去一段时间，在伦敦广结善缘的豪爽作风一样，他甚至无偿把自己的豪华游艇借给威廉和哈里两位王子出海游玩。

　　可结果呢？

　　游艇是借了，可关系却还是那么生疏。

　　原本他觉得，投资切尔西，能够让自己跻身于英国上流阶层，可事实上，过去大半年时间，来到斯坦福桥球场的上流人士是越来越多，可他阿布拉莫维奇的地位却依旧尴尬。

　　如果说，之前的种种都让他感受到了艰难的话，那么昨晚，他就切身体会到了一个很残酷的事实。

　　英国人喜欢足球，但不包括投资者！

　　所有的人都把切尔西的成功归结为高寒的引援有术和执教有方，却没有人留意到他在背后默默地投入了两亿欧元。

　　没有这笔钱，能有今时今日的切尔西？

　　可昨晚上，在千年球场，在面对全世界球迷观众的直播里，所有人都追逐着高寒，而把他这位老板直接晾在了一旁。

　　虽然高寒很快就跑到他身旁，当着众媒体的面，高声感谢管理层的支持，重新把他拉回到了镜头里，但这算什么？施舍？还是沾光？

　　阿布拉莫维奇深刻地感受到，自己正在这一场游戏当中，逐渐沦为高寒的配角。

　　虽说在英超联赛的历史上，主教练向来都有唱主角的传统，但这明显跟阿布拉莫维奇当初的规划有出入。

　　这是他的球队，他花了两亿欧元打造出来的球队，高寒也是他请来的，为什么要他让出主角的位置，沦为别人的陪衬？

　　如今，所有人提到曼联，想到的是弗格森，提到阿森纳，想到的是温格，那假以时日，是不是所有人提到切尔西，都只会想到高寒？

　　阿布拉莫维奇觉得自己必须要做点什么，至少要让所有人都意识到，他才是切尔西真正，也是唯一的主人！

　　至于高寒，至于球员……他想起了皮尼·扎哈维说过的那两句话。

　　“以切尔西的阵容实力，哪怕是在主教练席上拴一条狗，都能赢球！”

　　想到了这里，阿布拉莫维奇心中有了决定。

　　正好这时候门铃响了，保姆过去开门，就看到格拉诺夫斯基亚、布鲁斯·巴克和皮尼·扎哈维陆续地穿过门口的保镖，走了进来。

　　“你们来得正好，我有事吩咐你们去办。”

　　三人一听，立即都加快步伐走了过来。

　　“玛丽娜，我记得，之前你说，我们球队在两个位置上需要引援，是吗？”

　　格拉诺夫斯基亚点头，“是的，我跟高寒初步谈了一下，他希望在中场和左后卫引援，具体的目标他还要再考虑一下。”

　　阿布拉莫维奇嗯了一声，“皮尼，当今足坛最强的左后卫是谁？”

　　“最强？”皮尼·扎哈维吃了一惊，但很快就反应了过来，面露惊喜，“最大牌的当然是皇家马德里的罗伯特·卡洛斯，另外尤文图斯的赞布罗塔也很出色，不过……”

　　“不过什么？”

　　“阿森纳的左后卫阿什利·科尔也是相当强，而且还是英格兰本土球星，很有影响力。”

　　阿布拉莫维奇双眼闪过一丝喜色，“有没有办法沟通一下？”

　　“有，不过要说服阿森纳，怕是有些麻烦。”

　　“我不怕麻烦，我只要结果。”阿布拉莫维奇当机立断。

　　皮尼·扎哈维哪还不明白，立即点头。

　　“中场的话，我看阿森纳的维埃拉，或者是利物浦的杰拉德都很不错，皮尼，你走动走动，运作一下。”阿布拉莫维奇说完后，又朝着以色列经纪人打了一记眼色，“钱，不是问题。”

　　以色列人顿时大喜若狂，“明白。”

　　“玛丽娜，你再跟舍甫琴科联系一下，就说我请他吃饭。”

　　“好的。”格拉诺夫斯基亚很了解阿布拉莫维奇，很快就猜到了老板的用意。

　　在俄罗斯，寡头们最忌讳的就是功高震主。

　　“我还听说，很多人都对罗本不是很满意，球队缺一名边锋，那么……”

　　皮尼·扎哈维眼珠子一转，笑着接过话道：“菲戈怎么样？”

　　“菲戈？”

　　“是。”皮尼·扎哈维笑着点头，“贝克汉姆去了皇家马德里后，菲戈的地位就受到了影响，离队传闻不绝于耳，而我也认识他的经纪人何塞·维加。”

　　顿了一顿后，以色列人不无讽刺地冷笑道：“这也就是现在，要是早两年，何塞·维加可是欧洲足坛跺跺脚都能地震的主，不管是人脉还是渠道，都比门德斯更为出色。”

　　阿布拉莫维奇听了之后，若有所思。

　　“行，找机会，一起吃顿饭吧。”


第405章 双塔奇谋

　　职业联赛的新闻总是来得快，去得也快。

　　切尔西拿下了联赛杯，仅仅也只是占据了世界媒体报端两三天而已，很快就被接下来的各种比赛的新闻和消息所掩盖。

　　打完了联赛杯决赛后，切尔西马不停蹄地迎来了联赛杯三十二强淘汰赛的第二回合比赛。

　　在首轮主场二比零击败对手之后，第二回合客场挑战索菲亚列夫斯基。

　　结果，高寒再一次对球队进行了轮换，不仅雪藏了埃托奥，甚至连伊布拉希莫维奇和罗纳尔迪尼奥都没出现在首发阵容上，德科和贝隆也同样替补。

　　可最终，兰帕德、罗本、帕克和加拉斯的进球，帮助切尔西客场四比一击败了索菲亚列夫斯基，进而以总比分六比一，顺利晋级下一轮。

　　回到英格兰，球队迎来了周末的足总杯八强淘汰赛。

　　这一次，高寒继续轮换球队，范佩西攻入了制胜一球，一比零击败了对手。

　　凭借着切尔西雄厚的板凳厚度，高寒通过轮换，让球队在各条战线上都保持了相当出色的竞争力，也再一次赢得了所有蓝军球迷的拥护和爱戴。

　　与此同时，阿森纳五比零淘汰了朴茨茅斯，曼联二比一击败了富勒姆，跟切尔西一起，携手杀入了足总杯半决赛。

　　由于米尔沃尔和特兰米尔的第一回合比赛打成了一比一平，所以双方将进行第二回合比赛，胜者将进入半决赛。

　　而在英足总的抽签当中，阿森纳和曼联这对死对头被分到了一起，切尔西运气更好，将抽中特兰米尔和米尔沃尔之间的胜利者，基本提前预订了决赛席位。

　　抽签结果一出炉，立即在整个英国掀起了轩然大波，有媒体炮轰英足总在帮着切尔西，甚至就连弗格森和温格都站出来表示对抽签结果的怀疑。

　　但英足总公开辟谣，表示整个抽签仪式是在公开、公平和公正的情况下进行的。

　　也不知道是不是受到足总杯半决赛抽签的不利因素的影响，在抽签结果出炉的第二天的欧冠十六强淘汰赛中，曼联惨遭折戟，主场一比一战平了穆里尼奥的波尔图。

　　由于双方首回合比赛，波尔图主场二比一击败了曼联，所以最终以总比分三比二，顺利淘汰了红魔曼联，杀入了欧冠八强。

　　波尔图主教练穆里尼奥也在赛后受到了英国媒体的追捧，但并非因为他击败了弗格森，而因为他是传闻中高寒在巴塞罗那时期的师兄。

　　对于媒体扣给自己的帽子，穆里尼奥高傲地驳斥，表示自己跟高寒没有半点关系。

　　“或许现在有很多人都希望能够跟他扯上关系，但我肯定不是其中一个。”

　　“在这里，我郑重地澄清一点，我跟他并不认识。”

　　如果说，到目前为止的澄清都没有问题的话，那么当有媒体记者把两人都曾经在巴塞罗那共事过的履历提出来时，葡萄牙主教练的回应就有些挑起战火的嫌疑了。

　　“是的，如你们所查到的，我们都在巴塞罗那工作过，但当时我是助理教练。”

　　这样的回应立即被媒体记者放大，被认为是穆里尼奥在奚落高寒昔日的职位卑微。

　　但也有人认为，这是穆里尼奥在眼红高寒所取得的成绩。

　　对于媒体的炒作，高寒则是保持缄默，拒绝回答这些问题。

　　可关于两人之间的龃龉，明显已经引起了媒体记者们的兴趣了。

　　当阿森纳和曼联征战于欧冠赛场上时，切尔西却迎来了英超第二十七轮的补赛。

　　因为联赛杯决赛和英超第二十七轮只差一天，所以切尔西和阿森纳的二十七轮联赛被迫推迟，枪手因为参加欧冠，更是一推再推。

　　这一场受到了国内众多球迷的关注，被誉为是中国德比，因为曼城的主力右后卫就是来自中国的孙济海，但切尔西最终凭借着伊布拉希莫维奇的进球，客场一比零小胜曼城。

　　赛后高寒主动找到了孙济海，两人没有深交，彼此交流寒暄了一番后，就各自离开了。

　　打完了补赛，很快就迎来了正赛。

　　英超第二十八轮，切尔西继续前往客场挑战博尔顿。

　　这是一支欧洲有名的老人队，聚集了多名欧洲足坛赫赫有名的老将，经验十分丰富，也给切尔西制造了不少的麻烦。

　　一直到了下半场第七十一分钟，切尔西才由约翰·特里利用角球机会，头球破门得分。

　　可仅仅三分钟后，埃托奥在一次快速反击中进球，将比分扩大为二比零。

　　最终，这一比分也保持到了最后。

　　凭借着这一粒入球，埃托奥以二十二球，超过了亨利的二十一球，暂时领先射手榜。

　　本赛季以来，埃托奥第一次领跑射手榜！

　　这顿时引发了英国媒体的集体抗议，包括独立报在内的多家媒体都撰写评论，认为埃托奥的领先只是暂时的，而且阿森纳也比切尔西少赛一场，他们相信，亨利一定能够很快追回进球，甚至是反超埃托奥。

　　可仅仅一天之后，阿森纳客场二比零胜布莱克本，亨利追回了一个进球。

　　当双方重新回到了同一起跑线，英国媒体再度集体狂欢。

　　也是这一轮，曼联倒霉的一比四客场输给了曼城，输掉了同城德比战，也让曼城的保级形势好转了许多。

　　打完了联赛后，周中又迎来了联盟杯的十六强淘汰赛的首回合比赛。

　　这一次，切尔西的对手是法甲的马赛。

　　阿兰·佩林是法国著名的主教练，在他的执教下，马赛在法甲表现并不特别理想，但整体实力却很强，尤其是这支球队里聚集了不少实力超群的球员。

　　其中最大牌，也是高寒最为熟悉的，莫过于曾经效力于巴塞罗那的中后卫克里斯坦瓦尔。

　　高寒一直都认为，这是一名很有实力的中卫，只可惜，加盟巴塞罗那的时机不对。

　　另外还有来自阿贾克斯的前锋米多，同样是实力超群。

　　但真正给高寒留下深刻印象的，却是他们的头号中锋，迪迪尔·德罗巴。

　　这名皮肤黝黑，但浑身肌肉却仿佛充满了爆炸性的力量，一看就是那种非常善于身体对抗的坦克型球员。

　　而当高寒动用火眼金睛考察这名球员时，发现德罗巴的潜力高达一百八十五，身体强壮和力量对抗都高达满分二十，这让他连声惊叹。

　　尤其是当他在比赛中，看到德罗巴竟然在约翰·特里和加拉斯的联手夹击当中，头球将队友的传中顶入范德萨的球门时，更是睁大了眼睛，不敢相信地指着球场，连胜惊呼，“怪物！”

　　“这家伙简直就是一头怪物！”

　　别说高寒了，就连坎塔雷罗和埃梅里等人也都感到惊讶。

　　他们现在终于清楚地体会到，温格在欧冠决赛中，看到伊布拉希莫维奇进球时的震撼了。

　　甚至在那一刻，高寒真的萌生出把古德约翰逊卖掉，换来德罗巴的冲动。

　　因为他在想，坐拥德罗巴和伊布拉希莫维奇这两大神塔，加上五星级对抗卡，简直足以横扫欧洲联赛的每一条防线，谁能挡得住？

　　两人轮着来，切尔西将所向披靡。

　　但很快他就打消了这个念头，因为有埃托奥和伊布拉希莫维奇已经够让他头疼的了，要是再来一个德罗巴，那还不累死？

　　倒不是说德罗巴性格不好，而是这家伙肯定没法像古德约翰逊那样，安心留在切尔西当替补，哪怕是长期坐着板凳都无怨言，这样的球员太难得了。

　　可震撼归震撼，高寒对对手是从不心慈手软，立即出动了对抗卡，轮流加持在特里和加拉斯身上，让他们反过来虐德罗巴，让这头魔兽也不得不收敛魔性。

　　最终，切尔西凭借着埃托奥和伊布拉希莫维奇的进球，二比一击败了马赛，但却给了对方一个宝贵的客场进球。

　　所以，比赛结束后，阿兰·佩林很是志得意满地表示，球队回到主场后将报这一箭之仇。

　　在切尔西征战联盟杯的同时，阿森纳也迎来了联赛补赛，结果亨利又进球了。

　　如此一来，亨利以二十三个进球，又压过了埃托奥一头。

　　这让整个英国媒体圈都沸腾了起来，因为他们都看得出来，亨利的进球状态越来越火了。

　　周末，英超第二十九轮，切尔西迎来西伦敦德比的对手富勒姆。

　　开场仅仅七分钟，伊布拉希莫维奇就率先为切尔西破门得分，打了农场主一记当头棒喝。

　　到了三十分钟时，埃托奥再下一城，将比分改写为二比零。

　　这一比分也保持到了比赛结束，切尔西继续稳扎稳打地连胜。

　　但这一轮阿森纳二比一击败了博尔顿，曼联三比零击败了托特纳姆热刺，而亨利又进了一个球，这也让他以二十四球，继续傲居英超射手榜首位。

　　埃托奥则是以二十三球紧随其后。

　　希勒最近一段时间状态有所复苏，以十八个进球跟伊布拉希莫维奇，以及曼联的范尼斯特鲁伊，并列射手榜第三位。

　　冬歇期结束后，赛程往往编排得十分密集，往往是一周双赛。

　　打完了联赛后，又迎来了联盟杯第二回合比赛。

　　这一次高寒没再给德罗巴丝毫的机会，成功冻结了这头科特迪瓦魔兽，二比零客场将马赛斩落马下，顺利拿到了晋级权。

　　但在比赛结束后，高寒却主动走向了德罗巴，跟科特迪瓦中锋进行了交流，赞赏他在比赛中的表现和作用，鼓励他不要受这一场失利的影响，要再接再励。

　　“相信我，继续努力，你一定会成为欧洲乃至世界足坛最顶级的中锋！”

　　德罗巴已然二十五岁，自出道以来一直都是磕磕绊绊，从来没有人给过他这么高的评价和赞赏，尤其当对方还是素来都以伯乐著称的名帅高寒，这让他万分感动，不停地道谢。

　　而高寒也表示，有任何需要帮助的地方，德罗巴都可以随时找他。

　　双方就此结下了交情。

　　反倒是主教练阿兰·佩林，首回合比赛后话说得太满了，遭受到了高寒的冷遇。

　　可就在球队凯旋返回伦敦时，一条不利的消息传到了高寒的耳朵里。


第406章 以不变应万变

　　高寒面带着微笑，轻轻地把手中的几张照片扔到了面前的几案上。

　　他刚从法国马赛打完客场，回到家，经纪人门德斯就找上门，并带来了几张照片。

　　看那照片的质素，应该是远距离跟踪偷拍的，有些模糊，但依稀还是可以看清楚照片上的人，中间那一位所有熟悉切尔西的人都不会陌生，就是阿布拉莫维奇。

　　左边一个高寒也很熟悉，以色列经纪人皮尼·扎哈维。

　　反倒是右边那个，他看着有些眼熟，但一时没认出来。

　　“何塞·维加。”豪尔赫·门德斯揭晓了答案。

　　“这是太阳报一位记者收到风声后，长时间跟踪后偷拍到的，他们秘密在法国见面，你知道，阿布拉莫维奇在那里有房宅，据说密聊了一个下午，并共进晚餐。”

　　高寒依旧还是一脸轻松的微笑，“那又怎么样？”

　　“他跟我很熟悉，所以私下里给我送来消息，但明天一大早，太阳报肯定会登在头版头条，到时候舆论一定会哗然的。”门德斯显得有些激动，甚至是气愤。

　　整个伊比利亚半岛，不，甚至是整个欧洲足坛，所有人都知道，他跟何塞·维加是死对头。

　　当初何塞·维加如日中天的时候，几乎把他是压得喘不过气，甚至不得不跑去给巴西教父菲热尔打下手，如果不是有幸结识高寒，他到现在都还翻不了身。

　　葡萄牙两大经纪人之间的恩怨第一次公开，那是两年前，两人机缘巧合下竟然搭乘了同一班飞机，结果在机场候机大厅里一言不合就大打出手，让全欧洲媒体都狠狠地炒作了一番。

　　不管是在马德里竞技，还是在切尔西，门德斯自问做得还不错，中规中矩，不敢有半点僭越，哪怕是在众多球员转会的过程当中，他也都是兢兢业业，丝毫不敢懈怠。

　　一来，他很信奉一条原则，共赢的生意才能长久；二来，他也清楚，高寒并不喜欢他这么干，所以他一直都很恪守职业本分。

　　可是现在……

　　“前几天，穆里尼奥才刚刚在媒体上奚落你，让全欧洲媒体都看你笑话，结果一转身，阿布拉莫维奇就跑去会晤何塞·维加？”门德斯依旧还是很愤愤不平。

　　何塞·维加跟穆里尼奥的关系，早在巴塞罗那时期就已经建立起来了，当初何塞·维加甚至有意运作穆里尼奥去马德里竞技，但后来床单军团选择了信任高寒，让他转正。

　　虽然过去一段时间，门德斯和穆里尼奥在波尔图有不少的合作关系，但这位葡萄牙新晋崛起的主帅却对门德斯很不客气，如果不是他麾下的球员表现给力的话，恐怕穆里尼奥连理都不想理睬他，这让门德斯感觉受到了冒犯。

　　最起码应该有点尊重吧？

　　高寒明白自己这位合作伙伴的心情，笑了笑，安慰地拍了拍他的手。

　　对于穆里尼奥，高寒印象也不好，但却不会去理睬他。

　　说句不客气点的，以他今时今日在欧洲足坛的地位，在欧洲媒体的影响力，搭理穆里尼奥，岂不是给对方台阶上位？

　　估计他们还巴不得呢。

　　“豪尔赫，你要知道，虽然他是切尔西的老板，但他不是任何人的奴隶，我们没有任何理由去阻止他跟任何人交朋友，更别说是跟人吃饭，你说对吧？”

　　门德斯听后，虽然脸色依旧气愤难平，但也无从反驳。

　　“再说了，他们关起门来谈事，谁知道他们说什么？说不定只是正常地会晤呢？我们要是太小题大做，岂不是反过来显得我们很没度量，很多疑？”

　　门德斯还是无言以对，但他有些明白，自己确实着急了。

　　或许是过去一段时间，在何塞·维加的阴影里支撑太久，都留下了一些心理阴影，使得他很担心对手死灰复燃，担心自己好不容易建立起来的一切会毁于一旦。

　　可现在，听了高寒的话后，他稍稍宽心了。

　　“豪尔赫，我们中国人有一句话，咬人的狗不叫，上来就是一口，我们是以不变应万变，不管形势如何，不管对手是谁，主动权可一直都在我们手里。”

　　高寒这话顿时让门德斯眼前一亮。

　　可不是吗？

　　在当初高寒跟切尔西的合同里面，就有一则条款，那就是高寒具有解除合同而不需要支付任何赔偿的权力，这是当初高寒强制要求加进去的。

　　当时豪尔赫·门德斯还觉得有些过了，可现在想一想，有了这一则条款，主动权就丢不了。

　　大不了，不玩就是，以高寒今时今日在欧洲足坛的地位，还怕找不到球队？

　　有句话说得好，打铁还需自身硬。

　　只要自身够硬，还怕打不出好铁？

　　……

　　……

　　第二天一大早，太阳报果然如之前门德斯所说的，在头版头条登出了阿布拉莫维奇会晤何塞·维加的照片，并且猜测了双方谈判的内容。

　　但这跟高寒的帅位一点关系都没有，哪怕是那些跟高寒完全不对路的记者，都不可能会相信，切尔西会动换帅的念头，高寒的地位绝对是稳如磐石。

　　他们猜测，阿布拉莫维奇是亲自介入，准备运作一名巨星，最有可能的就是皇家马德里的右边锋菲戈，后者在皇家马德里的地位并不牢固。

　　但也有媒体指出，阿布拉莫维奇真正想要的是本菲卡的边锋西芒。

　　这名葡萄牙人曾经在九九年夏季以一千五百万欧元的身价加盟了巴塞罗那，被誉为是菲戈二世，但在巴塞罗那期间表现并不能叫人满意，三年后重返葡超，加盟了本菲卡。

　　可在本菲卡的这三个赛季，西芒表现出了惊人的实力，作为一名边锋，每个赛季的进球数都达到了两位数，上个赛季更是达到了十八球，效率非常惊人，被看做是欧洲最具实力的边锋球员。

　　切尔西的边锋罗本表现起伏不定，梅西年纪太小，引进一名高水平的边锋也一直都是球迷所呼吁的，因此很多人猜测，阿布拉莫维奇是要亲自出手，拿下这位菲戈二世。

　　而西芒的经纪人，就是何塞·维加。

　　但不管怎么样，以英国媒体的一贯尿性，肯定不可能仅仅只是满足于此。

　　于是，他们很快做出了评论，认为高寒在切尔西的转会权力已经被管理层收回，不管是运作菲戈还是西芒，都明显非高寒授意。

　　谁都看得出来，高寒对罗本和梅西正在重点栽培，怎么可能放弃两员小将？

　　由此而引申出来的就是，很多媒体都猜测，高寒和阿布拉莫维奇之间出现了转会引援上的分歧，前者着重于提拔和栽培自己亲手引进的小将，而后者更倾向于引进成名球星。

　　这一点也并不叫人意外。

　　一直以来，阿布拉莫维奇都希望能够引进巨星，舍甫琴科、亨利、范尼斯特鲁伊和克雷斯波等球员都先后跟切尔西联系在一起，而高寒对这种转会运作一直很抗拒。

　　赛季初期，甚至有媒体爆料，阿布拉莫维奇私下接触了舍甫琴科。

　　但后来，随着埃托奥和伊布拉希莫维奇的表现越来越出色，这种声音也就渐渐弱了。

　　可现在阿布拉莫维奇再度出现在媒体的视线范围内，接触的竟然还是何塞·维加，这就让很多媒体记者都纷纷产生了联想，甚至越飘越远。

　　这个世界上，不管哪一个地方，阴谋论永远都是最有市场的。

　　……

　　……

　　距离训练时间还有一个小时，球员们陆陆续续地来到了哈灵顿训练场。

　　更衣室里，球员们脱去那一身时尚光鲜的华丽鞋服，换上了素朴的训练装备，准备着即将开始的训练课。

　　跟平时一样，更衣室里的众人议论纷纷，但今天话题却有点严肃。

　　因为事关高寒。

　　“你们说，太阳报登出来的照片是不是真的？”

　　“那还用说？绝对是真的。”

　　“没错，熟悉英国媒体的人都知道，太阳报是无孔不入，如果他们想要知道，连你昨晚在夜店玩过几个女人都能查得一清二楚。”

　　“哈哈，有没有这么夸张？”

　　“就这么夸张！”

　　“去年夏季转会之前，曼联死死咬住贝克汉姆是非卖品不松口，就是太阳报长期跟踪，结果拍到了曼联的彼得·凯尼恩跟皇家马德里的人私下见面，这才爆出了贝克汉姆转会皇家马德里的猛料，当时引起了轩然大波。”

　　“这桩新闻我知道，飞靴事件的后续。”

　　“所以，太阳报挖掘新闻的能力是不用质疑的，至于说这件事情……”

　　“管理层确实不厚道，这时候接触何塞·维加。”

　　“可不是吗？谁都知道，何塞·维加是穆里尼奥的经纪人，穆里尼奥前不久才在曼彻斯特讽刺我们老大，这不是跟仇人见面吗？”

　　“说起这事，我就一肚子火，也就是我们本赛季打不了欧冠，真要碰到波尔图，我虐死他们，为咱们老大出一口气！”

　　“我也是，瞧瞧穆里尼奥那模样，不就是赢个曼联吗？有什么了不起的，咱们还整天赢呢，也没像他们踢得那么辛苦，了不起个什么呀？”

　　“要我说，穆里尼奥就是在眼红咱们老大。”

　　“说得对，当初老大是实习生，可现在呢？欧洲最红的主帅，肯定羡慕嫉妒恨啊。”

　　“哈，说起来，人家都管穆里尼奥叫什么？”

　　“高寒二世！”

　　“哈哈，没错，没错。”

　　“诶，你们说，这事咱们要不要表个态，支持一下老大？”

　　“要不，咱们让相熟的记者通通气？”

　　队长约翰·特里一直都站在自己的柜子前，只是看到队友越说越过了，他和兰帕德对视了一眼，这才重重地咳嗽了一声。

　　“好啦，好啦，大家伙都别着急，这事还没弄清楚，别急着表态。”

　　队长一发话，更衣室里的众人都齐刷刷地看了过来。

　　“是啊，球队现在决战在即，正是出成绩的时候，千万不能自乱阵脚，分了心，所以这事我觉得吧，还是交给管理层和老大去处理。”兰帕德也帮腔说道。

　　在这支重新组建的切尔西队内，他们都算是老资格的球员，又是本土国脚，说话还是有点份量的，而且相对于伊布拉希莫维奇、埃托奥和罗纳尔迪尼奥等高寒力主引进的球员比，他们更加重视切尔西这个整体，也更维护球队的利益。

　　两位队长都发话了，乔科尔、帕克等人也都纷纷给出意见。

　　反正其他人也都只是说说，这件事情也就这么过去了。


第407章 以退为进

　　“大家尽管放心，外面所有的一切都只是谣传，我没有把它放在心上，也希望你们不要受到它的影响，分了心。”

　　在早上的第一堂训练课之前，高寒特地跟球员们沟通了一下。

　　早在他来到哈灵顿时，就在教练办公室里跟助手们说过这些事情。

　　不管是助手，还是球员，甚至是他自己，现在最重要的就是要集中所有精力，专心打好联赛，同时在杯赛中继续晋级，尤其是联盟杯。

　　英超联赛已经打了二十九轮，切尔西依旧是一骑绝尘，提前夺冠也就在最近这一两轮了，整体来说已经是胜券在握，唯一的悬念就是埃托奥的进球能不能够超过亨利。

　　而接下来第三十轮会很关键。

　　切尔西的对手是狼队，本身实力不强，蓝军又是主场作战，高寒很有信心。

　　可阿森纳却是主场迎来了曼联，这一场强强对话将是对枪手的一大考验，因为阿森纳只有拿下来，才能够继续保持对切尔西的压力。

　　联赛打到现在，谁都知道，想要逆转切尔西基本是不可能，但阿森纳却必须要这么干。

　　这已经无关比分，而是一股气。

　　苦战到最后一秒，跟半途而废，虽然最后的结果都是输，但意义却完全不同，对球队，对球员，对球迷的影响也是截然不同的。

　　而且这一轮联赛在足总杯半决赛之前，如果阿森纳主场拿不下曼联，那恐怕对他们的足总杯比赛也会是一大影响。

　　所以，现在就看阿森纳的表现了。

　　至于足总杯，半决赛的对手已经确定下来了，是米尔沃尔，实力不强，切尔西也基本可以确定提前晋级决赛，只是不知道对手会是曼联呢，还是阿森纳？

　　真正比较头疼的是联盟杯，八强淘汰赛的抽签运气并不好，抽中了众多球队里实力最强的国际米兰，这也被誉为是一场提前进行的决赛，双方都是夺冠大热门。

　　切尔西先客后主，赛程上相对比较有利。

　　接下来这一两周，每一场比赛都至关重要，可偏偏却在关键赛程之前，却让媒体曝出了这么一条新闻，所以，高寒也不得不跟球员们澄清一下，稳定军心。

　　“未来两周，每一场比赛对我们来说都是至关重要，我要求你们每一个人都要集中所有精力，把每一场比赛都当做是决赛来踢，我的目标只有一个……”

　　所有人都屏住了呼吸，双眼直盯着自己的主教练。

　　“胜利！胜利！！还是胜利！！！”

　　球员们立即大声叫好，用力地鼓掌。

　　高寒对他们的反应也都比较满意，大手一挥，示意他们都开始训练。

　　……

　　……

　　从马德里竞技时候开始，高寒的训练就一直以传控和高强度著称。

　　满满九十分钟，训练项目排得非常紧凑，甚至就连球员休息的时间都精确到了秒，这让每一名球员在训练中都必须要全力以赴，倾尽全力。

　　有很多媒体记者也都觉得，正是因为训练强度很高，所以高寒训练出来的球员在比赛场上往往也更能够发挥出水平，因为他们的训练本身就很接近实战。

　　一堂训练课结束后，球员们都是筋疲力尽，一个个就跟焉了的向日葵似的，耷拉着头，拖着沉重的步伐，钻进了更衣室。

　　高寒则是返回自己的办公室，准备一下材料，打算趁着中午跟教练组开个会，研究下午对阵狼队时的针对性训练。

　　密集的一周双赛，对球队的影响非常大，最显而易见的就是没有足够的时间来研究对手，并演练克制对手的针对性战术，这是最头疼的地方。

　　所以，教练组上下对此都非常重视。

　　也就是在高寒准备着的时候，放在办公桌上的手机却突然响了起来。

　　一看来电显示，赫然是阿布拉莫维奇。

　　高寒怔了一下，但还是抓了过来，接通了电话，“你好，罗曼。”

　　“你好，高寒。”电话那边传来了阿布拉莫维奇的声音。

　　“我很抱歉，但我必须要解释一下，我跟何塞·维加见面纯属巧合，我们有共同的朋友，所以出于礼貌，我邀请他留下来吃了一顿饭，但我们并没有深入接触。”

　　“嗯。”高寒点头，“我能够理解。”

　　“真的？”

　　“当然。”高寒微微笑道。

　　阿布拉莫维奇沉默了两秒钟，“谢谢。”

　　“不用。”高寒回道，“罗曼，其实我一直想说，现在球队正处在关键的决战期，我每天都要应付不同的比赛，实在没办法抽身，所以我希望管理层能够把夏季转会交给其他人负责，这样我可以专心应付接下来的比赛。”

　　电话里，阿布拉莫维奇又沉默了几秒，“高寒，我不明白你的意思。”

　　“当初我接手转会，只不过是管理层还在整合，所以我才越权，但现在技术部门已经整合完成，我相信他们也能够胜任，所以我打算专注于比赛。”

　　“但是……”

　　“罗曼。”高寒没让他说下去，“你就当帮我减压，你知道，我这一段时间都快累坏了，而且虽然是其他人跟进，但我也不会完全撒手不管。”

　　又是几秒的犹豫后，阿布拉莫维奇终于叹了一口气。

　　“那好吧，既然你坚持，那我跟布鲁斯谈谈。”

　　“好的，谢谢。”高寒笑着回道。

　　“不说了，我要去跟教练组开会，拜。”

　　……

　　……

　　伦敦伊顿广场的临街联排豪宅的客厅里，阿布拉莫维奇怔怔地看着眼前已经挂掉了的电话。

　　他感到很费解，因为高寒竟然主动让出了转会权力。

　　要知道，这可是所有职业主教练都巴不得牢牢抓在手里的肥差，但凡是参与过转会谈判的人都知道，这里面的油水有多少，可操作的空间有多大。

　　可他竟然不要了。

　　难道说，他真的就完全一点私心都没有？

　　真的就只是想要帮助切尔西拿到成绩？

　　当阿布拉莫维奇把高寒在电话里的话转述给面前的皮尼·扎哈维、格拉诺夫斯基亚和布鲁斯·巴克等人听时，三人也都有些错愕。

　　这份权力他们都曾经想要收回来，但一直没找到机会，可现在高寒竟然主动让出来了。

　　要知道，过去这些年，球迷们对曼联和阿森纳的模式津津乐道，可在英超联赛内部，绝大多数的俱乐部都在寻求转型，分别引进了欧洲大陆上的经理人模式和体育总监模式。

　　这两种模式都有一个异曲同工的地方，那就是改变以往英超传统的主教练一言堂的格局，分摊主教练的各种权力，限制住主教练的权力范围，形成制衡。

　　最简单的一点，除了弗格森和温格，英超联赛的换帅周期都不长，能够连续干上三年，那都算是相当不错了，可有句话说得好，一朝天子一朝臣，每一名主教练都有自己所擅长的打法，所喜欢的球员，所以球队总不可能每一次换帅后都大规模重组吧？

　　于是，在主教练和管理层之间安排一个职位比较固定，能够满足球队长远发展规划的岗位，以他来把控整支球队的球员进出，乃至主教练甄选，无疑就能够把这种损失削减到最低。

　　这一点也非常符合现代公司的管理模式。

　　但在切尔西，高寒的地位和影响力太高，当初混乱的形势下，授予他的权力又太大，导致他在哈灵顿几乎是只手遮天，甚至就连斯坦福桥这边，大多也都是唯他马首是瞻。

　　当然，他的执教成绩也确实相当出色，赢得了所有人的认可。

　　原本，管理层确实有引进体育总监的想法，但考虑到高寒的特殊性，所以想要推迟提出，可没想到的是，高寒现在竟然主动让出权力。

　　这就让在场不少人，哪怕是阿布拉莫维奇的亲信布鲁斯·巴克和格拉诺夫斯基亚，都不免在错愕之余，心中都有些佩服高寒的心胸。

　　“他这是在让步，避免内部出现矛盾冲突。”布鲁斯·巴克赞叹道。

　　格拉诺夫斯基亚也是连连点头，高寒这一让确实避免了很多潜在的冲突，让球队可以安心备战接下来的比赛。

　　可布鲁斯·巴克话音刚落，皮尼·扎哈维却轻笑了一声，“我倒是觉得，他这一手下得很聪明，我们反而被动了。”

　　众人都是一愣，阿布拉莫维奇更是皱起了眉头，“怎么说？”

　　“他看似让出了权力，可实际上，所有的转会引援都还是要征询他的意见，他不同意我们也很难着手运作，但他这一举动却会让他赢得了球员，甚至是外界传媒和球迷的一致认可，瞧瞧，多大公无私啊。”

　　布鲁斯·巴克和格拉诺夫斯基亚都皱了皱眉，这事情……还能从这个角度去理解？

　　“他来这一手，以后我们引援，成功了，依旧是他的功劳，可失败了，就由管理层来背锅，就跟他圣诞节邀请球员和家眷到他的餐厅聚餐一样，妙极了！”

　　布鲁斯·巴克和格拉诺夫斯基亚都听得眼皮子一跳，再看看脸色不豫的阿布拉莫维奇，彼此对视了一眼，都不约而同地选择了缄默。

　　什么时候该说，什么时候不该说，他们心里头清楚。

　　“玛丽娜，高寒想要引进的目标是谁？”阿布拉莫维奇问道。

　　格拉诺夫斯基亚赶紧回道：“左后卫的话，他想要引进摩纳哥的球员埃弗拉。”

　　“埃弗拉？”阿布拉莫维奇皱着眉头，听都没听说过。

　　“是的，他才二十二岁，之前曾经在意甲低级别联赛踢过球，后来回国，在法乙的尼斯表现出色，转投摩纳哥两个赛季，表现很出色，高寒认为，这是一名世界级左后卫。”

　　“那中场呢？”

　　“中场的话，高寒希望能够得到降级了的西汉姆联的迈克尔·卡里克。”

　　阿布拉莫维奇还是眉头紧锁，这名球员他也没听说过。

　　这样的两名球员能够符合他心目中那支星光熠熠的切尔西？

　　俄罗斯人心中突然感到一阵烦躁，紧接着又深吸了一口气。

　　切尔西是自己的球队，为什么要考虑别人呢？

　　想到这里，阿布拉莫维奇看向了皮尼·扎哈维，“皮尼，运作阿什利·科尔的进度要赶紧，还有，维埃拉、杰拉德，以及拜仁慕尼黑的巴拉克，三名球员我要得到一个。”

　　皮尼·扎哈维立即欣喜地点头，“明白。”


第408章 高寒万岁！

　　英超第三十轮终于姗姗来迟。

　　备受媒体炒作干扰的切尔西坐镇斯坦福桥球场，迎来了排名垫底的副班长狼队。

　　所有人都丝毫不怀疑，面对已经基本敲定一个降级名额的狼队，切尔西能够顺利地拿下三分，并进一步将英超冠军奖杯牢牢抓在手中。

　　但依旧没有人想到，胜利的局面会来得这么快。

　　开场仅仅三分钟，切尔西就在边路形成突破，埃托奥制造了全场第一个任意球机会。

　　贝隆亲自主罚，约翰·特里门前头锤命中，为切尔西首开纪录。

　　打破场上僵局后，狼队一度表现出了如他们队名那般的血性，想要疯狂反扑，但切尔西没有给对手丝毫的机会，在第二十三分钟埃托奥就再下一城，将比分扩大为二比零。

　　这一粒进球也让埃托奥在射手榜上重新追平了亨利。

　　上半场最终以二比零暂时结束。

　　可进入下半场，双方易边再战后，切尔西表现出了如狼似虎的嗜血本性。

　　第五十七分钟，罗纳尔迪尼奥利用一次禁区外围的直接任意球，再度攻破了狼队的球门，将比分进一步扩大为三比零。

　　而到了第七十分钟，随着狼队体能的下滑，切尔西却士气如虹，埃托奥又攻入一球，将比分进一步扩大为四比零，直接宣判了狼队的死刑。

　　自此之后，狼队彻底崩溃。

　　第七十七分钟，第八十七分钟，第九十一分钟，伊布拉希莫维奇连入三球，上演了帽子戏法，在对方的后防线上导演了一场精彩绝伦的个人戏码，并将比分进一步扩大到了七比零。

　　整座斯坦福桥球场彻底疯狂！

　　谁都没有想到，切尔西竟然能够打出如此惊人的比分。

　　虽说是主场作战，虽说对手是英超的副班长，但七比零的比分实在是太过于触目惊心了。

　　这绝对是英超本赛季以来，甚至是过去这几个赛季以来，最为酣畅淋漓的大胜。

　　埃托奥也凭借着这一场的梅开二度，在射手榜上以二十五个进球，超过了阿森纳的亨利，后者以二十四球屈居次席，而伊布拉希莫维奇则是凭借着帽子戏法追到了二十一球，位居射手榜第三位。

　　如果再加上一个进入射手榜前十的罗纳尔迪尼奥，切尔西是整个英超射手榜前十里面球队最多的，足足有三名球员，而其他球队基本上只有一个。

　　曼联有范尼斯特鲁伊和萨哈，但后者有一半的功劳是在富勒姆。

　　七球大胜，球队士气如虹。

　　高寒在赛后的新闻发布会上也高调地表示，“联赛冠军已经没有悬念了！”

　　这充满霸气的一句话，让所有的媒体记者都感受到了他对球队的强烈自信。

　　虽说还没有最终确立，但阿森纳想要逆转，也只是存在于理论上了。

　　而或许是受到了切尔西七球大破狼队的影响，阿森纳在第二天迎来曼联时，表现得并不理想，虽然在第五十分钟就凭借着亨利的进球，打破了僵局，但最后时刻，曼联凭借着萨哈的进球，成功扳平了比分，从海布里球场带走了一分。

　　也就是这一分，几乎提前宣判了阿森纳的死刑。

　　所有人都算得出来，下一轮，切尔西只需要战平就能够稳稳提前夺冠。

　　当然，下一轮的对手实力也不弱，来自北伦敦的同城对手，托特纳姆热刺。

　　本赛季的托特纳姆热刺表现并不理想，目前英超排名第十二，没有降级之虞，但也很难进入欧洲赛事资格区，算是无欲无求的球队。

　　所以，媒体甚至开玩笑地说，这一次阿森纳必须得求助于自己的头号死敌了。

　　但托特纳姆热刺官方却对外表示，球队将尽全力狙击切尔西。

　　因为阿森纳、曼联和切尔西都分别杀入了足总杯半决赛的缘故，而半决赛又被安排在周末，所以三支球队的三十一轮联赛杯提前到了周中举行。

　　为了能够亲眼见证球队夺冠，足足有过万名切尔西球迷杀入了北伦敦，来到了托特纳姆热刺的白鹿巷球场，其中有近半球迷更是无法进入球场，只能在场外观战。

　　可进入白鹿巷球场的几千名球迷却反客为主，将整个白鹿巷球场彻底变成了切尔西球迷的舞台，而在他们声嘶力竭的欢呼声中，切尔西有惊无险地一比零击败了对手。

　　进球者是伊布拉希莫维奇。

　　埃托奥虽然在比赛中也获得了不少的机会，但最终还是无缘进球。

　　而另外两场比赛，曼联凭借着萨哈和加里·内维尔的进球，二比零击败了查尔顿，阿森纳却是客场一比一再平朴茨茅斯，迎来了两连平。

　　比赛结束哨声刚一响起，白鹿巷球场内外的所有切尔西球迷都放声呼喊，庆祝球队提前七轮夺得英超联赛的冠军。

　　这几乎可以说是英超有史以来最早夺冠的一次！

　　蓝军上下丝毫没有顾虑到自己是在对手的球场，每一个人都忘乎所以地欢呼庆祝，甚至是载歌载舞，让全世界的球迷都看到了他们此时此刻的激动心情。

　　拼了一个赛季，终于拿到冠军了！

　　虽说之前早就有心理准备，可当这一刻来临时，他们却还是如此的激动，如此的振奋！

　　球队从北伦敦一路庆祝南下，再拐道西区。

　　成千上万的切尔西球迷早已聚集在伦敦西区的大街小巷，像迎接英雄一般，迎接着出征将士们的凯旋归来。

　　虽然没有冠军奖杯，但这一点都不妨碍他们内心的狂喜。

　　足足有半个世纪了！

　　距离上一座顶级联赛的冠军奖杯，足足已经有半个世纪了！

　　疯狂的球迷将道路堵得水泄不通，无数狂欢的人群将整个伦敦西区都变成了欢庆的海洋。

　　人群中，高寒成为了所有人顶礼膜拜的英雄。

　　高寒万岁，也成为了所有切尔西球迷喊得最响亮的口号。

　　他们都清楚，是高寒的到来，为切尔西带来了冠军，带来了荣誉，带来了辉煌。

　　他们也同样坚信，在高寒的执教下，切尔西的辉煌还将继续。

　　在斯坦福桥球场的广场上，高寒站在高处，俯视着眼前涌涌人头，胸腔中豪情万丈。

　　当他接过俱乐部工作人员递过来的话筒时，全场变得一片寂静。

　　所有人都沉默了下来，静静地聆听着主教练的说话。

　　高寒竟然有些紧张，不得不深吸了一口气，平复了自己的心情。

　　“你们知道，我现在很后悔一件事。”

　　下面满是讶声，这时候说后悔？

　　“为什么我们足总杯半决赛的对手不是阿森纳，或者是曼联？”

　　高寒这话一出，全场一阵欢腾。

　　所有的切尔西球迷都被来自主教练的自信所感染，个个都变得无比雀跃。

　　是啊，如果是阿森纳或曼联，那该多好啊。

　　按照惯例，他们就得列队迎接联赛冠军了！

　　放眼切尔西百年历史，什么时候有过这样的待遇啦？

　　高寒举起左手，全场顿时又都安静了下来。

　　“不过不要紧，我们还有机会！”

　　全场又是一阵尖叫欢呼。

　　这话说得太威武霸气了，有没有？

　　“接下来，我们将尽全力冲击足总杯冠军和联盟杯冠军，我……高寒，在这里郑重地承诺，我要让切尔西成为全世界最强的球队，站在那欧洲足坛的最顶峰！”

　　下面所有的球迷，所有的球员都跟着热血沸腾了起来。

　　“高寒万岁！”

　　球迷的呼喊声势震天！

　　……

　　……

　　阿布拉莫维奇站在斯坦福桥球场的二楼，远远看着球场外广场上所发生的这一幕。

　　此时此刻，就算是他都不得不承认，高寒是一个非常有个人魅力，同时又很能够调动球迷和球员激情的主教练，他几乎受到了每一个切尔西球员、球迷和工作人员对高寒的拥戴。

　　能够在短短不到一年时间里，就在这支球队里打下自己深刻的烙印，高寒的能力可见一斑。

　　甚至，他在切尔西所做的一切，都堪称神奇。

　　可看着眼前所发生的这一幕，球迷们那一句高寒万岁的口号喊得越大声，阿布拉莫维奇的心中就越不甘。

　　他觉得，自己为切尔西所做的一切，并没有被球迷所看到。

　　所以，这一场比赛他干脆连北伦敦都不去，只是留在斯坦福桥球场里，观看天空电视台的直播，甚至就连球队提前夺冠了，他都没有自己所预料中的那么欢喜。

　　不知道从什么时候开始，球队成绩越出色，越团结，球迷们越拥戴，他就越高兴不起来。

　　为什么所有人都只看到高寒？

　　为什么所有人都把切尔西的一切成就，都归结到高寒的身上？

　　难道说，他们觉得，没有高寒，切尔西就一文不值，一无是处？

　　阿布拉莫维奇不知道，也不想知道，更不可能知道。

　　他唯一可以肯定的是，他并不高兴。

　　他甚至越来越不愿意听到球队取胜，看到媒体赞美的声音了。

　　可这明明是属于他的球队，为什么会这样？

　　皮尼·扎哈维一直都站在他身侧，冷眼旁观着他的神色变化。

　　察言观色，这一直都是他的强项。

　　时机一到，以色列经纪人就嘿嘿冷笑地说了一句，“他可真懂得讨球迷欢心！”

　　阿布拉莫维奇听到这一句话时，眉头一皱，霍地转过头去，凌厉地眼神紧紧盯着皮尼·扎哈维，像是要吃人，让以色列人吓得噤声，甚至有种想要后退一步弯腰求饶的冲动。

　　但很快，一声冷哼，阿布拉莫维奇收回了眼神，一句话都不说，转身就走了。

　　他该下楼去，迎接这一群凯旋归来的勇士，并授以俱乐部的嘉奖了。

　　但在他的身后，原本低着头的皮尼·扎哈维却抬起头来，流露出了一丝莫测高深的浅笑。


第409章 球星黑洞

　　蓝军王朝诞生！

　　这是切尔西提前夺得联赛冠军后，英国各大媒体登出的头版头条。

　　连胜，还是连胜！

　　还记得赛季初，很多英国媒体和球迷都对高寒的执教前景感到悲观，不管他们背后是出于什么目的，但他们都不认为高寒会在切尔西取得成功，更别说是延续马德里竞技时期的辉煌巅峰了。

　　可到了现在，他们却不得不承认，自己错了。

　　而且错得很离谱！

　　执教切尔西，高寒不仅延续了马德里竞技时期的辉煌，更是让切尔西连战连捷，先后拿下了联赛杯和英超联赛，并保持着对足总杯和联盟杯冠军的强力争夺，四冠王在望。

　　这在英超历史上是前所未有的伟大壮举！

　　当年霍利尔在利物浦拿下五冠王，让整个欧洲足坛都为之震撼，但那是分两个赛季拿到的，其中包括了联盟杯、足总杯和联赛杯，以及紧随其后一个赛季的社区盾杯和欧洲超级杯。

　　严格来说，五冠王水份很大，含金量不高。

　　但高寒如果带队拿到四冠王，那绝对是货真价实的，因为就包括了一座英超冠军。

　　更何况，高寒的球队至今为止还保持着连胜战绩，这在英超联赛，乃至整个英格兰顶级联赛的历史上，都是绝无仅有的伟大壮举。

　　谁又能说，以如今切尔西的势头，以及强横的实力，下个赛季不能在英超和欧洲赛场上继续有所斩获呢？

　　随着切尔西提前夺冠，所有人都开始转而关注起了足总杯和联盟杯，以及高寒赛季初跟媒体的那一场赌注，关心到底埃托奥和亨利之间，谁能够进更多的球。

　　与此同时，也有很多媒体纷纷炒作，希望能够在下个赛季的欧洲赛场上，看到高寒执教的切尔西，遭遇到他曾经执教过的马德里竞技。

　　床单军团去年夏季流失了多名中坚球员后，实力受到了一定的削弱，但在海因克斯的执教下，依旧对西甲联赛拥有强大的统治力，目前暂居西甲榜首，两连冠的可能性非常大。

　　而所有人都知道，这一切除了海因克斯的执教出色外，还仰赖于高寒当初所打下的扎实基础，至少目前床单军团的当家球星都是高寒一手提拔和栽培出来的。

　　也因为这样，所有人都觉得，切尔西遭遇马德里竞技，那一定会非常有趣。

　　对于这样的揣测，高寒报以一笑，没有给予正面回答。

　　但在足总杯半决赛中，切尔西却直接正面击垮了米尔沃尔，凭借着兰帕德、罗本和古德约翰逊的进球，三比零击败了对手，顺利晋级足总杯决赛。

　　而在另外一场比赛中，阿森纳坐镇主场，零比一输给了曼联，斯科尔斯攻入了制胜一球。

　　曼联和切尔西双双会师足总杯决赛，这顿时又引起了媒体的一阵热炒。

　　原因很简单，这一次切尔西依旧还是得进南更衣室。

　　弗格森对决赛遭遇切尔西感到失落，但依旧表示，曼联将尽全力争夺足总杯冠军。

　　事实上，这也是曼联本赛季唯一有可能拿到的冠军奖杯了。

　　反倒是倒霉的阿森纳，先是输掉了联赛后，很快又输掉了足总杯，接着又在欧冠八强淘汰赛的第二回合比赛中，首回合客场一比一逼平对手的情况下，主场零比二输给了海因克斯的马德里竞技，继续输掉了欧冠联赛。

　　短短一周多的时间里，一口气输掉了整个赛季，温格本赛季已经输得一无所有了。

　　仅剩的一块遮羞布，那就是英超射手榜上排名第一的亨利了。

　　本赛季的欧冠联赛也同样是冷门迭出，包括阿森纳、皇家马德里、AC米兰等传统豪门通通止步于八强，AC米兰更是在主场四比一取胜的情况下，客场零比四输给了拉科鲁尼亚。

　　最终杀入半决赛的四支球队分别是马德里竞技、波尔图、拉科鲁尼亚和摩纳哥。

　　作为卫冕冠军，马德里竞技最终抽中了法甲球队摩纳哥，波尔图则是抽中了拉科鲁尼亚。

　　但这暂时都跟高寒没有半点关系。

　　打完了足总杯后，切尔西马不停蹄地前往客场挑战国际米兰。

　　蓝黑军团本赛季踢得很不顺，经历了去年夏季的帅位危机后，库珀最终留任，但赛季初的成绩却很不理想，莫拉蒂在十月份终于对他忍无可忍，炒了他鱿鱼，并由扎切罗尼取而代之。

　　但扎切罗尼在国际米兰的执教成绩也同样不理想。

　　打切尔西的这一场，扎切罗尼不知道是想要打蓝军一个措手不及，还是其他什么缘故，竟然排出了一个三四三的阵容出来，而且竟然还在追逐中场组织和控制。

　　这样的打法让高寒从一开始就看不明白，但却一点都不妨碍切尔西大举压上，反客为主。

　　在蓝军的高强度压迫和逼抢下，扎切罗尼的国际米兰传接球失误非常多，蓝军则是一次次地打出反击，埃托奥在这种打法下表现得相当出彩。

　　但最终为切尔西攻入制胜一球的，却是伊布拉希莫维奇。

　　瑞典中锋在下半场蓝军大举抢攻的情况下，在第五十一分钟，利用罗纳尔迪尼奥的过顶球，在禁区内接到皮球后，灵巧地扣过了科尔多瓦，再左脚抽射命中。

　　这也是全场唯一的一粒入球，切尔西无惊无险地一比零击败了对手。

　　而扎切罗尼也对自己球队的失利感到不平，在赛后的新闻发布会上，他甚至当着高寒的面，不忿地说道：“我们只是在一次防守中失去了专注，对方拥有更好的运气。”

　　高寒坐在他旁边忍不住扮着鬼脸的表情，也让在场所有记者都感受到了他内心的无奈。

　　不过，高寒最终也没有落井下石，而是顺着扎切罗尼的话表示，国际米兰确实没有发挥出应有的实力，同时表示斯坦福桥球场的第二回合对决会更难。

　　但似乎有人并不是这么看的。

　　……

　　……

　　早在联盟杯抽签抽中切尔西的时候，莫拉蒂就给高寒打了电话，希望高寒带队出征米兰时，能够接受他的邀请，一起吃顿饭。

　　虽说蓝军赛程很密集，来去匆匆，但高寒还是在百忙之中抽出时间，在赛后跟莫拉蒂聚了聚，地点就选择在切尔西入住的酒店的餐厅里。

　　对此，高寒感受到了莫拉蒂的盛情，但多少也有些尴尬，毕竟他才刚刚在人家的主场打败了人家，现在一转身就跟莫拉蒂吃饭，确实有些难为情。

　　但莫拉蒂却似乎并不认为是切尔西击败了国际米兰。

　　“我们是输给了自己！”莫拉蒂很是惆怅地叹道。

　　高寒听到这句话，突然间有些明白了。

　　虽说国际米兰这一场比赛踢的是三四三阵型，但锋线上却不是主力中锋维埃里，也不是冬歇期时从帕尔马召回来的巴西中锋阿德里亚诺，而是阿根廷老将克鲁斯。

　　这很奇怪，也出乎高寒的意料之外。

　　维埃里是本赛季国际米兰状态最好的中锋，阿德里亚诺在帕尔马也表现得很出色，如果说，后者不被扎切罗尼所信任，还算说得过去的话，那么不上维埃里就很有问题了。

　　之前在搜集对手情报的时候，高寒就有留意到，维埃里跟扎切罗尼之间存在着问题，而意大利中锋跟俱乐部之间也因为合同条件谈不拢而心情不好。

　　在赛后的新闻发布会上，扎切罗尼被记者问起为何不上维埃里时，他说维埃里有伤在身，但就在两天前，维埃里还信誓旦旦地表示自己状态非常好，渴望挑战切尔西。

　　答案已经很明显了，国际米兰内部出了问题。

　　维埃里确实是个刺头，场外新闻很多，也影响到了他在球场内的表现，更重要的是，他的踢球风格对身体的依赖性非常大，一旦身体素质下滑，表现立即大打折扣，再加上球员自身不够自律，使得本赛季状态急速下滑。

　　虽说才三十岁，但如今的维埃里早已不是当年的超级BOBO了。

　　同样的情况还有另外一个人，那就是左后卫科科。

　　这位在巴塞罗那表现还算可以的意大利左后卫，重返意甲后，备受国际米兰青睐，甚至不惜拿西多夫去交换。

　　站在国际米兰当时的立场来看，用一个库珀并不喜欢的西多夫，换球队急需的左后卫科科，应该说并非是完全无法接受，可谁知道，科科来到国际米兰后伤病不断，又完全没有职业道德可言。

　　在国际米兰的阵容里找找，科科在哪里？

　　说出来吓死你！

　　赛季关键时期，这哥们带着自己的影星女友跑到意大利的海边小城莱里奇养伤去了。

　　这到底是莱里奇的气候更有利于球员恢复呢？

　　还是他的那个影星女友能疗伤？

　　同样的情况还有很多，国际米兰之所以被誉为是球星黑洞，这绝对不是偶然。

　　高寒对于国际米兰这样的情况也实在是哭笑不得，再看看面前这位愁大苦深的莫老爹，他也实在是无法多说什么，只能是深深地长叹了一口气。

　　莫拉蒂也是聪明人，听到高寒这一声叹息，多少也能够感受到高寒心中所想。

　　甚至他也明白，高寒当初拒绝国际米兰，就是因为球队的内部管理很混乱，所以他宁愿去切尔西，也不愿意来国际米兰。

　　但瞧瞧本赛季的国际米兰，再瞧瞧高寒所执教的切尔西，要是换过来，那该多好啊！

　　想到了这里，莫拉蒂又抬起头来，深深地看着高寒，叹了口气。

　　“其实，球队的问题我自己也非常清楚，有的时候我也在提醒自己，应该尽可能地信任球队的主教练，可结果……”

　　莫拉蒂也显得很无奈，很郁闷，“我曾经很信任库珀，但他很快就让我们所有人都失望了，到了现在，我更是不知道自己应该信任谁，越不放心越担心就越想要去了解就越……”

　　说到最后，莫拉蒂又是一声长叹。

　　这就像是一种恶性循环。

　　高寒突然间有些理解他，甚至有些同情。

　　在这个恶性循环里，哪一个都不容易。

　　“或许，你应该找一个你能够完全信任的人，委以重任。”他劝道。

　　莫拉蒂点头一笑，又看向了高寒，“是啊，我找到了，也一直在等他。”


第410章 射手王之争

　　一直到坐上了从米兰返回伦敦的飞机，高寒脑海里都依旧还在回响着刚才莫拉蒂盛意拳拳的那句话，他确实感受到了国际米兰主席的诚意。

　　逢年过节送礼送东西，经常打电话关心一下，如今又当面说出这样的话，要说高寒不受感动，那也就太过于冷血了。

　　可很遗憾的是，时机不对。

　　如今的切尔西势头非常好，以目前的阵容和实力，高寒只需要在局部位置，例如左后卫，或者是中场，适当有所加强，他敢保证，下个赛季的切尔西绝对会成为欧冠赛场上最有力的争夺者之一。

　　更何况，他还有所向披靡的教练系统。

　　在这种情况下，高寒实在是没有办法放弃自己在切尔西所建立起来的一切，前往国际米兰，一切从头开始，这肯定不符合他的个人利益。

　　天知道下一次有机会再带领英超球队问鼎欧冠，那得等到什么时候？

　　不管是为了个人荣誉，还是为了完成教练系统的任务，他都没有离开切尔西的理由。

　　所以，对于莫拉蒂的盛情邀约，高寒只能婉言谢绝，但他承诺，有机会一定会执教国际米兰，以报答莫拉蒂对他的这一份诚意。

　　这让他对莫拉蒂多少有些愧疚。

　　但很快，随着埃托奥从后排走过来，高寒就不得不暂时放下心中的思绪。

　　“老大。”

　　“嘿，萨穆埃尔。”高寒指了指自己旁边的空位，“坐。”

　　埃托奥坐了下来，看着主教练，欲言又止。

　　“找我有事？”高寒笑着问道。

　　埃托奥点头道：“我想跟你商量件事。”

　　“说来听听。”

　　“打联赛，继续让我上吧。”埃托奥乞求道。

　　高寒听后，眉头一皱，“你想多打联赛？”

　　喀麦隆前锋非常坚决而肯定地点头，“嗯。”

　　可他的眼神里却有些忐忑不安。

　　切尔西在英超联赛已经是提前夺冠了，照理说，剩下的七场比赛的对手里，除了客场挑战曼联外，其他球队的实力都不算强，哪怕是客场打纽卡斯尔，切尔西都很有胜算。

　　在这种情况下，高寒和教练组的计划是集中所有兵力去打足总杯和联盟杯。

　　但埃托奥却主动请缨要继续打联赛，那目的肯定只有一个。

　　“因为亨利？”高寒问道。

　　埃托奥也不否认，点头道：“嗯，我想赢他，拿射手王。”

　　从他抬起头的眼神里，高寒看到了一股炽热的渴望。

　　毫无疑问，亨利是过去这几个赛季里，欧洲足坛最顶尖的得分手，没有人能够怀疑这一点。

　　甚至到了本赛季，在整个英超联赛里，没有谁能够跟亨利并驾齐驱。

　　除了他埃托奥。

　　在这种情况下，埃托奥想要跟亨利争射手王，肯定不仅仅只是为了证明一下自己的实力，更重要的是，他渴望成名，渴望取得成功。

　　作为球队的主教练，高寒从来都不会以一些大义凛然的理由去要求自己的球员，甚至从某种程度上来说，他对于埃托奥渴望成名的想法非常支持，因为这很正常。

　　职业球员也是人，有人的七情六欲，绝大多数职业球员都出身贫苦，身后都有一大家子要养活，所以，他们想要成名，想要成功，想要拿到更高的薪水，这完全可以理解，无可厚非。

　　尤其是像埃托奥这种来自非洲的球员，就更是如此。

　　但他自己看起来似乎也觉得这要求有些过份，忽视了球队的利益，所以心里没底气。

　　高寒有把握，如果自己拒绝的话，埃托奥肯定不敢再提，但这也会打击了喀麦隆前锋的积极性和进取心，所以，他想了一想，反问道：“其他球员怎么说？”

　　埃托奥抬起头，看向了主教练的身后。

　　高寒这才意识到，原来整个机舱里的球员们都围拢到自己身后了。

　　“老大，我们都支持萨穆埃尔的想法，咱们也应该出个射手王了。”队长特里率先表态。

　　“可不是吗？亨利那家伙太嚣张了，咱们输给谁也不能输给他。”

　　“哈，说什么呢？咱们谁也不输。”

　　“哈哈，对对对，谁都不输。”

　　“老大，你跟媒体记者不是还有赌约吗？”

　　“是啊，总不能萨穆埃尔输了，连老大也输了吧？”

　　“老大，你要输了，赢了冠军也没意思啊。”

　　“拼了吧，老大。”

　　“是啊，拼了。”

　　高寒转过头去，扫着这一群唯恐天下不乱的家伙，不无苦笑地摇了摇头。

　　不过还别说，要没他们提醒，自己最近一段时间忙得都快把跟媒体记者的赌约给忘了。

　　“嗯，你们这么说，我倒是可以考虑，不过，咱们得先说好了。”

　　高寒话音刚落，埃托奥和其他球员顿时都兴奋了起来。

　　“拼联赛可以，但足总杯和联盟杯不能放松。”

　　“没问题！”埃托奥脱口而出。

　　其他众人则是一阵哈哈大笑，直笑得喀麦隆前锋自己都觉得尴尬。

　　“还有啊，既然要争，那就一定得赢，输了丢我的脸。”

　　“放心，老大，我一定不会输！”埃托奥信心十足地保证道。

　　而这时候，伊布拉希莫维奇也从人群里挤出来，“老大，他输了，还有我呢。”

　　众人这时候才留意到，这家伙也进了二十二个球，只比亨利和埃托奥少三球，也是很有机会的。

　　埃托奥双眼一挑，冲着室友喊了一句，“滚。”

　　众人又是一通好笑。

　　这俩家伙现在都成一对活宝啦！

　　……

　　……

　　英超联赛很快就迎来了第三十二轮联赛。

　　阿森纳是最早进行比赛的，他们的对手是红军利物浦。

　　枪手过去一段时间刚刚在多条战线上受挫，本赛季注定两手空空，士气大挫，所以利物浦主帅霍利尔赛前就高调表示，红军这一场比赛的目的只有三分，为杀入欧冠而战。

　　比赛一开始，红军就反客为主打出了一轮抢攻，海皮亚在第八分钟就利用一次角球机会，禁区内鱼跃冲顶，为红军首开纪录，打出了绝佳开局。

　　但阿森纳也不甘示弱。

　　本场比赛皮雷和永贝里两名边路球员表现得更具攻击性，跟亨利之间的配合呼应更多。

　　仅仅十三分钟，阿森纳就抓住了一次机会，皮雷左路拿球传，永贝里切到中路拿球后直塞身后，亨利后插上一蹴而就，但主裁判示意越位，判罚无效。

　　这一判罚激起了阿森纳球迷的不满。

　　可凭借着前场进攻的逐渐流畅，阿森纳逐渐控制了局面，尤其是亨利、皮雷和永贝里的组合，更是充满了杀伤力。

　　反观利物浦，在领先之后，被偷袭进球，虽然判罚了无效，却让霍利尔变得保守，放慢了进攻节奏，结果导致阿森纳完全掌控了比赛。

　　第三十一分钟，亨利终于再度进球，门前接到皮雷左路过顶斜传，轻巧地左脚推射，让皮球从杜德克的裆下穿过，钻进了球门，追平了比分。

　　之后阿森纳乘胜追击，却很快暴露出了自身后防线的软肋，被利物浦抓住了机会反击，杰拉德直传身后，欧文冷静单刀破门得分，再度把比分超出。

　　下半场易边再战后，阿森纳疯狂反扑，开场仅仅四分钟，永贝里边路传中，皮雷左脚抢点命中，将比分再度扳平。

　　一分钟后，亨利凭借着自身出色的个人能力，连续过人后再度破门，将比分逆转。

　　之后枪手彻底掌控了比赛，亨利在第七十八分钟时，再度接到了博格坎普的过顶传中，门前巧射破门，上演了帽子戏法，将比分最终锁定在四比二。

　　整个英国传媒圈彻底狂欢了！

　　所有的媒体记者们都大大地松了一口气。

　　凭借着这个帽子戏法，亨利本赛季的联赛入球达到了二十八个球，已经超出了埃托奥三个。

　　更可怕的是，赛季后半程以来，亨利的进球状态是越来越好，本轮更是上演了帽子戏法，让人见识到了他出色的进球欲望。

　　主教练温格在赛后的新闻发布会上，更是给予了爱将极高的评价。

　　“亨利的第二个进球绝对是他个人能力的体现，他是一名现象级的前锋，我毫不怀疑他是当下世界足坛最优秀的前锋。”

　　利物浦主教练霍利尔也同样表示，亨利彻底决定了比赛胜负。

　　“遇到亨利，你只能举起双手鼓掌，由衷地赞叹他的进球。”

　　而对于亨利和埃托奥的射手王之争，霍利尔表示更为看好自己的法国同胞。

　　温格也同样表示，埃托奥暂时还不具备挑战亨利的实力。

　　“是的，毫无疑问，他本赛季的表现非常出色，但很可惜，他的对手是亨利。”

　　或许是受到了亨利帽子戏法的刺激，晚一天举行的，切尔西主场迎战米德尔斯堡的比赛，虽然切尔西以四比零大破米德尔斯堡，再度豪取一场大胜，但埃托奥却没能取得进球。

　　这一场比赛切尔西创造出了很多的机会，但埃托奥进球心切，至少错过了三次必进球，但最终他都没能取得进球，只能抱憾而归。

　　四名进球者分别是首开纪录的伊布拉希莫维奇、贝隆、布里奇和罗纳尔迪尼奥。

　　本场比赛结束后，埃托奥以三球劣势，落后于亨利，继续屈居射手榜次席，伊布拉希莫维奇则是追到了二十三球，屈居第三。

　　赛后，英国媒体记者也都纷纷采访高寒，询问他对埃托奥和亨利的射手王之争的看法。

　　“联赛还有六轮，一切都还有可能，胜负还是未知数。”

　　“萨穆埃尔是一名伟大的前锋，我毫不怀疑这一点，但我认为他现在最重要的是保持冷静，这是一名射手在球场上把握住机会的基本要素，这一场比赛他明显做得不够好。”

　　“不过，我相信，他很快就振作起来。”

　　“至于说亨利的帽子戏法，这未必就是一件好事。”

　　“不管怎么样，我依旧坚信，埃托奥会是本赛季英超联赛的射手王！”

　　但所有媒体记者几乎都对高寒的言论嗤之以鼻。

　　可事实证明……


第411章 进球怪物

　　事实证明，高寒的判断是对的。

　　在三十二轮上演帽子戏法后，亨利很快在三十三轮就出现了进球荒，阿森纳最终也没能在客场取得进球，最终零比零战平了纽卡斯尔。

　　跟上一轮打利物浦状态大热相比，这一场对阵纽卡斯尔，亨利不管是活跃程度还是射门的准星，都完全无法相提并论，打门不是太正，就是偏出，或者是没有力道。

　　这直接导致亨利整场比赛表现得十分低迷，碌碌无为。

　　但在比赛结束后，媒体却纷纷把矛头指向了亨利的队友维尔托德，认为是这名法国前锋拖累了自己的搭档，导致亨利没能延续良好的进球状态。

　　在同时进行的另外一场比赛里，切尔西客场挑战阿斯顿维拉。

　　比赛仅仅开始十一分钟，切尔西就由伊布拉希莫维奇率先破门得分。

　　之后蓝军又多次创造出机会，可埃托奥看起来似乎还是没能找回进球靴，一直到上半场第三十八分钟时，喀麦隆前锋终于在队友罗纳尔迪尼奥的帮助下，门前抓住了一次得分机会，将巴西人的绝佳妙传送入了网底，二比零。

　　下半场易边再战后，伊布拉希莫维奇表现得相当狂野，一脚大禁区外围的远距离抽射，再度洞穿了对手的球门，将比分扩大为三比零。

　　但切尔西的后防线也在比赛最后时刻出现了失误，阿斯顿维拉攻入一球，扳回了颜面。

　　三比一，蓝军客场全身而退。

　　在赛后的新闻发布会上，获悉亨利没能进球的消息，高寒笑哈哈地讽刺了一把英国媒体，印证了自己之前的判断，同时也表示，伊布拉希莫维奇追上来了，切尔西射手王之争上了双保险。

　　“还有五场比赛，我希望亨利能够在前面跑得更快一些，因为埃托奥和伊布拉希莫维奇肯定会追上他，并超过他。”

　　在五星级进攻卡的栽培下，这两大射手本赛季的进步都是相当惊人，不管是个人表现还是在门前得分能力上，提升都相当迅速，跟一个赛季前是完全不同。

　　这也证明了一件事，潜力越高的球员，进步往往就越快。

　　……

　　……

　　周中，切尔西迎来了国际米兰。

　　经过了九十分钟的胶着战后，切尔西一比零小胜国际米兰，兰帕德攻入制胜一球。

　　最终，蓝军以总比分二比零将国际米兰淘汰出局，顺利晋级半决赛。

　　一同进入半决赛的其他三支球队分别是英超的纽卡斯尔，西甲的比利亚雷尔和瓦伦西亚。

　　结果，欧足联抽签之后，双双抽到了同国球队。

　　切尔西遭遇了纽卡斯尔，瓦伦西亚遭遇了比利亚雷尔。

　　回到英超联赛，坚持多线的切尔西迎来了埃弗顿。

　　莫耶斯的球队一向就以顽强著称，养精蓄锐之下，又是有备而来，太妃糖给切尔西制造了相当大的麻烦，但蓝军最终还是凭借着埃托奥的进球，一比零小胜埃弗顿。

　　喀麦隆前锋本赛季的英超进球数也追到了二十七球，距离亨利的二十八球也只剩下一步之遥了。

　　可就在比赛结束后，球员们回到更衣室时，来自伦敦北部海布里球场的消息也传了过来。

　　……

　　……

　　“什么？亨利进了四个球？”

　　伴随着伊布拉希莫维奇的一声惊呼，整座更衣室里所有人都死寂一片。

　　乖乖，单场四个球啊！

　　这简直就是个进球怪物嘛！

　　之前一个帽子戏法后，好不容易歇菜了一轮，结果这一轮就来了一个大四喜，这不是怪物是什么？

　　“我擦，这混蛋是不是嗑药了？尿检了没有啊？”伊布拉希莫维奇愤愤地骂道。

　　这话要是放在平时，肯定是引得所有人一阵哄堂大笑，因为曼联的中卫费迪南德就是错过了尿检，被判长时间禁赛，这都成了所有英超球员的一个梗。

　　可现在，所有人都笑不出来。

　　单场进四球，只能说这亨利实在是太恐怖了！

　　众人不约而同地看向了埃托奥，发现喀麦隆前锋也是怔怔地坐在自己的衣柜前，仰着头，傻傻地看着天花板发呆，好像不愿意让人看到他此时此刻的表情。

　　想来，他应该想哭吧。

　　好不容易一路狂追，好几次都逆转了，可现在好了，一场比赛又拉远了。

　　这一轮比赛结束后，亨利进球数已经达到三十二球了，而埃托奥只有二十七球。

　　从职业生涯来看，这是两名球员有史以来进球最多的赛季，尤其是埃托奥，他还年轻，能够追到这种地步已经是相当不容易了。

　　可这时候，更衣室里人这么多，却没有一个人去劝他。

　　也没有谁能劝得了他。

　　他现在应该很绝望吧？

　　四轮联赛，差五个球，胜负已分！

　　只听到哐当一声，伊布拉希莫维奇直接一拳砸在了衣柜上，愤愤地骂了一句，“特么的！”

　　瑞典中锋看起来也是很不甘心。

　　二十五个联赛入球，这也是他有史以来进球最多的一个赛季，若是放到其他联赛，估计射手王都有望了，可却偏偏遇到了一个亨利。

　　试问，谁会甘心？

　　更衣室里静得鼻息可闻，没有人去打破这该死的静默。

　　一直到，更衣室的大门被高寒推开，所有人这才都纷纷抬起头，看向了自己的主教练。

　　高寒刚刚参加完赛后的新闻发布会，他也从那群媒体记者那里收到了消息。

　　不用想都知道，那群家伙兴奋得就跟鸭子似的，呱呱呱地叫唤，甚至隐隐有提前落井下石的嫌疑，但高寒是什么人？能让他们得逞？

　　刚一进入更衣室，高寒就留意到了里面这种令人窒息的气氛，他第一个就看向了埃托奥，接着是伊布拉希莫维奇，然后才是其他人。

　　等到他把所有人都看了个遍后，对更衣室里的情况也就了如指掌了，这才走了进来。

　　直接来到了埃托奥的面前站定，也不像平时那样蹲下身，而是直挺挺地站着，居高临下地俯视喀麦隆前锋，沉声问道：“怎么？你想提前认输？”

　　所有人听到这话，都纷纷看了过来。

　　埃托奥低着头，一副惭愧得没脸见人的样子，“他……进了四个球。”

　　四周围气氛又是一紧。

　　高寒扫了扫四周，也都意识到了这件事情给球队带来的影响。

　　亨利确实是个可怕的对手！

　　但这时候，高寒肯定没办法说出心里话，他反而冷哼了一声，笑着摇头道：“如果让亨利知道，他的进球能够英超联赛冠军球队的主力球员变成这样，我估计他会乐得多进几个。”

　　就在球员们没听明白的时候，高寒又重重地哼了一声。

　　“真希望让你们去赛后新闻发布会上，亲身体验一下，被全英国媒体围攻和嘲笑的滋味。”

　　所有的球员顿时都神情一肃，就连埃托奥都第一次抬起头来，看向了自己的主教练。

　　可不是吗？

　　他们是躲在更衣室里哀怨，可主教练却要在赛后新闻发布会上，面对全英国的媒体记者。

　　真要说道羞愧，那主教练所要承受的羞愧和压力，绝对要比他们高出一百倍，一千倍。

　　高寒依旧还是一脸怒气冲冲地扫着周围的球员，愤愤地骂道：“几个进球就把你们搞成这样，我严重怀疑你们是怎么拿到联赛冠军的，就你们这样，下个赛季还想要去争欧冠？做你们的春秋大梦去吧！”

　　所有的球员都被吓坏了。

　　自从高寒执教切尔西以来，一直都像是个好好先生，永远都充满着自信，并感染着周围的每一个人，对待球员也都很客气，彼此相互尊重，哪怕是在当初埃托奥和伊布拉希莫维奇闹矛盾时，他大发雷霆了，也只是撂下句狠话就走。

　　可是现在，他却拿出了一名主教练的权威，高高在上地训斥着他们每一个人。

　　“我告诉你们，在我的球队里，绝对不允许有任何一个人，在比赛结束哨声响起之前，就提前投降缴械，那样的球队根本不配留在我的球队。”

　　高寒这话很重，在更衣室里每一名球员的心头上都敲响了一记警钟。

　　“我还想要告诉你们，对手是很强，亨利是很可怕，但一名职业球员，一支职业球队，最可怕的往往不是他在球场上的对手，而是他自己。”

　　“如果他未战先怯，就算是遇到再弱的对手，他都不可能有胜算。”

　　“但是……我绝对不会允许我的球队里出现这样的球员。”

　　所有的球员都目瞪口呆地看着自己的主教练，他们都留意到高寒那因为震怒而显得有些狰狞的脸庞，这让他们心生敬畏。

　　“最后，我希望你们每一个人都能够好好地反省反省，我们的球队为什么能够走到今天，你们……”高寒用力伸出右手，指向每一个人，“……你们赛季前，刚刚加盟球队的时候，又是怀着什么样的憧憬。”

　　“我不管你们现在心里头到底是怎么想的，但我告诉你们，我的想法只有一个，去特么的亨利，去特么的大四喜，我偏偏就不相信，他亨利就能够每一场比赛都进那么多球？”

　　“还有四场比赛，我不会认输的，不管你们几个上不上，反正我是一定要上，就算整支球队里没有人愿意支持我，哪怕是只剩下我一个人站在球场边，我都要跟他斗一斗！”

　　“就算是最后我输了，我也会兑现我的承诺，我会在全英国所有的媒体报纸上，用最诚恳的语气，向所有人道歉！”

　　“至于你们……”高寒又扫了一圈球员，“……自己看着办吧！”

　　说完后，高寒毫不留恋地转身就走，扔下了身后更衣室里一群哑口无言的球员。


第412章 绝不放弃

　　“听说，你今晚在更衣室里发火了？”

　　结束了下午的比赛，回到家里正好吃完饭。

　　每个礼拜的周末，林夏都会特地从马德里飞到伦敦，为高寒准备一顿丰盛的晚餐，煲上一锅香喷喷的靓汤，静静地坐在对面，托着下巴，笑眯眯地看着他吃饭。

　　就好像，这是她最感到骄傲的一件事。

　　“谁告诉你的？”高寒停下了筷子，但很快，他就想到了。

　　“不用说，肯定是卡洛斯那个大嘴巴。”

　　坎塔雷罗是高寒的得力助手，两人配合四年了，彼此很熟悉，也是好朋友，跟林夏也很熟，甚至有时候高寒在忙，林夏都会跟坎塔雷罗联系。

　　“他也是关心你，你最近压力太大了。”林夏微笑道。

　　高寒听到这里，突然间没有了胃口，放下了碗筷，叹了口气。

　　切尔西连续拿到了两座冠军，照理说应该风光无限，作为主教练，高寒应该很意气风发才对，但现在的情况却似乎完全不是这么一回事。

　　足总杯和联盟杯决战在即，谁都知道，切尔西的目的是要再夺这两座冠军。

　　可就在两天前，阿布拉莫维奇在接受英国一家权威杂志采访的时候，高调地表示球队将夺得四冠王，否则本赛季就不算成功。

　　这让高寒有些不满，毕竟现在最重要的是减压，而不是施压。

　　而阿布拉莫维奇的这一番话，固然让他吸引了媒体的关注，炒作了一番，但也在无形中增加了球队的压力，毕竟他可是球队的老板。

　　但这还不是重点。

　　真正让高寒感到头疼的是，最近有媒体爆料，切尔西在秘密接触利物浦的杰拉德。

　　谁都知道，杰拉德之前为了续约，跟利物浦闹得很不愉快，甚至影响到了他的比赛状态，虽说后来双方都妥协了，但问题依旧明显。

　　作为本赛季新晋崛起的，英格兰本土表现最出色的中场，杰拉德炙手可热。

　　除了杰拉德外，高寒还收到了风声，阿森纳的阿什利·科尔和维埃拉，拜仁慕尼黑的巴拉克，皇家马德里的菲戈，AC米兰的舍甫琴科，国际米兰的克雷斯波，都是切尔西的目标。

　　有句话说得很对，无风不起浪。

　　高寒亲自向阿布拉莫维奇了解了情况，后者矢口否认外面的传闻，并承诺如果真要运作，一定会提前通知高寒。

　　除此之外，阿布拉莫维奇也表示，球队正在着手拟定一份续约合同，下个赛季将提升高寒的薪水待遇和奖金，希望他能够带领这支切尔西再接再励，在欧冠赛场上有所作为。

　　哪怕是高寒，对于里里外外这些真真假假的言论，他都有些难以分辨了。

　　唯一清楚的是，温格在媒体上炮轰切尔西的挖角，利物浦对此也很不满。

　　就连高寒自己都觉得，如果真这么明目张胆地挖角，那管理层的脑袋一定是给驴踢了。

　　在拥有德科、兰帕德和贝隆的情况下，还要巴拉克、杰拉德和维埃拉干什么？

　　更何况，他们并不符合高寒的战术要求。

　　可就在这内忧外患的时候，却又杀出了一个亨利。

　　“你知道，曼联和阿森纳最大的差距在哪里吗？”高寒突然问道。

　　林夏想了想，摇头问道：“在哪里？”

　　“一股霸气！”

　　“霸气？”林夏有些无法理解。

　　“对，曼联之所以强，是因为他们不管实力如何，身上总带着一股霸气，那是弗格森多年来苦心经营出来的，在九九年的三冠王达到顶峰，而哪怕是到现在，都还保留得非常好，没有因为贝克汉姆的离队，没有因为球队成绩和实力的下滑而削弱。”

　　“上个赛季，阿森纳之所以在后半程拱手让出联赛冠军，就是因为他们缺了曼联这股霸气，这是一股哪怕引援再多，都很难在短时间内竖立起来的独特气质。”

　　林夏突然间有点明白了。

　　她之前曾经看到过马塔亚纳写的专栏，也听过德拉莫雷纳的评论节目，两人都一致认为，马德里竞技本赛季的成功，是因为海因克斯成功延续了高寒时期所造出来的那一股独特的气质，让床单军团在每一场比赛中都带有一种强烈的取胜信念。

　　不管对手是谁，遇到他们，在无形之中都要矮上一截。

　　“球队到目前为止表现得非常好，但亨利的突然杀出，却给球队带来了一些不利的影响，让很多球员的心理都受到了打击，这不管是对球队，还是球员的长远发展，都很不利。”

　　“所以……”

　　高寒点头，“射手王之争可以输，但绝对不能输在此时此刻。”

　　林夏终于明白高寒的意思了。

　　可以输，但要拼到最后一刻。

　　“所以，你是故意发火的？”林夏狡黠一笑，问道。

　　高寒苦笑着摇了摇头，“有点，但确实心里头憋得慌，总想找个人出出气。”

　　林夏咯咯直笑，连这都敢承认，太不像话了。

　　但很快，她又想起了一件事，敛去了笑容。

　　“对了，有件事不知道应不应该跟你说。”

　　“什么事？”高寒奇怪问道。

　　林夏没回答，而是睁着那一双美丽的眼睛看着高寒，眼神里充满了关心。

　　“放心吧，我没事，说吧。”仿佛是为了证明自己没事，高寒又重新端起了碗筷。

　　林夏犹豫了一下，终于还是开口了，“老希尔又入院了。”

　　“哦，又入院了。”高寒笑了笑，“老毛病？”

　　他都已经习惯了。

　　早在他执教马德里竞技的时候，老希尔的身体就比较糟糕，入院是常事。

　　“嗯。”林夏点头，“但这一次恐怕……”

　　高寒手一抖，猛地抬头看向林夏，有些不大敢相信，可再看到林夏那肯定的眼神时，他双手一阵乏力，又放下了手中的碗筷，长长地叹了一口气。

　　对于这位马德里竞技的主席，他还是很感谢的，因为当初如果不是老希尔给他机会，他也不会这么快上位，而在他执教马德里竞技期间，老希尔和管理层也是给予他推心置腹的信任，给了他无比宽松的执教环境。

　　这一点，对比现在的切尔西，他才真正感受到了。

　　可突然间听到这消息……

　　“我去打个电话。”

　　说完，高寒转身去取电话，给小希尔打了过去。

　　接到高寒的电话，小希尔很高兴。

　　虽说高寒已经不执教马德里竞技，但彼此依旧是好朋友，过往甚密。

　　对于老希尔的病情，小希尔在电话里让高寒放心，病情暂时稳定了，但从他话里话外都不难听出，老希尔的情况已经很不理想了。

　　“老头听说球队抽中了摩纳哥，很高兴，觉得卫冕欧冠有希望了。”小希尔哈哈笑道。

　　“嗯，确实挺有胜算的。”高寒也是这么觉得。

　　进入四强的球队里，马德里竞技实力最强，胜算也是最大的，不管是摩纳哥、波尔图还是拉科鲁尼亚，都要比马德里竞技略逊一筹。

　　“老头还说，如果你在，那就稳操胜券了。”

　　高寒莞尔一笑，心里头却挺不是滋味的。

　　“那你告诉老头，等我这边能抽出身，我就去看他。”

　　“嗯，放心吧，暂时无虞。”小希尔安慰道。

　　挂了电话后，高寒这才稍稍松了一口气。

　　如今是赛季收官阶段，比赛是一场连着一场，差不多都是一周双赛，他也确实抽不出身，只能等到联赛告一段落了，他才好去马德里看看。

　　听到老希尔病情稳定，他也就放心了。

　　现在，最让他感到担心的，还是射手王之争。

　　不知道他在更衣室的那一通火，能不能敲醒球员，让他们重新提起精神来。

　　周中就要打联盟杯半决赛，对手是纽卡斯尔先客后主，而两回合比赛中间夹着英超第三十五轮，对手也是纽卡斯尔，一周里三次打喜鹊，运气确实够好的。

　　喜鹊本赛季表现得并不算太好，目前英超排名第六位，双方联赛的第一回合对决，切尔西主场五比零大胜，所以高寒对于取胜还是有把握的。

　　唯一担心的就是埃托奥。

　　如果喀麦隆射手现在就提前缴械认输，那不管是对他，还是对切尔西，都不是好事。

　　“希望他能够争气！”高寒心中想道。

　　……

　　……

　　本赛季的纽卡斯尔确实表现不好，到了后半程运气更背。

　　包括代尔在内的多名主力球员受伤，导致喜鹊战斗力受损，而队内主力中锋阿兰·希勒跟主教练罗布森之间的矛盾也是越来越深，球队内部对罗布森的质疑也越来越大。

　　目前喜鹊排名英超第四，但只比第五的利物浦多一分，比第六的阿斯顿维拉多两分，情况并不乐观，尤其是接下来还要再碰切尔西，联赛最后一轮更是要面对利物浦。

　　所以，纽卡斯尔内部的策略也是非常清楚，尽全力保住联赛第四。

　　至于联盟杯，有固然好，没有也没什么好遗憾的。

　　所以，在周中主场迎战切尔西的比赛中，罗布森并没有排出主力阵容，而是选择了轮换。

　　切尔西同样没有上主力，高寒同样选择了轮换，但蓝军的板凳厚度明显要比纽卡斯尔更为雄厚，所以在圣詹姆斯公园球场凭借着兰帕德和罗纳尔迪尼奥的进球，二比零击败了对手。

　　这一战也基本上确定了切尔西将进入联盟杯决赛。

　　可谁都看得出来，双方都有些心不在焉。

　　切尔西这边更是雪藏了伊布拉希莫维奇、埃托奥和德科等五名主力干将，摆明了就是要留力打接下来的英超第三十五轮。

　　英国媒体，乃至是普通的球迷都感受到了高寒的决心，那就是要争联赛射手王。

　　所以，很多媒体都纷纷报道，认为高寒此举过于意气用事，只顾着个人得失，没有考虑到球队的全盘大局，也就是切尔西赢了，要是输给了纽卡斯尔，那就得不偿失了。

　　但也有很多切尔西球迷对高寒的行为大力支持，认为高寒敢这么做，肯定是有把握。

　　再说了，这射手王的荣誉抢了一个赛季了，难道到了现在，却要提前认输？


第413章 我要超过他！

　　已经是四月末了，但细细的雨线落在人身上，还是凉飕飕的。

　　纽卡斯尔位于英国北部，气温偏低，尤其是雨天。

　　高寒站在圣詹姆斯公园球场的客队教练席前，看着两队球员在主裁判的率领下，走入球场，排开阵势，心中不无忐忑。

　　纽卡斯尔的首发阵型依旧还是传统的四四二，这也是罗布森本赛季备受诟病的由来。

　　在没伤没病的情况下，他的首发阵容和战术几乎是一成不变。

　　双中卫是奥布里恩和布兰博，这两名球员都是身材高大强壮，但灵活性欠缺的类型。

　　锋线上是阿兰·希勒搭档阿梅奥比，前者是老当益壮，后者表现一般。

　　“这老头果然把主力都留到了联赛！”埃梅里愤愤说道。

　　对于纽卡斯尔来说，保住联赛第四，要远比冲击联盟杯冠军更有利。

　　后者要面对的球队实力都不弱，切尔西就不用说了，瓦伦西亚也同样不是省油的灯，不管碰到谁，纽卡斯尔都没什么胜算。

　　在这种情况下，与其冒险，不如求稳，保住联赛第四，下个赛季打欧冠。

　　这才是英超中上游球队创收的绝佳套路。

　　“只要伊布拉希莫维奇能够压制住奥布里恩和布兰博，我们就有机会。”坎塔雷罗说道。

　　本赛季纽卡斯尔的后防线问题很多，曾经一度考虑过从皇家马德里引进中卫伍德盖特，但银河战舰拒绝了纽卡斯尔的要求，再加上球队管理层缩衣节食，导致罗布森始终没有机会改善球队的后防线，只能提拔小将布兰博首发。

　　以如今切尔西的实力，再加上高寒坐镇，取胜并非难事，问题在于埃托奥能否进球。

　　高寒在教练系统里扫了一眼五星级的进攻卡，心中暗自决定，时机合适就升级到六星，加强埃托奥的进攻和进球能力。

　　但现在，五星先用着吧。

　　比赛一开始，高寒就动用了五星级的对抗卡，作用在伊布拉希莫维奇的身上，让他去蹂躏纽卡斯尔的两名中卫，同时又对埃托奥使用五星级的进攻卡，加强他的进攻和进球能力。

　　五星级的突击卡则是作用在罗纳尔迪尼奥身上，跟埃托奥一起组成了突飞猛进的效果。

　　他的目标和他的战术一样明确，那就是抢攻！

　　几乎是随着比赛开始的哨声一响，伊布拉希莫维奇刚把皮球推给了埃托奥，后者往回传后，自己转身就往前冲刺，速度非常快，迫使纽卡斯尔的后防线也不得不赶紧跟着他往后撤。

　　马克莱莱拿球，传给了贝隆，后者在中圈偏右一带，接到球后直接一记斜传。

　　皮球落到了左路，罗纳尔迪尼奥稳稳接住皮球后，顺势往中路带。

　　伊布拉希莫维奇从前面突然回撤，让纽卡斯尔的两名中卫布兰博和奥布里恩都立即跟了出来，吓得罗布森在场边直跳脚。

　　罗纳尔迪尼奥晃过了维亚纳后，右脚一记挑传身后。

　　就看到埃托奥犹如一道黑色闪电，从右肋快速斜插大禁区，迎着罗纳尔迪尼奥的挑传，头球一点，将皮球点向自己的前方，再加速追上去，抢在出击的门将吉文之前，左脚一推。

　　吉文做出了扑救动作，但依旧无法阻止皮球从他身下快速穿过，撞进了球门右下角。

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！！”

　　在解说员一声进球的长音下，埃托奥飞奔冲出了纽卡斯尔的禁区，冲到了角旗杆处，双手紧握拳头，用力冲着天空挥击，嘴里发出了愤怒的吼声。

　　第一分钟，开场的第一分钟，他就进球了！

　　这是他憋了七天七夜后，对于亨利的大四喜所给出的还击！

　　没有人听得出他在对着镜头比划和念念有词到底是什么意思，但所有人都能够感受到他强烈的进球欲望，以及不甘服输的决心。

　　尤其是他最后指着镜头的那一幕，更是充满了对亨利的挑衅。

　　而在重新返回球场时，埃托奥特地跑到了客队教练席前，跟探身出教练席的主教练高寒一击掌，两师徒什么话都不用说，意思已经非常明显了。

　　我们可以被击倒，但不能被击败！

　　……

　　……

　　伴随着埃托奥的开场进球，切尔西势如破竹地继续对纽卡斯尔发动攻势。

　　第九分钟，罗纳尔迪尼奥和伊布拉希莫维奇在大禁区左侧上演了一次二过一配合，巴西人在弧顶区内突然起脚，弧线球打门命中，为切尔西再下一城，二比零！

　　这一粒进球基本宣判了纽卡斯尔的死刑。

　　之后蓝军继续稳稳地控制着比赛局势，但纽卡斯尔也重新组织起了防守，再加上现场蒙蒙细雨，导致场面十分湿滑，对切尔西的传控非常不利，导致始终没能再取得进球。

　　一直到了下半场，蓝军才又一次抓住了机会。

　　罗纳尔迪尼奥前场拿球后回传，德科在左侧挑传禁区，伊布拉希莫维奇头球攻门，但吉文神勇飞身将皮球挡出，埃托奥后插上跟进，门前无人防守的情况下一蹴而就，将比分再度扩大，三比零！

　　这一比分也最终保持到了终场结束。

　　上演了梅开二度的埃托奥当选为全场最佳球员，喀麦隆前锋整场比赛表现得相当活跃，在赛后接受媒体采访时也高调表示，自己不会轻易认输。

　　“我知道，亨利领先优势很明显，但没到最后一刻，谁能笑到最后还是未知数。”

　　“我很尊重亨利，但我想要超过他！”

　　对于爱徒的这番言论，高寒在赛后的新闻发布会也给予了极高的评价。

　　“萨穆埃尔是一名充满了饥渴的前锋，他经历过很多，但这些并没有击垮他，反而给他带来了无穷无尽的力量，我相信他还能够表现得更好。”

　　“我不知道亨利还能进多少球，但我相信萨穆埃尔会比他进得更多。”

　　对于高寒的这一番话，英国媒体普遍解读为——死鸭子嘴硬。

　　在联赛只剩下三四轮的情况下，想要追回五个球的差距，几乎是不可能。

　　但不知道是因为切尔西赢球的压力，还是埃托奥和高寒的这一番话，给阿森纳和亨利带来了压力，还是因为大四喜的巅峰状态后的回落，亨利在第三十五轮，对阵北伦敦死敌托特纳姆热刺的比赛中，没能进球。

　　这一场北伦敦德比战，双方打得非常惨烈。

　　阿森纳开场三分钟就由维埃拉进球，之后皮雷又进了一个，带着二比零的领先优势进入中场休息，可到了下半场，托特纳姆热刺却突然发动反攻，雷德克纳普和罗比·基恩先后入球，将比分扳平。

　　最终，双方二比二战成平局。

　　由于亨利没能进球，依旧还是保持在三十二球，埃托奥则是追到了二十九球，双方彼此只剩下三个球。

　　这也让这一轮比赛结束后，英国媒体又都纷纷惊呼，觉得亨利的射手王宝座似乎也不是那么牢固，担心海布里之王会在最后时刻如他的阿森纳那般掉链子。

　　媒体的惊呼，球迷的关注，显然都传给阿森纳带来了压力。

　　联赛第三十六轮，枪手坐镇主场迎来了伯明翰，双方激战了九十分钟过后，零比零战成平局，谁都没能攻破对方的球门，亨利全场表现低迷。

　　这无疑就更进一步加大了媒体和球迷的忧虑。

　　亨利在赛后接受媒体采访时表示，自己的状态确实有些问题，但他相信自己能够很快调整过来。

　　主教练温格也在赛后新闻发布会上表示，自己非常信任亨利。

　　“我们都知道，他之前的状态非常好，现在有所滑落，但我相信，很快，那个不可阻挡的亨利将重新回到我们的视线之中。”

　　在亨利连续两轮进球荒后，切尔西却势如破竹地在联赛地三十六轮中，主场四比零大破圣徒南安普敦，埃托奥和伊布拉希莫维奇都上演了梅开二度。

　　这也是埃托奥连续两轮梅开二度。

　　局势陡然间峰回路转。

　　从原来落后五球，追到了现在只落后一球，尤其是亨利还连续两轮进球荒，谁都看得出来，埃托奥锐气十足，大有后来居上的感觉。

　　高寒更是在赛后的新闻发布会上，高调地向阿森纳和亨利宣战，表示最后两轮球队将全力以赴，一定要拿下英超射手王。

　　“我绝对相信，埃托奥会用进球证明自己！”

　　为了给联赛留力，再加上首回合二比零领先，所以在联盟杯半决赛第二回合的比赛中，高寒继续轮换，最终凭借着范佩西的进球，一比零小胜纽卡斯尔。

　　最终以总比分三比零将喜鹊淘汰出局，顺利杀入联盟杯决赛。

　　而同样杀入决赛的还有瓦伦西亚，蝙蝠军团以客场零比零，主场一比零击败了比利亚雷尔。

　　再度遭遇贝尼特斯，高寒也意识到联盟杯决赛并不好打。

　　可在回到英超联赛后，客场挑战红魔曼联。

　　费迪南德惨遭禁赛，曼联的后防线没人挡得住伊布拉希莫维奇，最终比分是二比零，兰帕德和埃托奥各入一球，而范尼斯特鲁伊更是罚丢了一个点球。

　　那是发生在第八十二分钟时，切尔西中卫皮克在禁区内的一次犯规，西班牙中卫也因此被罚出场，但曼联没能把握住机会，最终只能主场遗憾告负。

　　对于这一场失利，弗格森说得不多，可对切尔西整个赛季以来的表现，尤其是到了最后阶段这种势如破竹的表现，弗格森表示非常惊讶。

　　曼联主帅也不得不承认，切尔西已经快速成长为曼联在英超联赛最可怕的对手。

　　“虽然很不愿意这么说，但我们不得不承认，英超联赛的格局已经变了。”

　　相对于弗格森，高寒在赛后则是继续对阿森纳施压，认为埃托奥追平了亨利的进球数，英超射手王之争又重新回到了同一起跑线。

　　“以前、现在、将来，我一直都深信，最后的胜利一定只属于我们！”

　　而亨利似乎在帽子戏法和大四喜之后，一下子就抽光了所有的进球运气，这一轮客场挑战富勒姆再度无功而返。

　　阿森纳一比零客场取胜，进球者却是雷耶斯。

　　最终，双方如高寒所说，重新回到了同一起跑线。

　　英超射手王之争吸引了全英国，乃是全世界球迷的关注。


第414章 进球，终于来了！

　　五月十五日，星期六，下午。

　　伦敦海布里球场正在上演着英超联赛的最后一轮对决。

　　主队阿森纳迎战莱切斯特城队。

　　在切尔西提前七轮夺冠后，最后一轮的比赛已经无法改变对阵的两支球队之间的排名，阿森纳提前锁定了联赛亚军，而莱切斯特城队则是提前拿到了一个降级名额。

　　比赛之前，所有人都觉得阿森纳应该能够轻而易举地击垮对手。

　　可实情却并非如此。

　　这一场比赛的主裁判是四十八岁的杜尔金，这也是他执哨的最后一场比赛，之后他将退休。

　　但也不知道是因为老眼昏花了，还是其他什么缘故，导致他在比赛开局就出现了一次非常有争议的判罚。

　　那是发生在全场的第一次进攻，阿森纳开场后抢攻，右后卫劳伦后插上带球杀入莱切斯特城队的禁区，却突然间摔倒在了地上。

　　阿森纳球员认为那应该是一个点球，但杜尔金却认为莱切斯特城队的防守球员没有犯规。

　　而现场的慢镜头回放看，由于角度问题，很难判断到底是犯规，还是劳伦假摔。

　　或许是受到了开场的影响，阿森纳开局打得很不理想，虽然牢牢掌控了场上的优势，但却始终没能将优势转化为进球。

　　前面十分钟时间里，吉尔伯托·席尔瓦、亨利、永贝里连续尝试起脚打门，但竟然没有一次打正部位，尤其是亨利，那一脚远射更是偏得离谱。

　　但阿森纳在整体实力上依旧占据了压倒性的优势，继续掌控局势。

　　第二十分钟，莱切斯特城队的后卫再度犯规，阿森纳得到了一次位置不错，只是距离稍远的直接任意球机会，亨利直接起脚打门，再度高出。

　　之后博格坎普、皮雷和亨利都先后获得起脚的机会，但还是没能命中目标。

　　唯一一次比较有威胁的射门来自于亨利小禁区内的抢点，但却被对方门将奋勇扑出。

　　法国前锋郁闷得几乎想要抱头，只能败兴而归。

　　可当比赛进入三十分钟时，阿森纳久攻不下，局势有些松懈，莱切斯特城队突然发动了一次反击，辛克莱尔右路摆脱了维埃拉传中，前阿森纳球员迪科夫门前头球攻门命中，攻破了莱曼的球门。

　　这一粒入球彻底打破了场上的僵局。

　　阿森纳开始发动疯狂的反扑，莱切斯特城队的处境更为窘迫。

　　尤其是在距离莱切斯特城队进球的四分钟后，博格坎普一脚漂亮的直塞球，撕开了对手的防线，传入了禁区，亨利接球后甩开了对方出击的门将，一脚推射。

　　可原本应该是十拿九稳的射门，却因为过于追求角度，想要推一个右下死角，结果却撞上了立柱，被对方的防守球员追上来一个大脚踢出了边线，界外球。

　　连续错失得分良机，亨利气得在禁区内大发雷霆。

　　是个人都看得出来，他此时此刻内心的焦急。

　　从原来领先了五个球，到现在被对方一再追赶，追到了平手，他心里的紧张和焦急可想而知，进球的迫切更是溢于言表。

　　但真正为阿森纳扳平比分的却是队长维埃拉。

　　上半场补时阶段，维埃拉从后面突然插上来，接到博格坎普的直塞球后，禁区内晃过了出击门将，冷静推射命中。

　　有意思的是，不管是助攻，还是传球路线，还是进球方式，都跟刚才亨利的那一脚射门如出一辙，只是一个进了，一个偏了。

　　球一进，上半场也结束了。

　　……

　　……

　　“那边的比分多少？”

　　哨声一响，亨利快步地走出了球场，径直来到了主队教练席前，问向了助理教练帕特·莱斯，后者是温格最得力的助手，跟球员关系也非常好。

　　帕特·莱斯也很清楚亨利口中的那边是指切尔西。

　　“二比零，切尔西暂时领先。”

　　帕特·莱斯这话让亨利倒吸了一口冷气，赶紧追问道：“谁进的球？”

　　着急的模样让所有人都看得出来。

　　“放心吧，进球的是伊布拉希莫维奇和德科。”

　　听到这个消息，亨利整个人才松了一口气。

　　这一场比赛阿森纳的对手是降级球队莱切斯特城队，但切尔西的对手是利兹联，目前英超排名垫底，虽说硬实力要比莱切斯特城队出色，但这支球队早就失去了斗志，否则也不会沦落到降级这么惨了。

　　“上半场二比零领先，下半场还是很有希望进球的。”亨利忧心忡忡地说。

　　上个赛季丢掉了联赛冠军，丢掉了射手王，亨利满心不甘，所以他本赛季决心要一雪前耻，不仅要帮助阿森纳夺得联赛冠军，还要重获射手王宝座。

　　可现如今，阿森纳已经失去了冠军，两手空空，如果他要是再输掉射手王，那就真是一无所获了。

　　也因为这样，所以亨利进球欲望非常强烈。

　　可有时候进球欲望越强烈，就越容易出现失误。

　　整个上半场那么多次机会，如果是放在平时，他不敢说全部能够把握住，可起码能进个球，要是状态稍微好一点，进个两球都没问题，可是现在……

　　“蒂埃里。”温格从旁边走了过来，“别给自己太大的压力！”

　　亨利深深地看着自己的恩师，重重地点头，“我知道，你放心，我一定不会输的！”

　　说完后，亨利转身走进了球员通道。

　　温格在身后看着他离去，却面带忧色地叹了一口气。

　　说到底，他给自己的压力还是太大了。

　　本赛季的亨利已经表现得足够出色了，如果没有他那三十几个进球，阿森纳根本不可能取得今时今日的成绩，他绝对是球队走到今天的最大功臣。

　　可温格也很了解自己的爱徒，越是关键时刻，他就越给自己压力。

　　对于有些人来说，这是好事，可对于亨利却未必。

　　……

　　……

　　下半场易边再战，阿森纳开场后就对莱切斯特城队发动了强攻，希望能够一鼓作气吃掉对手，但莱切斯特城队选择死守，寸步不让。

　　双方打得难分难舍，阿森纳却始终没能找到有效的攻破莱切斯特城队的方法。

　　枪手最擅长的是防守反击，破密集一直都不是他的长项，不管是亨利、博格坎普还是其他前锋，都不是破密集的好手，反而在反击中更能发挥出作用。

　　这也导致阿森纳虽然占据了场上优势，却很难把优势转化为进球。

　　反倒是莱切斯特城队，通过一次抢断皮雷的突破后，发动了反击，制造了吉尔伯托·席尔瓦在禁区内的手球，但主裁判杜尔金没有判罚点球。

　　莱切斯特城队对此非常不满，阿森纳球员也是寸步不让，双方甚至出现了肢体冲突，最后是杜尔金各打五十大板，化解了双方的矛盾。

　　可比赛重新开始之后，莱切斯特城队的动作明显加大，这让阿森纳的进攻更加难以展开。

　　亨利在球场上又是着急，又是无奈，他就像是一只无头的苍蝇一般，蒙头乱撞。

　　他时不时地看向了场边，虽说没有开口，可助理教练帕特·莱斯却很了解他，不住地摇头，示意切尔西那边，埃托奥还是没能进球。

　　很明显，越是到现在这种关键时刻，双方球员的压力就越大，越紧张，甚至紧张到连进一个球都难。

　　但埃托奥没能进球的消息，非但没有减轻亨利的心理负担，反而让他的进球欲望变得更为强烈，因为他知道，只要进一个球，他就赢了。

　　他相信，在南方的斯坦福桥球场，埃托奥也一定是这么想的。

　　六十分钟了，阿森纳没能进球，亨利也是一无所获。

　　但南方的切尔西却又进了一个球。

　　所幸的是，进球者也不是埃托奥，而是罗纳尔迪尼奥。

　　这让阿森纳所有人都松了一口气。

　　但亨利在场上跑得更加积极，只要看到机会就冲，看到缝隙就钻，而阿森纳上下所有人也都在配合着亨利，努力创造着进球的机会。

　　七十分钟了，切尔西又进了一球！

　　“该死的，怎么又进了？”帕特·莱斯气得破口大骂。

　　可再一听，进球功臣是德科时，他又哈哈大笑了起来。

　　“特么的，看来那个该死的喀麦隆前锋也是压力过大，连德科都梅开二度了，他还没进球呢！”

　　但很快，帕特·莱斯就摇头叹道：“这特么都是什么鬼啊！”

　　就连他这个原本无关的助理教练都绷紧了神经，感觉压力山大，更别说是球场上的当事人亨利了。

　　他现在肯定是想要进球想疯了吧？

　　可就在这关键时刻，球场上突然发生了变化。

　　博格坎普拉到了左路拿球后，阿什利·科尔左肋斜插大禁区，荷兰人不假思索直接挑传。

　　阿什利·科尔拿球后转身就要过掉对手，结果本场比赛表现不错的辛克莱尔伸手一拉，直接就把阿什利·科尔拉倒在了禁区内。

　　顷刻间，所有人都把目光对准了主裁判杜尔金。

　　阿森纳的球员更是第一时间朝他扑过去，首当其冲的亨利和维埃拉更是面目狰狞地齐声吼道，“点球，这是一个点球啊！”

　　这一次，杜尔金终于没再犹豫了，直接吹响了哨声，右手指向了点球点。

　　“耶！”

　　一瞬间，整座海布里球场都欢呼了起来。

　　亨利更是在禁区内跟队友们抱成了一团，庆祝着这得来不易的天赐良机。

　　维埃拉、皮雷、吉尔伯托·席尔瓦、阿什利·科尔、博格坎普……

　　所有的球员都统统跑过来鼓励亨利，法国前锋也是当仁不让地站在了点球点上。

　　只见他小心翼翼地将皮球放在了白点上，又轻轻地踩了踩皮球前方的草皮，然后又慢慢地往后退，每一步都精于计算，仿佛像是要把所有一切阻碍他进球的因素通通消除似的。

　　退开了几步后，亨利这才站定，闭上眼睛，重重地呼吸。

　　一直到主裁判吹响了哨声，他才深深地吸了一大口气，猛地睁开了眼睛，朝着皮球冲了过去，每一步都如他之前所预料的那样，踩在了他的步点上。

　　每一步，都是那么的精确，那么的熟悉！

　　进球，终于来了！


第415章 你必须再进一个！

　　埃托奥双手捂着脸，使劲地往头顶上抹，将满手的汗水统统抹至脑后，再用力一甩，整个人重重地吐了一口气。

　　侧过头去看了看看台记分牌上的时间，都已经七十分钟了。

　　该死的，他还没进球呢！

　　现在的比分是四比零，主场作战的切尔西占尽了优势，但他却似乎离进球越来越远。

　　并非是主教练和队友们不肯支持他，相反的，每一个人都在竭尽全力地帮助他，甚至为此错过了至少两个非常好的进球机会，可他却始终跟进球缘悭一面。

　　利兹联本赛季的表现并不理想，临时主帅埃迪·格雷是去年十一月份上位的，但却没能止住球队的颓势，已经提前预订了一个降级名额，球队也是犹如一盘散沙，战斗力缺缺。

　　可这一场比赛，埃迪·格雷为了能够限制住切尔西的攻势，甚至不惜排出了五四一的阵型，在防线前面布置了三名防守球员，这给切尔西的进攻球员们制造了相当大的麻烦。

　　埃托奥就首当其冲。

　　随着比赛时间的流逝，喀麦隆前锋也是越来越焦躁。

　　在一次匆匆忙忙地起脚射门，将皮球打偏后，趁着往回撤的死球时间，他走到场边，跟球队的工作人员要了一瓶水，拧开瓶盖后，直接就往自己那光秃秃的头顶上浇。

　　他希望让自己更加清醒一些。

　　“你现在最重要的是保持冷静，萨穆埃尔。”主教练高寒走过来提醒道。

　　埃托奥抹了抹脸上的水，低头呸了一口唾沫，“我明白。”

　　可他的样子看起来却一点都不像明白了，反而有点像是要一条道走到黑。

　　“对方在大禁区内布下重兵，防守很严密，你撤出来吧。”

　　埃托奥听到这话，猛地抬起头，不敢相信地看向主教练，“撤……撤出来？”

　　本场比赛开打以来，他的位置就很靠前，有点像是跟伊布拉希莫维奇组成了双前锋，甚至很多时候要比伊布拉希莫维奇更加靠前。

　　这样做的目的是为了方便他进球。

　　算上补时，时间也就大概只剩二十分钟，这时候撤出来，还怎么进球？

　　但高寒的态度却很坚决，“相信我，萨穆埃尔，你撤出来，让兹拉坦顶在前面。”

　　埃托奥深深地看着高寒许久，最终点了点头，“我明白了。”

　　他还是很相信自己的主教练的。

　　如果没有高寒，他本赛季的表现肯定不可能如此出色，所以他相信高寒，无条件相信。

　　“去吧，萨穆埃尔，你一定能行的。”高寒重重地拍了拍埃托奥的肩膀，将他送回了球场。

　　……

　　……

　　等到比赛重新开始之后，埃托奥果然如高寒所安排的那样，位置回撤了一些。

　　伊布拉希莫维奇顶在了最前面，罗纳尔迪尼奥依旧还是在左路和中路游弋，但他的位置要比两名前锋更为靠后一些，发挥出他拿球、控球和传球的优势。

　　整条右边路的进攻都交给了小将格伦·约翰逊，这名英格兰本土右后卫速度快，进攻能力很强，就是防守弱了一些，但打利兹联是主抓进攻，所以他派得上用场，表现也不错。

　　切尔西的强大攻势，以及出色的中场传控，依旧牢牢把控着场上的节奏和局势。

　　高寒扫了一眼球场，对一切都了然于胸，立即进入了教练系统。

　　“开始使用五星级进攻卡，目标：埃托奥。”

　　“开始使用五星级突击卡，目标：罗纳尔迪尼奥。”

　　“成功激活组合卡效果，突飞猛进。”

　　“开始使用五星级对抗卡，目标：伊布拉希莫维奇。”

　　“开始使用五星级防守卡，目标：贝隆。”

　　“成功激活组合卡效果，铁壁钢墙。”

　　但布置完成后，高寒又犹豫了一下，想了一想，决定调整一下。

　　格伦·约翰逊拼了一个多小时，体能也消耗得差不多了，高寒决定用罗本换下他，将突击卡的作用转移到了右边路的罗本身上，同时使用两张本赛季已经提升到了四星级的传球卡和助攻卡，目标分别作用在德科和罗纳尔迪尼奥的身上。

　　两张四星级技能卡立即组成了球不虚传的组合卡效果。

　　完成之后，高寒退出了教练系统，重新将注意力落到了球场上去。

　　“奋力一搏，成不成就看你自己的造化了！”

　　……

　　……

　　埃迪·格雷大惊失色。

　　他无论如何都想不到，在四比零领先的情况下，切尔西竟然还在七十分钟后更进一步加强攻势，而切尔西的球员也表现出了如狼似虎的进攻欲望。

　　这样的球队，这样的球员，太可怕了！

　　反观自己执教的利兹联……

　　埃迪·格雷一声无可奈何的长叹，人心散了，队伍就不好带了。

　　作为利兹联的昔日名宿，埃迪·格雷一直都在青年队执教，为球队培养出了包括哈里·科威尔在内的众多年轻球员，但本赛季临危受命执教一线队，却依旧无法改变球队降级的噩梦。

　　这会是他执教利兹联的最后一场比赛，甚至以后可能再没有机会了，所以，他希望自己能够走得更加体面一些。

　　可没想到，却遇到了这样一支切尔西。

　　球场上，利兹联被迫死守，甚至全队已经有十名球员回撤到了大禁区附近，前面只剩下前锋维杜卡在支撑和游弋，可就算是如此，却还是被逼得十分狼狈，破绽百出。

　　侧过头去，看了一眼主队教练席前的高寒，埃迪·格雷神情复杂。

　　这是一个立志在英超建立属于自己的足球王朝的男人！

　　上一个给他这种感觉的人是弗格森，两人都充满着取胜的欲望，同时也在深刻地感染着球队，所不同的是，弗格森的英超开局并不理想，但高寒却非常顺利。

　　“英超真的变天了！”五十六岁的埃迪·格雷喃喃自语道。

　　没有人分得清楚他到底是在说高寒呢，还是说英超，或者是在说利兹联。

　　……

　　……

　　随着高寒的连续调整，切尔西的攻势再一次得到了释放。

　　尤其是感受到比赛的临近，每一名球员都豁出去，拼尽全力。

　　罗本作为生力军，在五星级突击卡的作用下，上场之后表现得十分活跃，第一次拿球就上演了连过两人的精彩戏码，赢得了斯坦福桥球场的满堂喝彩。

　　之后，荷兰人的表现越来越犀利，渐渐地也吸引了利兹联防守球员的注意。

　　很明显，他们意识到了罗本跟格伦·约翰逊的不同。

　　后者更多是走下底传中，但罗本却是更具威胁的内切。

　　荷兰人在右路的每一次拿球，都能够将利兹联的防守重心给吸引过来。

　　但利兹联也不是省油的灯，只要罗本一拿球，阿兰·史密斯和詹姆斯·米尔纳两名球员就立即扑了过来，对他形成联防之势。

　　罗本突破内切未果，立即横传给贝隆。

　　贝隆再传给身旁的德科，德科不假思索，直接把来球送到了罗纳尔迪尼奥的脚下。

　　巴西国脚不等防守球员靠近，右脚迎着来球一磕。

　　皮球仿佛充满了灵性，从两名防守球员中间的狭小缝隙中穿透，径直来到了大禁区弧顶前沿，而且不管力度还是位置都拿捏得恰到好处。

　　埃托奥抢在了防守球员出脚解围之前，右脚将皮球一扣，让罗纳尔迪尼奥的传球拐个反方向，避开了防守球员后，左脚顺势往中路一带，晃过了防守球员后，整个人加快速度追上去。

　　喀麦隆球员的启动速度非常快，他一动，立即就把防守球员抛在身后。

　　追上皮球后，人虽然还在大禁区外围，但却已经直接正面对着球门了。

　　埃托奥抬着头，双眼死死盯着小禁区。

　　利兹联的门将是十八岁的斯科特·卡森，年纪轻，没有经验，站位稍稍靠外偏左。

　　作为一名单赛季进球超过三十个的射手，埃托奥非常清楚这意味着什么。

　　“越关键的时刻，就越要让自己冷静下来！”高寒的提醒言犹在耳。

　　而这一刻，埃托奥出奇的冷静，双眼死死盯着卡森，双脚却娴熟地调整了一下，右脚一站定，左脚抡起，直接一记大力抽射。

　　皮球犹如一道脱膛而出的炮弹，以迅雷不及掩耳之势，划过一道弧线后，直接撞进了球门的右上角。

　　整个过程没有丝毫的拖泥带水，没有丝毫的犹豫不决，发生在瞬息之间，不叫有人有丝毫反应的机会。

　　等到所有人，甚至包括利兹联门将卡森反应过来时，皮球已经撞进了球门！

　　只等到那一声清脆的哨响，才惊醒了球场内的所有人。

　　顷刻间，欢呼雷动。

　　埃托奥简直难以抑制自己满心的激动，大吼了一声，整个人转身飞奔而出。

　　进球啦！

　　终于进球啦！！！！

　　身后，切尔西的球员们也一个个地朝着他扑了过来。

　　刚才那一球全赖他们的贡献，就连伊布拉希莫维奇，也为他拉开了防守球员，否则的话，埃托奥也不会轻易得到起脚的机会。

　　所有人在场边追上了喀麦隆前锋，团团将他围在了中间。

　　埃托奥太兴奋了，整个人跪倒在了地上，抬起罗纳尔迪尼奥的右脚，弯腰低头，在那双球靴的斜背上吻了一口。

　　整座斯坦福桥球场都在狂欢，就仿佛埃托奥的这一粒进球，比五比零大胜更让他们感到高兴，欣喜若狂。

　　在这一片欢腾之中，教练席里的塞尔吉奥·加西亚却突然走出来，凑到高寒的耳朵旁嘀咕了几句，高寒听后脸色一变，愤愤不平地骂了一句，“我去特么的！”

　　原来，在北方的海布里球场里，亨利进球了。

　　而且，还特么是进了一个点球！

　　如果是堂堂正正地进球，那高寒也没办法再多说，可特么竟然是进了点球！

　　可火归火，高寒还是很快压住了心中的怒气，转身走向了球员们庆祝的地方，让他们所有人都围过来，再深深地看向了埃托奥。

　　“萨穆埃尔，你必须再进一球！”


第416章 噩梦快结束了！

　　“你必须再进一球！”

　　当埃托奥听到主教练高寒的这句话时，整个人都愣了一下，脱口而出问道：“为什么？”

　　“亨利也进球啦！”高寒淡淡地回道。

　　他也进球啦！

　　埃托奥脸上神色一僵，原本因为进球所带来的大好心情，顷刻间一泄如注。

　　高寒也在密切留意着自己得意弟子的神色变化，立即追加了一句，“他进了一个点球，看得出来，他已经是强弩之末，只要再一个进球，就足以超过他。”

　　埃托奥深深地看着主教练，感受到高寒双眼中的鼓励，再看看记分牌上的时间，现在才七十五分钟，还有十几分钟，别说是一个球了，只要状态好，进两个都没问题。

　　“相信我，萨穆埃尔，再进一个，你就赢了！”

　　说完后，高寒重重地拍了拍埃托奥的肩膀，“我相信你一定能办到！”

　　喀麦隆前锋吐了口气，重重地点头道：“明白了，老大。”

　　可不是吗？

　　老大说得对，能进一个球，那就能进第二个。

　　高寒瞧见埃托奥的变化后，也不再多说什么，转而看向了其他球员。

　　“伙计们，还有十几分钟，事到如今，我们没有理由这么快放弃，对不对？”

　　“对！”所有球员都异口同声地回道。

　　亨利是进了一个球，但却是个点球，这就足以证明枪手之王已经是强弩之末。

　　单赛季三十三个进球，这也足以让亨利傲视群雄了。

　　但切尔西却有信心，捧出一个单赛季三十四球的埃托奥！

　　“加油！”高寒右手握拳鼓劲道。

　　……

　　……

　　切尔西球员结束了庆祝，回到了球场上，比赛重新开始。

　　所有人都惊讶的发现，蓝军尽管已经五比零领先了，却一点都没有放松攻势的意思。

　　起初还有很多人都不理解，但很快，他们也都陆续收到消息，原来是亨利进球啦。

　　要说亨利跟埃托奥之间的射手王之争，早有英国著名的专栏作家马丁·萨缪尔撰文分析，认为这不仅仅只是两名射手之中的争夺，更是两支球队之间的较量。

　　切尔西要强势崛起，就得全方位碾压竞争对手，不仅仅是冠军，还包括联赛射手王。

　　弄明白了其中缘由后，斯坦福桥球场的球迷们也都跟着欢腾了起来。

　　一时间，整座球场内外的声势简直比之前任何时候都要紧张。

　　但利兹联也仿佛被激起了火气。

　　是，他们是已经铁定降级了，但这并不代表他们没有实力。

　　作为两三年前还是英超冠军有力争夺者的球队，利兹联的没落非战之罪，球队本身实力不俗，本场比赛零比五落后，那已经是耻辱了，可对手竟然没有见好就收，反而还在进一步落井下石，就算明知是为了争夺射手王，可利兹联上下还是大为光火。

　　所以，场面上很快就变成了双方荷枪实弹，刺刀见血的肉搏战。

　　切尔西尽管靠着强横实力占据了压倒性优势，但利兹联也死死守在球门前，誓死捍卫球门。

　　就连负责现场解说的安迪·格雷，在看到利兹联所表现出来的拼搏精神后，都不禁感慨叹道：“要是他们早早拿出这股气势，利兹联也不至于沦落到现在这种境地了。”

　　但无论如何，在利兹联的顽强狙击下，切尔西始终没能攻破对方的球门。

　　埃托奥尽管在前场玩命地奔跑，但也只是在一次次地浪费着体力。

　　……

　　……

　　时间一分一秒地过去。

　　七十五分钟……八十分钟……八十五分钟……

　　阿森纳控制着场上的局势，亨利在前场一次次地捕捉着战机，但进球却始终跟他无缘。

　　在一次次地冲刺和折返跑中，法国前锋也清楚地感受到自己体能的流逝，他的速度一次比一次慢，他的动作也在逐渐变形，很多原本驾轻就熟地技巧都耍不出来了……

　　他知道，自己快不行了！

　　本赛季他几乎踢满了阿森纳所有重要的比赛，尤其是从冬歇期开始，他的体能就一直出现问题，但他却苦苦支撑，因为他知道，球队需要他。

　　可是现在，他真心有些跑不动了。

　　不仅是他，四周围的队友也明显体能不继，很多球员也都开始偷懒了，能不跑就不跑，这让阿森纳的场面优势看起来没之前那么明显了。

　　在沉重的喘息声中，他的脑海里不停地出现一些声音，告诉他，放弃吧。

　　可每一次，他都强行压下这些声音，不停地告诉着自己，不能放弃。

　　上个赛季的耻辱，他至今没忘，那就好像是一根皮鞭，一次次地抽打在他身上，不停地在提醒他，鞭策他，让他一次又一次地重新冲刺起来。

　　埃托奥进球了！

　　那个该死的喀麦隆前锋又追上来了！

　　如果不能再进一球的话，那就是平手，可亨利的点球数却要比埃托奥多，这就使得表面上看，两人进球数相同，可实际上埃托奥的含金量却更足。

　　所以，亨利一定要再进一个！

　　这不仅是为了阿森纳，更是为了自己！

　　……

　　……

　　“阿森纳那边已经快结束了。”

　　“多少？”

　　“八十七分钟了。”塞尔吉奥·加西亚回道：“估计补时不会超过两分钟。”

　　高寒听后，看了看记分牌，八十五分钟了。

　　虽然最后一轮的比赛是同时进行，但却不可能同时结束。

　　切尔西之所以晚两分钟，是因为上半场的补时差别，以及中场休息的开球时间，这也是在英超规则的允许范围之内。

　　毕竟谁都没可能做到百分之百的同时同步。

　　“亨利也还没有放弃吧？”高寒沉着脸问道。

　　“嗯。”塞尔吉奥·加西亚点头。

　　“真是一个顽强的对手！”

　　对于亨利，尤其是过去这几个赛季的亨利，高寒只有敬佩。

　　因为他一只手撑起了阿森纳的进攻，尤其是上个赛季，二十四个进球，二十三次助攻，足以让亨利成为当世首屈一指的进攻球员。

　　从潜力上看，埃托奥的未来或许能够达到亨利的高度，可从现在来看，他跟亨利之间还有不小的差距，但现在，高寒却必须要帮助埃托奥击败亨利。

　　一念及此，高寒进入了教练系统。

　　刚才一口气动用了六张技能卡，现在全部都在冷却当中。

　　高寒选择了五星级的进攻卡，心念一动，用了十六个成就点，直接将进攻卡从五星升级到了六星。

　　只看到一阵玄光扫过，进攻卡上又增添了一颗红星。

　　“恭喜你，成功升级进攻卡，达到了六星级。”

　　“开始使用六星级进攻卡，目标：埃托奥。”

　　使用了六星级进攻卡后，高寒再度走到了场边，喊了一声萨穆埃尔，等到埃托奥看过来后，他才使劲地摆手，示意埃托奥继续往前压。

　　他也很想要见识见识，六星级的进攻卡到底有多强！

　　……

　　……

　　“高寒好像对比赛的结果还不满意，继续在朝着球员做压上进攻的手势。”

　　“看起来这名主教练似乎跟温格和媒体记者们在较劲，想要帮助埃托奥在射手榜上击败亨利，而目前来看，两名射手最有可能的是进球相同。”

　　“我们看到，切尔西也在进一步加大攻势。”

　　“对于这一点，我们也不得不佩服，高寒在短短一个赛季的时间里，已经成功在蓝军身上烙下了自己深刻的印记，任谁都看得出来，这是一支很有高寒特色的球队。”

　　“勇夺联赛杯和英超冠军，同时又杀入足总杯和联盟杯决赛，是夺冠的大热门，要是能够拿到四冠王，那高寒无疑将创下英超，乃至英格兰顶级联赛历史上前所未有的骄人战绩，为他在英超联赛开辟一段王朝，打下坚实的基础。”

　　“好的，切尔西又一次发动攻势。”

　　“传到左路，给了罗纳尔迪尼奥……”

　　……

　　……

　　罗纳尔迪尼奥受到了利兹联的严密盯防，勉强拿住球后，只能被迫回传。

　　大禁区内黑压压一片都是人，压根就找不到传球的缝隙。

　　切尔西虽然压上进攻，但却一点不着急。

　　德科、贝隆和马克莱莱都是经验丰富，头脑冷静的将帅之才，总能够清楚地判断出局势，并随机应变。

　　所以，球一到中场，立即稳了下来，耐心地倒脚寻找着机会。

　　随着比赛时间的推移，切尔西球员体能消耗不小，但利兹联明显更大。

　　追着球跑永远要比传着球跑更累。

　　詹姆斯·米尔纳对此就深有体会，因为他已经累得几乎走不动路了。

　　对于切尔西，米尔纳是很有心理优势的，他职业生涯的第二粒入球就是在切尔西身上拿到的，自此他一战成名。

　　可今天，切尔西给他带来的，却是无比惨痛的打击。

　　蓝军的进攻球员一次又一次地通过他的中场防区，一次又一次地攻入到利兹联的禁区，而他对此却是一点办法都没有，只能一次次地负隅顽抗，却依旧无法阻止球队的大溃败，甚至是降级。

　　他才十八岁！

　　米尔纳看了一眼场边，第四官员已经举起了补时的牌子，上面是一个数字，二。

　　补时两分钟，噩梦快结束了！

　　可就在米尔纳心头一松的时刻，切尔西突然加强了攻势，贝隆一记挑传，将皮球传到了边路，交给了右侧的罗本。

　　米尔纳大吃一惊，立即追了上去。

　　可罗本不仅把球停得稳稳当当，而且还顺势往中路切。

　　这名替补上场的荷兰人带球速度非常快，尽管米尔纳早有心理准备，立即加快速度追上去，却依旧还是没能阻止，只能死死贴住罗本。

　　但罗本似乎也没打算单干，带球内切到中路后，左脚一推，皮球来到了大禁区前沿，弧顶右侧的埃托奥的脚下。

　　“糟糕，危险！”米尔纳喊了一声，但整个人却失去了重心，跟罗本扭成一团，摔倒在地。

　　只见埃托奥刚停住球，利兹联的中卫和回防的中场立即扑了上去，形成夹击之势。

　　但埃托奥不仅没退让，反而带球杀入了大禁区……


第417章 飞了

　　“埃托奥拿球，往底线冲。”

　　“有机会，急停，晃过去，好机会！”

　　“再趟，又过掉了一个……”

　　“直接起脚打门！”

　　“球进啦！！！！”

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！”

　　“我的天啊，连过两名球员，埃托奥，埃托奥！”

　　“太叫人难以置信了！”

　　“最后时刻，补时阶段，埃托奥连过两名防守球员，左脚大力抽射，又一次攻破了斯科特·卡森的球门，六比零！”

　　“这是喀麦隆前锋本场比赛的第二粒入球，也是他本赛季的第三十四个英超联赛进球，这让他追平了阿兰·希勒和安迪·科尔的英超单赛季三十四球的联赛进球纪录！”

　　“简直是太不可思议了！”

　　“要知道，在九三九四赛季，和九四九五赛季，英超联赛总共有二十二支球队，比赛比现在多了四场，而且当时的联赛竞争也没有像现在这么激烈，所以，我们所有人都觉得，三十四球的联赛纪录应该很难再现。”

　　“可是现在，我们看到本赛季的英超射手榜竞争无比惨烈，本轮比赛之前，阿森纳的亨利和切尔西的埃托奥都是以三十二球并列射手榜首位，打破了九九到零零赛季，由凯文·菲利普斯所创下的三十球纪录。”

　　“现如今，阿森纳的亨利进了一球，埃托奥连入两球，两名球员都让我们见识到了英超顶级射手的实力。”

　　“太精彩了，埃托奥！”

　　“我们再来看看慢动作回放，埃托奥整个停球和之后的衔接动作都非常的流畅，假动作非常逼真，骗过了所有人之后，左脚怒射也非常有力度。”

　　“这是一次非常精彩的个人实力的表现！”

　　……

　　攻入一球后，埃托奥整个人都兴奋地冲出了利兹联的禁区，张开双臂，沿着球场四周飞奔，犹如一架滑翔机，引得看台上所有切尔西球迷都在为他欢呼喝彩。

　　单赛季三十四球，这简直叫人难以置信！

　　埃托奥在环绕着球场跑了一圈之后，回到了主队教练席前，大笑着一把紧紧地抱住了主教练高寒，而这时候，切尔西的球员也才追上了他，将他们团团抱住。

　　六比零，切尔西斩获了一场大胜，为即将到手的联赛冠军奖杯添彩。

　　但更重要的是，埃托奥连入两球！

　　不仅球员激动万分，就连高寒自己也都特别激动。

　　使用六星级进攻卡后，他就预感到能进球，但却没有想到，能进得如此精彩。

　　等到他挣脱了埃托奥的双手后，他用力地捧住喀麦隆前锋的那一张黑脸，大笑着喝问道：“怎么样？我没有骗你吧？你还信不信我？”

　　“信，信，我信！”埃托奥激动地高举双手，做投降状，“从今往后，你说什么就是什么，我信你！”说完后，喀麦隆前锋竟然跪倒在了地上，顶礼膜拜。

　　斯坦福桥球场看台上的球迷们都欢呼了起来。

　　他们谁都没有想到，整个过程会如此的跌宕起伏。

　　最后时刻，埃托奥竟然给他们送来了一个如此精彩的进球，并成功逆袭了亨利，这简直让他们激动得怀疑是否在做梦。

　　球场广播很快也传来了海布里球场的最新消息。

　　……

　　……

　　当那一声清脆的哨响传遍海布里球场的上空，亨利整个人都无力地瘫在了草地上。

　　拼到最后，他还是没能进球。

　　甚至到了比赛的最后阶段，阿森纳所有人也都仿佛失去了斗志，不再像之前那么进取了。

　　这也不奇怪，他们每一个人都已经拼尽了全力。

　　平手就平手吧，下个赛季再来过！

　　亨利伸手抹了抹满头满脸的汗水，心里无可奈何地安慰着自己。

　　他是在两三分钟前跟帕特·莱斯确认过的，埃托奥没能进球，估计也就这么结束了。

　　都进三十三球，都不容易。

　　亨利重重地吐了口气，从地上爬了起来，拍了拍屁股后面的草屑，朝着教练席走去。

　　“嘿，哥们。”维埃拉从旁边走过来。

　　哪怕是到现在，阿森纳队长都还是气喘如牛，足见这一场比赛消耗有多大。

　　“打成平手也别泄气，埃托奥那小子估计也就是单赛季爆种，下个赛季就萎了。”

　　亨利朝着维埃拉点了点头。

　　不管是在英超联赛，还是在其他联赛，单赛季爆种的球员很多很多。

　　例如九九到零零赛季，效力于黑猫桑德兰的凯文·菲利普斯，一度单赛季攻入了三十个英超入球，让整个英超联赛都为之震撼，但第二个赛季的进球数锐减到了十四个，之后是十一个，后来甚至只有个位数。

　　造成这样的原因有很多，也非常复杂，很难说得清楚。

　　但所有人都清楚，只有长时间保持巅峰状态，才是真正的顶级得分手。

　　“下个赛季的英超射手王，还是你的！”博格坎普也走过来安慰他。

　　两人作为锋线搭档，博格坎普还是非常欣赏亨利的。

　　“谢谢。”亨利抱了抱博格坎普。

　　要没有荷兰人的传球，他也很难进这么多。

　　紧随其后，皮雷、永贝里、阿什利·科尔等队友陆续走过来安慰亨利。

　　虽说是跟埃托奥共享射手王，但进三十三球，这本身就已经相当惊人了。

　　来自队友的安慰和肯定，让亨利原本低落的心情有了些起色，整个人也看开了许多。

　　可就在他们一行人走到场边的时候，却看到主教练温格和助理教练帕特·莱斯都阴沉着脸，仿佛是什么宝贝遭窃了似的。

　　这让所有人都奇怪的同时，心里也萌生了一股不祥的预感。

　　“蒂埃里……”温格欲言又止，有些说不出口，转头看向了帕特·莱斯。

　　助理教练咬了咬牙，在众人夹杂着好奇和些许不安的神色中，飘忽的目光最终落在了亨利身上，“很抱歉，蒂埃里，就在刚刚，埃托奥又进球啦！”

　　“什么？”亨利犹如遭雷劈了一般，整个人都傻了，脑海里一片空白。

　　又……又进球啦？

　　那不就代表着，我……我又输了？

　　四周围的阿森纳球员们也都懵了。

　　到手的金靴奖，飞了！

　　……

　　……

　　当伦敦北部的海布里球场上空阴霾密布时，市中心西区的斯坦福桥球场却是一片欢腾。

　　切尔西球迷在看台上肆无忌惮地庆祝着。

　　这里是他们的主场，是他们的地盘，他们可以尽情释放内心的喜悦与激动。

　　球员们则是三三两两凑一块，或是在说笑，或是跟家人孩子庆祝，或是在场边综合采访区里接受媒体记者的采访。

　　作为新料的英超射手王，埃托奥无疑是众人里最受欢迎的。

　　他刚走进采访区，就被一群蜂拥而上的媒体记者给围在中间，一根根话筒简直像是要直接塞进他嘴里，但喀麦隆前锋却一点不以为忤，反而笑得合不拢嘴。

　　这就是他一直以来都在渴望的成功！

　　“是的，我非常感谢所有的队友，罗纳尔迪尼奥、伊布拉希莫维奇、德科、贝隆……所有人，哦，对了，还有罗本，我非常感谢他们的支持和帮助，没有他们，我也不可能打入这么多的进球，我希望能够跟他们分享我的这一份荣誉。”

　　“我还要感谢我的家人和朋友，是他们一直以来在我身后默默地支持，让我可以安安心心地踢球，他们是我在球场上爆发的原动力。”

　　“最后，我最最想要感谢的是我们的主教练，高寒，他是我加盟切尔西最大的缘由，在我表现不理想的时候，也是他一如既往地给予我无条件的支持，在我陷入低谷的时候，又是他让我清醒过来，并重新振作。”

　　“我想说，如果可以的话，我希望能够永远为他踢球，永远！”

　　埃托奥的这一番真诚表态让四周围的媒体记者都深刻地感受到了他对高寒的感激。

　　可深入一想，也不奇怪。

　　喀麦隆前锋虽然成名得早，但在皇家马德里期间并不受重用，而去到了皇家马洛卡后，虽然备受阿拉贡内斯的信任，成为了皇家马洛卡的当家前锋，但表现却一直不温不火。

　　当初高寒接手切尔西，重金引进埃托奥，不仅亲自说服了阿拉贡内斯，更给皇家马德里致电，促使后者答允出售埃托奥的一半所有权，这才让喀麦隆前锋得以转会切尔西。

　　而在埃托奥来到英超的初期，他也因为不适应和进球效率低下，备受球迷和媒体的诟病，但高寒由始至终都对他委以重任，让他出任球队的主力得分手，这才有了后来的爆发。

　　可以说，埃托奥的成功，完全是仰赖于高寒对他的栽培和信任。

　　同样的情况还发生在伊布拉希莫维奇的身上，所以，哪怕瑞典中锋性格桀骜不驯，可一说起高寒，谁都能从他那高傲的脑门上看到一个大大的服字。

　　随着本赛季切尔西的表现出彩，球员也受到了豪门球队的关注，尤其是埃托奥罗纳尔迪尼奥和伊布拉希莫维奇，更是无数欧洲豪门球队垂涎三尺的对象。

　　但埃托奥刚才那一番表态，无疑是在澄清外界的传闻。

　　不管是对他感兴趣的曼联，还是想要召回他的皇家马德里，甚至是传闻中追求了他两年的巴塞罗那，他都不会考虑，他只想要继续留在切尔西，继续为高寒踢球。

　　同样的回答还出现在了伊布拉希莫维奇、罗纳尔迪尼奥、德科、贝隆、加拉斯和特里等球员的口中，他们都对球队的未来前景充满了信心。

　　尤其是队长特里，更是信心无比坚定。

　　“我想说，邀请高寒执教，这是管理层所做的最英明的决定。”

　　“在他的执教下，球队取得了长足的进步，埃托奥能够击败亨利，拿下英超射手王就是最好的证明。”

　　“而我们所有人对他都深信不疑，在拿下联赛杯、联赛冠军和金靴奖之后，我们将尽全力争夺足总杯和联盟杯，而下一个赛季，我们将朝着欧洲足坛最至高无上的冠军联赛发起冲击，我们所有人都深信，球队将迎来一个前所未有的巅峰王朝！”


第418章 胳膊拧不过大腿

　　蓝军王朝！

　　伟大的切尔西！

　　巅峰一战助力蓝军实现完美赛季！

　　……

　　英超第三十八轮打完后的第二天，英国各大媒体报纸都纷纷用最夸张、最吸引眼球的标题和辞藻来形容本赛季的切尔西，尤其是对昨晚斯坦福桥一战的表现。

　　哪怕是再挑剔的媒体记者都很难指出本赛季切尔西的不足，高寒的球队几乎让所有人都哑口无言，不得不低头赞服。

　　球队就不用说，连胜战绩傲视群雄，一路领跑英超积分榜，最后夺冠是理所当然。

　　但射手王之争却非比寻常，尤其是埃托奥在最后五轮里，落后亨利五球的情况下，竟然能够实现逆转，以一球的优势压倒本赛季势不可挡的亨利，追平英超单赛季最高进球纪录，拿下联赛射手王宝座，赢得了全英国媒体的一致赞赏和肯定。

　　泰晤士报就在头版头条的评论中指出，高寒的球队以令人难以置信的速度征服了英超，蓝军不仅是英超冠军，同时也是英超进球最多，失球最少，同时打法也是最华丽最性感的球队。

　　“在射手榜的前十里面，蓝军有埃托奥、伊布拉希莫维奇和罗纳尔迪尼奥三名球员入选，是英超二十支球队里入选球员最多的，这三名球员组成的三叉戟是本赛季英超联赛最令人闻风丧胆的进攻组合。”

　　“除此之外，蓝军还有德科和贝隆这种攻守兼备的顶级中场，古德约翰逊、罗本、范佩西等实力派替补，这让蓝军整个中前场人才济济。”

　　“更可怕的是，这支蓝军的平均年龄并不高，甚至比曼联当年的九二班还要年轻，这让我们不禁期待，在未来可预见的几年时间里，高寒所治下的这支蓝军都将是英超，乃至整个欧洲足坛最具竞争力的强大球队。”

　　泰晤士报除了高度评价蓝军的强大阵容和板凳厚度外，对队内的头号球星罗纳尔迪尼奥也是赞不绝口，巴西球员更是当选为本赛季英超联赛的官方最佳球员。

　　“他就好像是足球场上的精灵，他总能够为我们带来难以置信的表演，虽然只是一个赛季，但他却用他那魔法般的技术征服了我们所有人，让我们不得不赞叹折服。”

　　“还有勇夺最佳射手的埃托奥，他的速度和脚下技术让我想起了亨利，但他却具备了一样亨利所没有的，那就是在中前场不惜体力的奔跑，这让他非常契合高寒的整个中前场压迫战术，而这也是高寒一直对他委以重任的原因。”

　　“伊布拉希莫维奇则是拥有超强高中锋的身体素质，但却又有细腻的脚下技术，这让他看起来像是完美中锋的代名词，而在过去的一个赛季里，他也用自己的进步证明了自己的实力，并成为了全英超后卫们都唯恐避之不及的梦魇。”

　　在点评这支切尔西时，泰晤士报给予评价最高的是主教练高寒。

　　“从马德里竞技开始，高寒的执教履历里永远都只有一条，那就是胜利。”

　　“他是足球场上的常胜将军，虽然有很多人都怀疑，他之所以能够取得成功，是因为他运气好，不管是在马德里竞技，还是在切尔西，他都能够获得球队最大限度的支持，甚至有人将高寒成功地功劳归功于他的经纪人豪尔赫·门德斯，认为后者总能够为他推荐物美价廉，但又实力超群的球星。”

　　“对于高寒如何取得成功，外界存在着许许多多的争议，但有一点是所有人都不能否认的，那就是高寒是当今足坛成绩最优秀，战绩最彪炳的主教练，他已经成功跻身于欧洲最具盛名，也是最具实力的顶级名帅。”

　　对于高寒的执教成绩，所有球迷和媒体记者都不会否认，但对于他如何取得成功，他们却始终伴随着极大的争议，因为在欧洲足坛，从来没有人像高寒这样成功过。

　　而往往，越成功的人，争议就越大，高寒也不能例外。

　　除了泰晤士报外，包括太阳报、卫报、镜报、每日电讯报在内，几乎所有英国报纸都对切尔西的成功给予了极高的评价，对于高寒英超处子赛季的成绩，也是赞不绝口。

　　球队捧起联赛冠军奖杯，比赛结束后环绕着切尔西区夺冠大游行，以及高寒被所有切尔西球员高高抛上半空的几张照片，都出现在了全世界各大报纸媒体的封面上。

　　切尔西以如此惊人的战绩拿下联赛冠军，在全世界都引起了巨大的反响。

　　凭借着这一份傲人战绩，高寒也再一次拔高了自己在欧洲足坛，乃至世界足坛的地位和影响力，初步奠定了自己顶级名帅的地位。

　　……

　　……

　　“本赛季的切尔西真是叫人震惊啊！”

　　在伦敦郊区的一处豪宅里，乔纳森·巴内特放下手中的报纸，不无惊叹地说道。

　　这位五十四岁，满头银发，看起来很普通的英格兰中年人，有着一个在英格兰足坛举足轻重的身份，他是英国本土最具影响力的经纪人，手中握有多名英格兰国脚的代理权。

　　其中就包括此时此刻，坐在他对面的阿森纳左后卫，阿什利·科尔。

　　英格兰左后卫刚从阿森纳的科尔尼训练基地回来，跟切尔西还要打足总杯和联盟杯不同，枪手本赛季已经注定跟冠军无缘，甚至连原本最有把握的射手王宝座都给丢了。

　　所以，打完联赛第三十八轮之后，今天一大早，球队就宣布解散。

　　接下来几天，阿什利·科尔将好好休息，然后参加国家队的集训，备战即将到来的欧洲杯。

　　跟每一届大赛一样，英格兰上下也是对本届欧洲杯寄以厚望。

　　尤其是本赛季，切尔西的崛起为国家队培养出了包括约翰·特里、兰帕德、布里奇、帕克、乔·科尔等本土实力派球星，这也让所有人都对英格兰的实力更有信心。

　　而阿什利·科尔，无疑是球队取得好成绩的重要角色。

　　作为阿森纳球队，切尔西的同城死敌，也是本赛季蓝军崛起最大的受害者，阿什利·科尔听了经纪人的话后，却一点不以为忤，反而很是认同地点了点头。

　　“现在所有人都对切尔西充满了信心，以高寒过往的执教成绩，下个赛季很有希望在欧冠赛场上有一番作为，而且，我听说切尔西也决定要加强引援。”

　　乔纳森·巴内特点头道：“是啊，根据我从皮尼·扎哈维那里得到的消息，他们正在跟国际米兰和AC米兰联系，克雷斯波和舍甫琴科必得其一，而中场方面，拜仁慕尼黑的巴拉克和利物浦的杰拉德，也很有希望加入蓝军。”

　　阿什利·科尔听到这里，脸色不免有些动容，“这是真的？”

　　如果真这么干，那只能说切尔西的管理层实在是太有魄力了，这可都是欧洲数一数二的顶级名将，要是齐聚到切尔西，那会是何等盛况？

　　“那个俄罗斯人想要在英超联赛打造一支类似于皇家马德里那样的银河战舰。”

　　英超的皇家马德里？

　　阿什利·科尔满脸都是震惊。

　　虽然过去两个赛季，西甲豪门球队的成绩受到了影响，很多人都开始诟病于皇家马德里的巨星战略，但谁都不可否认，皇家马德里是当今足坛最具吸引力的球队，所有的职业球员都很难拒绝来自皇家马德里的诱惑。

　　就这么说吧，在欧洲足坛里，没效力过皇家马德里，都不能说自己是顶级巨星。

　　当初，就连对温格忠心耿耿的球队队长维埃拉差一点点就去了皇家马德里，这一点，阿什利·科尔是一清二楚，可见皇家马德里的吸引力有多大。

　　切尔西想要在英超组建一支银河战舰？

　　如果是换作其他人，阿什利·科尔绝对是嗤之以鼻，甚至曼联都不可能。

　　可那个富可敌国的俄罗斯人……那就难说了。

　　“阿什利，皮尼·扎哈维让我转达，他们邀请你见一面。”

　　阿什利·科尔显然早就获悉切尔西对他感兴趣的事情了，一点都不吃惊，“什么时候？什么地方？”

　　“时间地点我们来定，躲开记者就行。”乔纳森·巴内特小心翼翼地说道。

　　这种私底下会晤对方俱乐部的人，一旦曝光，那就是违规，到时候肯定会引起一番风波的。

　　“那俱乐部方面什么态度？”阿什利·科尔关心问道。

　　巴内特摇头一笑，“你也知道阿森纳现在的财政，对于我们提出的续约要求，他们持保守态度，采取拖延战术，但对于切尔西，他们却并不抗拒。”

　　“哦？”阿什利·科尔倒是有些意外。

　　要知道，他所坐镇的左路可是阿森纳的攻击源泉，甚至是过去几年阿森纳纵横英超联赛的制胜法宝，温格就这么看得开？

　　“你知道，球队中卫软肋由来已久，温格也很看好切尔西的加拉斯。”

　　加拉斯是本赛季切尔西的主力中卫，几乎打满了整个赛季，跟搭档特里一起入选了英超赛季最佳阵容，是表现最好的中卫之一。

　　当今欧洲足坛，优秀中卫难寻，所以中卫的身价也是水涨船高，像加拉斯和特里这样的出色中卫更是罕见，难怪能够说服温格动心了。

　　“一换一？”阿什利·科尔问道。

　　巴内特摇头笑道：“你觉得，温格会做这么吃亏的交易？”

　　阿什利·科尔也是呵呵直笑，他也很明白温格的为人。

　　“切尔西提出的条件很丰厚，温格除了要引进加拉斯，加强中卫外，对切尔西的小将范佩西也非常看好，认为他是博格坎普之后，荷兰最具才华的技术型前锋，还有西班牙中场法布雷加斯，都是温格非常看好的球员。”

　　“皮尼·扎哈维很清楚这一点，所以切尔西提出以加拉斯、范佩西和法布雷加斯三名球员换你，同时承诺不再对维埃拉和亨利展开追求，据说管理层很动心。”

　　阿什利·科尔听到这里，心中暗想，换我也动心了。

　　简直赚大发了，有没有？

　　加拉斯就不用说了，范佩西和法布雷加斯可都是本赛季表现出色，同时又是高寒非常看好的天才新秀，而全欧洲谁不知道，但凡高寒盯上天才，至今没有不靠谱的。

　　“但，高寒会同意吗？”阿什利·科尔皱着眉头问道。

　　乔纳森·巴内特莫测高寒地呵呵一笑，“球队始终是管理层在把持，作为主教练，高寒的任务是带领球队取胜，至于球队如何运作，转会引援如何操作，他可没多少权力过问。”

　　顿了顿后，巴内特又说道：“再说了，一旦管理层敲定了，已是既成事实，那就算高寒再反对，又能如何？”

　　阿什利·科尔听后，不由得连连点头。

　　正所谓胳膊拧不过大腿。

　　就算高寒再出色，可他到底也只是个初来乍到的主教练。

　　在资本和老板面前，他哪里能反对得了？


第419章 一个王朝的开始

　　当切尔西以令人震惊的战绩，连续斩获了英超联赛冠军和射手王宝座，在全世界引起的反响还未完全消退之时，英格兰足坛最后一项职业赛事足总杯决赛也拉开帷幕。

　　跟所有的决赛一样，这一场比赛依旧被安排在了加迪夫的千年球场。

　　而且，由于切尔西位处南方，所以这一场比赛依旧还是采用了南更衣室。

　　赛前，不少媒体都纷纷猜测，担心高寒的球队在拿下联赛冠军后，球队的心态会有所松懈，让曼联有可乘之机，弗格森自己也对决赛非常重视，甚至喊出了要不惜一切代价拿下足总杯冠军的宣言口号。

　　可事实证明，曼联的口号根本毫无作用。

　　为了给即将到来的联盟杯决赛留力，高寒这一场比赛对阵容进行了轮换。

　　结果，切尔西的实力非但没有受损，反而变得更有威胁。

　　尤其是首发出现在右边锋位置上的荷兰小将罗本，更是从比赛一开始就对曼联的左后卫频频形成威胁，而谁都知道，曼联的左路一直都是致命的软肋。

　　荷兰小将不管是带球内切，还是在左路牵制防守，都让曼联防线大感压力。

　　但弗格森这一场比赛也是采取守势，并对蓝军的主要火力点进行了针对性防守，所以蓝军本场比赛也是迟迟没能打开局面。

　　可当比赛进行到第四十四分钟的时候，正是罗本在右路一次拿球突然内切，晃过了菲尔·内维尔的防守后，突然左脚抽射，为切尔西首开纪录。

　　攻入关键一球后，罗本兴奋得忘乎所以。

　　下半场易边再战后，切尔西依旧攻势不减，曼联继续采取死守反击战术，主力得分手范尼斯特鲁伊在这样的打法中受到了限制，很难发挥出自己的威胁。

　　这也让切尔西能够更加放心地在进攻端投入兵力。

　　第六十一分钟，切尔西再入一球，这次是伊布拉希莫维奇打破了场上僵局。

　　不仅如此，在二十分钟后，也就是第八十五分钟，瑞典中锋再下一城，上演了梅开二度，帮助球队拿下了又一座宝贵的冠军奖杯。

　　三比零，切尔西无惊无险地击败了红魔曼联。

　　比赛结束后，不仅整个英格兰足坛，甚至全欧洲足坛都大为震惊。

　　这一场比赛切尔西并未倾尽全力，但却依旧还是牢牢占据了优势，让所有人都见识到了蓝军强大而成熟的整体战术框架，同时也深刻感受到了曼联的颓势。

　　送走了贝克汉姆和贝隆，却在引进罗本和罗纳尔迪尼奥的计划中受挫，再加上包括基恩在内的多名球员都逐渐老去，曼联的整体实力下滑明显，颓势已现。

　　相比之下，蓝军却犹如是初升的骄阳，光彩夺目，耀眼惊人。

　　甚至就连英国本土的媒体都一致认为，这是一场新老霸主交接的关键性一战，代表着以曼联为首的老一代霸主依然颓去，而新任霸主切尔西刚刚登基上位。

　　同时，所有人也都对三天后的联盟杯决赛充满了信心。

　　因为这一场比赛的对手是高寒的老冤家，贝尼特斯所率领的蝙蝠军团瓦伦西亚。

　　而事实上，高寒也确实没让人失望。

　　在这一场赛前预估就一面倒的比赛中，蓝军从一开始就展现出了丝毫不逊色于西甲球队的传控技术，尤其是德科、贝隆和马克莱莱组成的中场，更是全面压制了瓦伦西亚的双后腰。

　　瓦伦西亚虽然表现得十分顽强，但最终没能撑到最后。

　　罗纳尔迪尼奥在第三十四分钟的进球，为蓝军首开纪录。

　　下半场易边再战后，切尔西再接再励，埃托奥在第七十六分钟时再下一城，为球队扩大比分，同时也宣判了瓦伦西亚的死刑。

　　最终，切尔西以二比零的比分，击败了瓦伦西亚，拿下了欧洲联盟杯的冠军。

　　四冠王，高寒也以完美的战绩，结束了自己在英超的第一个赛季。

　　比赛结束哨声响起的那一刻，跟随球队来到现场的数万名蓝军球迷欣喜若狂地齐声高呼着主教练的名字，所有的球员都一窝蜂地涌向了高寒，将他团团抱住，抛向半空。

　　在赛季前，在他们来到切尔西的时候，他们谁都没有想到，球队能够有今时今日的成绩，他们甚至都未曾想过，自己能有今时今日的表现。

　　但由始至终，主教练高寒都充满了信心。

　　不仅是对他自己，对球队，对每一名球员，他都信心十足。

　　这让所有的球员都不得不对他佩服万分。

　　所以，在球队勇夺四冠王的夜晚，他们献上了自己最有诚意的感谢。

　　在赛后接受媒体记者采访时，每一名球员提到主教练高寒，都是赞不绝口。

　　而从现场所有球迷呼喊着高寒的名字，就不难看出球迷们对他的爱戴。

　　他们绝对有理由相信，四冠王仅仅只是一个开始。

　　一个属于蓝军巅峰王朝的开始！

　　……

　　……

　　当全世界媒体都在疯狂炒作着切尔西的四冠王，以及高寒的神奇战绩的时候，作为当事人，高寒在解散了球队之后，却悄然搭乘航班返回了马德里。

　　来到首都机场接机的是林夏。

　　接到高寒之后，两人离开首都机场，直奔位于市区北部的拉巴斯大学附属医院。

　　在医院的高级病房里，高寒见到了入院多日的老希尔。

　　这位一向高傲，就连走路都不愿让人搀扶的老头，现在已然是病入膏肓，奄奄一息地躺在病床上，鼻孔里插着氧气管，全身上下贴满了检测用的线管，任何人都能看得出来，他恐怕已经是时日无多了。

　　本赛季的西甲联赛已经结束，马德里竞技力压瓦伦西亚、皇家马德里和巴塞罗那，完成了西甲的三连冠，这让床单军团上下都倍感骄傲。

　　但就在昨天晚上的欧冠决赛当中，海因克斯的球队却遭遇到了波尔图的顽强狙击，最终双方踢成了零比零平局，但在最后的点球大战当中，床单军团遗憾告负，屈居亚军。

　　这一战让波尔图的那位年轻少帅何塞·穆里尼奥声名大噪。

　　毕竟，他击败的可是声名赫赫的马德里竞技。

　　老希尔已然人事不知，对于球队是输是赢，他也不知道了，只剩下那沉重的呼吸和断断续续的呻吟声，告诉所有人他还活着，但随时可能离开。

　　高寒站在病床边，心中也很不是滋味。

　　他是第一次遇到这种情况，一个自己熟悉亲近的人，将要永远离开，那种感觉很恐怖。

　　“那个该死的葡萄牙人太保守了，他几乎把十一名球员都龟缩在禁区内，我们简直拿他们一点办法都没有，如果换做是你的话，或许还能有点办法，卫冕欧冠，让他老人家……”

　　说到最后，小希尔声音不免有些哽咽。

　　这也是很多马德里竞技球迷和西班牙媒体的心声。

　　海因克斯的执教确实不错，但架不住高寒当初太过辉煌了，而且今年夏季球员流动很大，德科和卡卡都是球队至关重要的肱骨之臣，他们的离队可谓是伤筋动骨。

　　比利亚和托雷斯都是属于那种冲击型的球员，面对密集防守的办法不多，基科在高寒执教的最后一个赛季表现出了巅峰，本赛季也有所下滑，导致球队在面对密集防守时很难拿出替补方案，这才在欧冠决赛上吃了大亏。

　　“海因克斯已经干得很好了，换作是我，恐怕也只能这样。”高寒拍了拍小希尔的肩膀，安慰道，他能够理解小希尔此时此刻的心情。

　　马德里竞技打波尔图，谁都不会看好后者。

　　小希尔恐怕也已经做好心理准备，要用卫冕西甲冠军和欧冠来告慰自己的父亲，可临门一脚却功亏一篑，确实叫人遗憾和唏嘘。

　　“是啊，米歇尔，老头之前亲眼看着球队拿下三冠王，他也应该无憾了。”保罗·富特雷也劝道，作为总经理，他也能够理解海因克斯的难处。

　　足球场上，哪有稳操胜券的？

　　除了一个变态级的高寒外，谁敢说自己每一场比赛都能赢？

　　听人劝后，小希尔也不再多说了，坐回了病床边的座椅上，继续守着自己的父亲。

　　高寒和保罗·富特雷也都很理解他此时此刻的心情，两人在病房里又坐了一阵，跟小希尔和他的家人们说了说话，最终才在小希尔的劝说下离开。

　　“这一关，老头恐怕是迈不过去了。”走出病房后，保罗·富特雷满是唏嘘地说。

　　窗外正对着远处的夕阳，圆圆的，红红的，看似美好，却支撑不了多久了。

　　高寒理解，能够让保罗·富特雷这么说，恐怕情况真的已经很糟糕了。

　　对于老希尔，他真的还是很感激的。

　　“放心吧，我们都早有心理准备，只是难过肯定在所难免。”保罗·富特雷苦笑道。

　　在过去很长一段时间里，老希尔频频入院，病危通知书就不知道下过几次了，所有人对于他的离开，可以说是早有心理准备，包括小希尔和他的家人。

　　他们是如此，高寒又何尝不是呢？

　　“人生在世，生老病死，总是逃不过的。”

　　保罗·富特雷听后，默默地点了点头，重重地吐了口气，仿佛这样能让他的心情好转一些。

　　两人心情都不算好，一路无话，只是保罗·富特雷有数次欲言又止，但高寒因为老希尔病情严重，心情不佳，也没留意到。

　　一直到两人步行进入医院的花园，接近停车场时，保罗·富特雷才鼓起了勇气。

　　“高寒，有件事我不知道应不应该告诉你。”

　　葡萄牙人的话像是在询问，可语气却像是在告诉高寒自己的犹豫。

　　“就凭咱们俩的交情，有什么不能说的？”高寒笑道。

　　保罗·富特雷听后，微微点了点头，再深深地看向了高寒，终于还是开口了。

　　“何塞·穆里尼奥跟波尔图成功续约了。”

　　高寒眉头一皱，他续约，跟我有什么关系？

　　难道，是因为豪尔赫·门德斯？

　　门德斯确实对穆里尼奥有兴趣，产生过跟何塞·维加抢人的念头，但据说穆里尼奥已经很明确地拒绝了门德斯的挖角。

　　可看保罗·富特雷的神色，不像是跟门德斯有关，反而好像是跟高寒有关。

　　“保罗，什么意思？”高寒追问道。


第420章 高寒知道吗？

　　保罗·富特雷作为波尔图的名宿，在葡萄牙足坛还是很有关系和渠道的，所以，他们往往也很容易获得一些外人所难以获悉的内幕消息。

　　而他突然间这么问，肯定不会是无的放矢，所以高寒自然关心。

　　“据我所知，穆里尼奥跟波尔图的续约合同里有一则条款。”

　　“嗯？”

　　“是的，条款的用途是，穆里尼奥跟波尔图续约，两年内有英超排名前四的球队邀请，穆里尼奥能够提前终止执教合同而不需要支付波尔图违约金。”

　　保罗·富特雷说到这里时，双眼已经紧紧盯着高寒，他觉得自己的意思已经够明显的了。

　　英超前四的球队不多，曼联和阿森纳总是占据其一，利物浦、纽卡斯尔和切尔西分别竞争其他两个席位，但从上个赛季开始，谁都看得出来，切尔西已经是英超冠军最有力的争夺者，而剩下的一个席位最有可能的还是利物浦。

　　弗格森和温格的帅位可以说是稳如泰山，基本上两年内是不可能换帅的。

　　利物浦倒是决定换掉霍利尔，目前正在物色主帅，但如果是红军的话，那穆里尼奥又怎么会跟波尔图续约，再要求这样一则条款呢？

　　他大可以直接不续约，转投利物浦，那不是更省事吗？

　　由此可见，利物浦的可能性也是微乎其微。

　　那么剩下的可选项就简单了，只有一个切尔西！

　　从穆里尼奥跟波尔图续约，又要求加入这样一则条款，不难看出，他肯定是从某些人口中获得了某种承诺，所以他才会在合同里加入这样的条款。

　　至于是哪些人，哪些承诺，那已经十分明显了。

　　高寒心念急转，但表面上却依旧是从容淡定，“保罗，你的消息可靠吗？”

　　“千真万确。”保罗·富特雷十分肯定地回答。

　　高寒点了点头，微微一笑道：“那我知道了，谢谢你告诉我。”

　　葡萄牙人也顿时心里明白，高寒肯定有自己的盘算。

　　如今的高寒早已不是当年初出茅庐时候的高寒了，他已经是欧洲首屈一指的名帅了。

　　以他本赛季在切尔西的执教成绩，恐怕就算是阿布拉莫维奇，都未必敢轻易动那换帅的念头，之所以跟穆里尼奥有这样的协定，恐怕也是为球队准备一份备胎，否则的话，一旦事情败露，那切尔西将成为全欧洲所有主教练都避之唯恐不及的球队。

　　而蓝军的球迷肯定第一个不干！

　　高寒很清楚自己在切尔西的处境，他也了解阿布拉莫维奇是一个什么样的人。

　　从他第一次见到阿布拉莫维奇，他的火眼金睛就告诉他，俄罗斯人野心勃勃，严重缺乏耐心，占有欲非常强烈，而且他来到英超联赛的目的并非只是为了足球，他是来寻找避风港，同时又希望职业足球能够成为他晋身英国上流社会的敲门砖。

　　可以这么说，两人从第一次见面开始，分歧就十分明显。

　　当时阿布拉莫维奇的问题是，高寒能不能够在英超组建起一支类似于皇家马德里那种，每一个位置都是世界顶级巨星的球队，而高寒给予的回复是，那不符合自己的理念。

　　他追求的是整体，注定了跟皇家马德里的巨星战略背道而驰。

　　而且，从本赛季皇家马德里的处境就不难看出，银河战舰的巨星战略已经暴露出问题了。

　　越来愈多的巨星加入球队后，以谁为核心，这已经成为了最大的问题。

　　球场上如何取胜，如何击败对手，反而微不足道了。

　　这也是为什么很多西班牙媒体评论里说的，皇家马德里主教练最重要的任务不是足球，而是管理好更衣室。

　　而高寒所追求的，却是球队上下每一个人都围绕着他来运转。

　　他并非容不下巨星，前提是，这名巨星得能够为他所用。

　　也正如弗格森所说的，当一名主教练在更衣室里失去权威，那无疑是让自己置身于悬崖峭壁，随时随地都可能跌得粉身碎骨。

　　这样的蠢事，高寒是绝对不会去干的。

　　也正是因为从一开始就清楚分歧所在，所以高寒一直都比较控制。

　　当初球队夺冠，阿布拉莫维奇被媒体晾在一旁，高寒就看到他神色不豫，立即出面为他解了窘境；后来外界盛传阿布拉莫维奇私会何塞·维加，并被太阳报拍了照片，高寒也没有借题发挥，反而主动送还了转会权。

　　可以这么说，为了球队的稳定，高寒已经做出让步了。

　　但没想到，他似乎越来越不满足于现状了。

　　或许，他真的是觉得，出了钱，球队所有人都得围着他转，都得唯他之命是从。

　　想到了这里，高寒立即拿出手机，给豪尔赫·门德斯打去了一通电话。

　　驾驶座上开车的林夏也留意到了高寒的神色变化，意识到了事情的严重性。

　　……

　　……

　　英国伦敦，卫报编辑部。

　　格林·沃尔德来到了总编办公室。

　　一进门，屁股还没坐稳，对面的总编就扔出了几张照片。

　　作为长期跟踪切尔西的卫报记者，格林·沃尔德第一眼就认出了照片上的人。

　　阿布拉莫维奇最信任的经纪人皮尼·扎哈维，俄罗斯人的亲信助理玛丽娜·格拉诺夫斯基亚，但让格林·沃尔德大吃一惊的是另外两个。

　　阿森纳左后卫阿什利·科尔，以及他的经纪人乔纳森·巴内特。

　　“这是我们前线跟踪的记者拍到的，地点是皇家公园酒店，时间是国家队集训的前一天。”

　　格林·沃尔德微微有些动容，时间和地点都如此明确，可见这份素材是货真价实的。

　　可切尔西高层私会阿森纳左后卫和经纪人，这算什么？

　　“除此之外，我们还收到非常可靠的消息，阿森纳正在仔细研究切尔西的问价，后者以不公开的方式，向阿森纳提出了阿什利·科尔转会的可能性。”

　　格林·沃尔德摇了摇头道：“温格不会答应的。”

　　谁都知道，阿森纳最犀利的就是左路进攻，而亨利、皮雷和阿什利·科尔是这一条左路进攻的关键球员，温格怎么会自断一臂，卖掉阿什利·科尔呢？

　　可没想到，坐在对面的总编却是莫测高寒地一笑，“不，你错了，温格据说也动心了。”

　　“什么？”格林·沃尔德吃了一惊，“这怎么可能呢？”

　　温格脑子可没坏掉，他会干这种蠢事？

　　“我听说，切尔西提出的筹码是加拉斯加上范佩西加法布雷加斯，三个换一个。”

　　“什么？”格林·沃尔德震惊得从座位上一跃而起，“这……这绝对不可能！”

　　顿了顿后，他还是摇头，“高寒绝对不会同意这笔转会的，而且根据我从他口中得到的确切情报，他确实想要引进一名左后卫，但却不是阿什利·科尔，而且他也没想过要送走加拉斯、范佩西和法布雷加斯，这三名球员都在他的计划当中。”

　　虽说格林·沃尔德之前，在赛后新闻发布会上被高寒顶了一句，我拒绝回答你的问题，让卫报记者尴尬不已，但他跟高寒之间的交情还是不错的。

　　当然，私底下没什么往来，都是公事上的交流，但到底配合了一年，彼此间都很有交情。

　　对于高寒的计划，格林·沃尔德也隐约知道一些，但肯定不是自己眼前所看到的这一切。

　　除非……

　　再看看总编那莫测高深的眼神，格林·沃尔德浑身有种不寒而栗的感觉。

　　他那不祥的预感猜对了。

　　早在过去一段时间，切尔西的管理层就频频出手，阿布拉莫维奇也开始屡现报端，而且很多都还是他们主动安排的，这就已经透露出一个很明显的信号。

　　那就是管理层不安分。

　　在英超联赛，很多人都只留意到曼联的弗格森和阿森纳的温格，但却不曾注意，这两支球队在英超联赛都属于那种比较现代化管理的球队，尤其是曼联。

　　但在这两支球队的背后，英超联赛也同样存在一些不安分的幕后老板，例如利物浦主席里克·巴里、利兹联的前主席里兹代尔、切尔西的前主席贝茨和纽卡斯尔的主席谢泼德等等，甚至从某种程度上来说，老板决策制才是英超联赛的主流，哪怕是在一些上市俱乐部。

　　其中最有名的当属切尔西前主席贝茨，这一点从他的绰号秃鹫就可见一斑。

　　至于很多人所推崇的阿森纳副主席大卫·邓恩，在圈内的风评也不怎样，很多人都觉得，他是因为财力不足，所以才被迫周旋于各大股东之间，并大力支持温格，否则的话，他会干得比谁都要狠。

　　这些幕后老板运作球队的目的并不一致，但很明确的一点就是，所有的球员和主教练，都像是他们手中的一枚棋子，他们很多人都很享受这种大权独揽，挥斥方遒，带领球队取得成功，享受万众球迷爱戴的骄傲。

　　而这样的老板所经营下的球队，是不会出现弗格森和温格的。

　　应该说是，绝不被允许。

　　现在看来，切尔西似乎也有这样的迹象。

　　“我还得到了一条消息，格林。”总编沉默了一小会，让格林·沃尔德消化了满心的震惊后才继续，但却隐隐有语不惊人死不休的架势。

　　格林·沃尔德心头一跳。

　　“切尔西已经基本谈妥了克雷斯波，转会费预计超过两千五百万欧元。”

　　“什么？”格林·沃尔德再度惊讶失声。

　　他的第一反应是，外界之前的传闻是真的。

　　之前太阳报就爆料过，切尔西距离舍甫琴科很近，乌克兰核弹头也对切尔西很感兴趣，但碍于AC米兰的挽留，所以舍甫琴科决定留队，蓝军转攻克雷斯波。

　　“既然已经有了伊布拉希莫维奇和埃托奥，为什么还要克雷斯波？”格林·沃尔德很是费解地问道。

　　难道，只是因为伊布拉希莫维奇和埃托奥不够大牌？

　　但如果克雷斯波来了，远期还有一个阿布拉莫维奇追求多时的舍甫琴科，那伊布拉希莫维奇和埃托奥要如何处置？

　　这两员虎将可都是高寒的爱将，这样的转会交易，高寒知道吗？

　　一想到这里，格林·沃尔德浑身都毛骨悚然了起来。


第421章 这事咱们没完！

　　“哈喽，你好，格林。”

　　“嗯，对，是的，我刚回来，对，刚到家。”

　　“好，没事，你说……”

　　“嗯……好的……好的……我知道了。”

　　“你们报纸该怎么报道还怎么报道，不用担心我。”

　　“谢谢你，格林，非常感谢你能给我打来这通电话，我的朋友。”

　　……

　　在肯辛顿花园大街的家里，高寒挂掉了电话后，看向了大门处，葡萄牙经纪人豪尔赫·门德斯也正好从花园里打完电话，走了回来。

　　葡萄牙人的脸色很难看，有些阴沉，像是刚刚在外面发了一通火。

　　走进客厅，一屁股坐在了沙发上，门德斯气呼呼地看着高寒，“你猜对了。”

　　高寒倒是显得很淡定，听后微微点了点头，“刚才卫报的格林·沃尔德给我打来电话，也是在说这件事情，明天会出现在报纸上，看起来不仅他们得到了消息，恐怕……”

　　说到最后，高寒不免有些冷笑。

　　恐怕只有他们是始终被蒙在鼓里的。

　　根据高寒得到的情报，切尔西最想要引进的得分手是舍甫琴科，但乌克兰人被AC米兰所许诺的世界足球先生和欧洲金球奖所吸引，决定继续留在AC米兰效力，所以切尔西管理层转攻克雷斯波。

　　正好现在国际米兰处境不理想，在坐拥维埃里、阿德里亚诺和马丁斯等前锋的情况下，克雷斯波也就显得不那么重要了，双方可谓是一拍即合。

　　站在高寒的角度，克雷斯波无疑是要比伊布拉希莫维奇和埃托奥更加大牌一些，毕竟是成名多年的世界级得分手，但根本不可能获得高寒的信任和重用，来了也是多余。

　　但最让高寒无法接受的却是阿什利·科尔。

　　他无论如何也没想到，是哪一个脑子坏掉的家伙，竟然会想要用加拉斯、范佩西和法布雷加斯这三名球员去换一个阿什利·科尔？

　　难道就仅仅只是因为阿什利·科尔是本土第一左后卫？

　　这让他想起了转会市场上的另外一个冤大头，国际米兰。

　　继当年用西多夫换来左后卫科科后，国际米兰最近又开始运作另外一笔交易，用卡纳瓦罗去换尤文图斯的替补门将卡里尼。

　　这两笔交易何其相似，都是坑到姥姥家了！

　　更重要的是，切尔西这一笔运作压根就没得到过高寒的认同，是谁允许他们这么干的？

　　虽说高寒已经送还了转会权，但他依旧是球队的主教练，难道就连最起码的知情权和建议权都没有？

　　“如果我没有猜错的话，这几笔交易的背后都是皮尼·扎哈维在运作。”门德斯愤愤不平地骂道，“这个该死的以色列人早就居心叵测，只是没想到他会这么快就忍不住动手。”

　　高寒听后，却是哼哼一笑，“我们中国人有一句话说得好，苍蝇不叮无缝的蛋，也总得有人吃他这一套，他才能够折腾得起来。”

　　“你的意思是……”门德斯双眼一睁。

　　高寒点了点头，没说什么，但意思已经非常明显了。

　　“难道，他们是想要换帅？逼我们走？”门德斯心中顿然升起了怒火。

　　过去这一年，他自问对切尔西不错，尽心竭力地辅佐高寒，帮助切尔西加强壮大。

　　可不曾想，到头来竟然是这样的一个结果。

　　高寒对于这种情况倒是并不意外，用老祖宗的话来说就是，兔死狗烹，鸟尽弓藏。

　　能够同甘苦，却无法共富贵，这样的例子古往今来，各行各业，还少吗？

　　“逼我们走倒是不至于，他们只是想把一些事情做成事实，再逼着我接受他们的安排，仅此而已。”高寒冷冷一笑。

　　有些人也未免把他想得太简单了。

　　这种事情乍一看好像无所谓，但如果仔细深入去想，就不难发现这种现象很可怕。

　　一旦这一次让他们得逞了，难保他们不会故技重施，再来一次。

　　“那你打算怎么办？”门德斯关心问道。

　　高寒哼哼地冷笑了一声，“既然他们都把手伸得这么长了，我要是再不给他们点教训，他们还不把我给吃了？就算我委曲求全，继续留在球队，可还有威信可言吗？”

　　门德斯顿时明白了高寒的意思，双眼一眯，闪过了一丝厉色。

　　“说得对，老虎不发威，真被人当成病猫了。”

　　说完后，葡萄牙经纪人还愤愤不平地冷笑道：“我们之前本着和气生财，没想到却被人得寸进尺，现如今都逼上门来了，这件事情我跟他们没完！”

　　……

　　……

　　在伦敦伊顿广场的豪宅里，布鲁斯·巴克、玛丽娜·格拉诺夫斯基亚和皮尼·扎哈维正在向阿布拉莫维奇汇报最新的转会进度。

　　从国际米兰引进克雷斯波的转会交易进展顺利，双方目前已经基本谈妥，就差对外宣布了。

　　舍甫琴科也通过经纪人透露，他有兴趣加盟切尔西，但得在他拿到荣誉之后。

　　作为一名乌克兰球员，国家队方面想要取得成绩根本就不大现实，所以他只能在俱乐部领域实现自己的愿望，而且AC米兰也在这一方面给予他承诺。

　　至于引进菲戈、巴拉克和杰拉德等球员的转会，目前还在接触，进展不是很明显。

　　但阿什利·科尔的转会却已经泄露了。

　　那群无孔不入的英格兰媒体记者不知道是从那一道关系中刺探到的消息，不仅挖出了切尔西运作阿什利·科尔的内幕，就连蓝军的秘密报价都被披露出来了，将登在明天的各大报纸上，势必会再引发一股轩然大波。

　　可阿布拉莫维奇听到这里时，非但没生气，反而哈哈大笑了起来。

　　他想要的就是这种效果。

　　声势越大，球迷越震撼，吸引力越强，那效果就越理想。

　　皇家马德里引进的巨星，不都是这样吗？

　　可就在众人欢声笑语地讨论着接下来的运作时，布鲁斯·巴克却接到了高寒的一通电话。

　　在电话里，高寒什么都没说，只是说明天早上要到斯坦福桥球场，跟管理层好好谈谈。

　　可也就是这简简单单的一句话，却让整个客厅里所有人都绷紧了神经，就连阿布拉莫维奇都有些呼吸加速。

　　“他肯定也是收到了消息。”皮尼·扎哈维判断道。

　　如今的高寒早已不是普通的主教练，他是现在欧洲足坛身价最高，成绩最好的顶级名帅，背后聚集着包括豪尔赫·门德斯在内的一批专业服务团队，为他效力。

　　虽说只来到英格兰一年，但高寒在职业足坛圈内的人脉却扩散得很好，跟弗格森、温格等人都成了好友，很多英格兰名宿都对他是赞誉有加，全英国的媒体记者更是对他趋之若鹜。

　　所以，高寒的消息渠道恐怕会比他们更快，更广。

　　“你的意思是，他来兴师问罪？”布鲁斯·巴克心头一抖。

　　皮尼·扎哈维微微一笑，不置可否，只是看向了阿布拉莫维奇。

　　布鲁斯·巴克和格拉诺夫斯基亚也都纷纷转头看向老板，眼神里仿佛是在说，命令是你下的，我们只是照你的吩咐去办，怎么应付，还得你来决定。

　　阿布拉莫维奇对手下三人的心思也都琢磨得很透，这时候他也必须要拿出自己的威严，哼了一声，“兴什么师？问什么罪？”

　　对面三人面面相觑，这是要跟高寒对着干？

　　但也不奇怪，毕竟阿布拉莫维奇才是球队的老板，哪有球队老板受制于球队主教练的？

　　这年头，职业足坛里，谁有钱谁才能说话。

　　至于球员和主教练什么的，说好听点是巨星，是名帅，可说不好听的，那都是资本手中的一枚枚棋子。

　　有哪一个下象棋的人会顾忌棋子的心理感受？

　　“布鲁斯。”

　　“老板。”布鲁斯·巴克立即应话。

　　“如果明天早上，高寒问起这些事情，你尽管矢口否认，就说没这事，都是外界媒体无底线的炒作和捏造。”

　　布鲁斯·巴克双眼一跳，这……这也行？

　　如果只是一两家小报纸在那边说，他们还能辩解说是捏造和炒作，可如今连卫报这样的大报纸都决定要登出来了，他们还能说是炒作？

　　“另外，你马上通知法务部门，今天晚上就把高寒的续约合同准备好，年薪直接给我翻一倍，顺便把之前合同里的那一条，他有权无条件提前解约的条款给删了，明天交给高寒和他的经纪人，他应该懂得怎么做。”

　　对面三人听后，不由得都是吃了一惊，又暗叫一声厉害。

　　果然是从俄罗斯那尸堆血海里杀出来的寡头，处理起事情来是果断狠辣。

　　高寒如今的年薪就已经是世界第一了，要是再翻一倍，那简直是要逆天，谁能抵抗得了这样的诱惑？

　　反倒是阿布拉莫维奇，他什么都缺，唯独就是不缺钱，只要是钱能够解决的难题，都不是什么难题，更何况，花钱就能让高寒乖乖听话，这是何等的成就感？

　　至于说，矢口否认，那纯粹也是保全高寒的颜面，给了他一个借口，让他下台阶。

　　如果高寒识相的话，那他就应该签了合同，乖乖当他的主教练，别再插手这些事情。

　　皮尼·扎哈维又是何等的精明，从阿布拉莫维奇的这一番话里，他也看得出，高寒在俄罗斯人的心中地位依旧崇高，由始至终也没打算要逼走高寒，而只是想要把他牢牢把攥在手中，成为一枚听话的棋子。

　　至于说，之前跟何塞·维加接触时，许诺愿意给予穆里尼奥机会，那恐怕也是不知道多久以后的事情了。

　　最起码，只要高寒一日还愿意留在切尔西，谁都动不了他。

　　明白了这一层，皮尼·扎哈维也不由得重新评估自己对高寒的印象。

　　很明显，他之前低估了高寒对阿布拉莫维奇的影响力，甚至一度萌生要搞掉高寒的念头，换一个跟自己亲近的主教练，可现在看来，根本不可能。


第422章 做贼心虚

　　一辆豪华旅游大巴车缓缓地停靠在停车场，噗嗤一声，车门缓缓撑开，一队游客陆续从车上下来，个个都抬起头，用一种瞻仰神圣的目光仰望着眼前的斯坦福桥球场。

　　带队的导游是一名英国帅哥，在队伍的前面高高地撑着旗帜，英挺的脸颊上贴着话筒，扩音器的音箱则是被他别在腰间，每一句话都能够清晰地传达到周围每一名游客的耳中。

　　“朋友们，你们眼前所看到的这一座，就是切尔西的斯坦福桥球场。”

　　“它看起来有些残旧，那是因为它兴建于一八七七年，历史甚至比我们的切尔西还要早，而且很多球迷都不知道的是，它的所有权并不完全属于切尔西俱乐部。”

　　“所以，在俄罗斯老板阿布拉莫维奇收购了切尔西之后，想要翻建一座全新的五星级球场，但却始终没能得到球场股东们的同意，但这却一点都不妨碍切尔西在这一座球场里取得令人骄傲的成绩。”

　　导游嗓音很清朗，通过扩音器，依旧还是叫人听得很舒服。

　　“相信大家都还记得，不久前，英超最后一轮，切尔西主场对阵利兹联的比赛，埃托奥最后时刻连入两球，逆转亨利，登顶英超射手榜，就是发生在这一座球场。”

　　“现在请大家随我来，咱们先去参观球场的荣誉室。”

　　在导游的带领下，一行人陆陆续续地走向了球场的荣誉室。

　　这里是球队摆放冠军奖杯的地方，同时也是游客们必到之地。

　　斯坦福桥球场在过去一段时间，几乎每天都要接待来自世界各地的游客，对于这种场面也早已驾轻就熟，接待起来也是有条不紊。

　　从球场游览入口到荣誉室之间的通道，挂满了一线队主教练高寒和球员们的巨幅画像，让每一名入内的游客都啧啧惊叹，很多人都不需要导游介绍，自己就跑过去跟画像上那栩栩如生的名人们照相合影。

　　其中，最受欢迎的，无疑就是球队的主教练高寒。

　　这可是过去几年欧洲，乃至世界足坛最负盛名的主帅。

　　好不容易进入了荣誉室，所有人的目光转而被琳琅满目的冠军奖杯所吸引。

　　如果是经常参观欧洲豪门球队的荣誉室，很容易就会发现，切尔西荣誉室里的冠军奖杯其实少之又少，甚至有很多青年队和低级别的冠军都被摆在了最显眼处，仔细看清楚就能够分辨出猫腻，但游客们显然没去理会这些。

　　所有人一入内，立马就被摆在正中间，最显眼的四座冠军奖杯所吸引。

　　“正如大家所看到的，这就是过去一个赛季来，切尔西所拿到的四座冠军奖杯，分别是欧洲联盟杯、英超冠军、足总杯冠军和联赛杯冠军。”

　　随着导游的手势，现场又是一阵拍照声。

　　能够花钱跟团来到斯坦福桥球场参观的，基本上都是忠诚的球迷，怎么会放弃这样的机会？

　　“切尔西成立至今已经有九十九年的时间，但在过去这些年里，球队只拿到了十一座有份量的冠军奖杯，可在过去的一个赛季里，在顶级名帅高寒先生的执教下，球队拿下了四座冠军奖杯，几乎是过去一百年的一半。”

　　说到这里，导游用一种近乎崇拜的口吻赞道：“所以，在我们切尔西球迷的心目中，高寒先生就像是我们的神，他将率领我们达到历史的巅峰，而我们也深信不疑，在下一个赛季结束后，我们的这一座荣誉室里将会继续出现更多的冠军奖杯。”

　　“甚至是圣伯莱德杯，也就是欧冠冠军奖杯！”

　　导游说起这番话时，就连斯坦福桥球场的工作人员，也都挺直了腰杆，倍感骄傲自豪。

　　在这里工作的，全都是切尔西的死忠，球队取得佳绩，他们也都跟着沾光。

　　可就在众人沉浸于荣誉室的冠军奖杯里，惊叹于高寒执教一年的彪悍战绩时，突然门口处传来了一声惊呼，“高寒？”

　　犹如平地里一声惊雷，众人纷纷循声望去。

　　果然，就看到刚才还只能在巨幅画像里出现的高寒，此时此刻却真真实实地站在他们面前，正微笑地朝着他们招手示意。

　　他怎么来了？

　　不是说，球队解散了吗？

　　这一群狂热的球迷哪里肯放过这样的天赐良机，一反应过来，立即顾不得其他，纷纷朝着高寒扑了过去，求取签名跟合影，就连导游自己都不例外，场面显得有些混乱。

　　高寒看起来心情不错，安抚着游客们，示意他们不要急，一个一个来。

　　所幸的是，游客人数不多，倒也没花多少时间。

　　……

　　……

　　当高寒在为球迷们签名合影的时候，身在斯坦福桥球场主席办公室里的阿布拉莫维奇、布鲁斯·巴克和玛丽娜·格拉诺夫斯基亚等人也收到了消息。

　　对于高寒能够在切尔西球迷中获得如此高的地位和影响力，他们一点都不意外。

　　而从高寒的举动来看，似乎并没被外界传闻所影响，他心情看起来似乎不错。

　　这也让阿布拉莫维奇等人都松了口气，安心地等了起来。

　　也没等多久，高寒就来了。

　　他是一个人来，轻车熟路，直接来到了主席办公室。

　　沿途，他还是跟以前一样，逐个跟过路的职员们打招呼，进门后也是脸色如常。

　　“我今天来，主要是想了解一下球队最近的转会引援情况。”

　　刚一坐下，高寒就很是开门见山地询问。

　　这一点，也还是跟平时一样，没有半点啰嗦。

　　布鲁斯·巴克看了一眼老板，后者点头后，他才接过话，回道：“是啊，你也忙碌了一个赛季，是应该好好休息休息了，你放心吧，转会的事情交给我们。”

　　一句客套话后，布鲁斯·巴克也开始进入了正题。

　　按照高寒之前给出的计划，左后卫的位置上，他想要引进的是摩纳哥的埃弗拉。

　　这名左后卫在欧冠赛场上表现不错，进入了高寒的法眼，而且目前名气不大，转会费不高，但实力超群，用高寒火眼金睛里的说法，他可丝毫不逊色于阿什利·科尔。

　　管理层过去一段时间，一直都在运作阿什利·科尔，根本没跟摩纳哥接触，更别说是了解一下埃弗拉了，所以布鲁斯·巴克对此也是所知不详，用模棱两可的一句话带了过去。

　　至于说中场，高寒钦点的是降入英甲联赛的西汉姆联的中场迈克尔·卡里克，但这位声名不显的英格兰本土中场显然不被切尔西高层看在眼里，也压根就不去考虑。

　　面对布鲁斯·巴克的语焉不详和支支吾吾，高寒很不满意。

　　“从我给出具体的名单，到现在为止，时间过去有两三个月了，但转会毫无进展，我想……”高寒双眼如电，紧紧盯着布鲁斯·巴克，“……我应该可以要求得到一个合理的解释吧？”

　　布鲁斯·巴克大感头疼，立即求助地看向了阿布拉莫维奇。

　　俄罗斯人和格拉诺夫斯基亚也都纷纷意识到，高寒这是有备而来。

　　“我看到今天早晨的报纸，听说我们管理层对阿森纳提出报价，想要用加拉斯、范佩西和法布雷加斯换阿什利·科尔，有这事吗？”高寒转而看向了阿布拉莫维奇。

　　“没有，绝对没有这事。”布鲁斯·巴克连忙摇头。

　　但他这辟谣看起来要多假有多假，甚至就连阿布拉莫维奇都皱起了眉头。

　　高寒也不紧逼，微微冷笑地点头道：“那就好，我还真担心有人会干这么愚不可及的事情。”

　　阿布拉莫维奇听得满脸铁青，他哪里听不出来，高寒口中所讽刺挖苦的人就是他？

　　格拉诺夫斯基亚就站在一旁，立即出面为老板解围，说道：“其实，阿什利·科尔也不见得差，怎么说也是当世数一数二的顶级左后卫，算是一枚巨星吧。”

　　高寒微笑着点头道：“算，当然算，我毫不怀疑阿什利·科尔的实力，但这一点都不妨碍我刚才所说的，用那三名球员去换阿什利·科尔，绝对会让全欧洲都笑掉大牙。”

　　阿布拉莫维奇的脸色变得更加难看了。

　　“谁都知道，转会市场上供需决定价值，阿什利·科尔是很出色，但左后卫并不缺，马德里竞技的扬库洛夫斯基，摩纳哥的埃弗拉，利物浦的里瑟，再不行，维戈塞尔塔的西尔维尼奥都是很不错的左后卫人选。”

　　“但在中卫上，加拉斯去了，谁能取代他的位置，成为特里的搭档？就算有，转会费又得多少？以当今足坛优秀中卫的稀缺程度，谁敢保证能很快填上这漏洞？”

　　面对高寒的质问，在场三人竟无言以对。

　　说到底，他们都不是职业足坛里的专业人士，自然也无法招架高寒的逼问。

　　“在我看来，就算只是一个加拉斯，温格拿阿什利·科尔来换，我都不干，更别说是拿范佩西和法布雷加斯这两名未来几年注定要大放异彩的超新星去做添头，那不是愚蠢，是什么？”

　　高寒的这一番咄咄逼人的话，来得很突然，让在场三人都很意外，都难以招架。

　　一直以来，高寒给人的印象是彬彬有礼，说话做事也是有礼有节，很少看到他像今天这样咄咄逼人，寸步不让的。

　　这甚至让阿布拉莫维奇心中升起了一股不祥的预感，或许自己从一开始就错了。

　　可高寒的这一番话，就好像是一个个的巴掌，狠狠地扇在他的脸上，让他倍感羞恼。

　　但高寒却并不理会他，反而继续冷笑着说道：“外面还有媒体爆料，说我们要从国际米兰引进克雷斯波，取代伊布拉希莫维奇和埃托奥，我觉得这简直就是滑稽，放着两个单赛季进球数惊人的射手不要，却迷恋一个单赛季进球还不到二十个的射手？就因为他是巨星？”

　　阿布拉莫维奇的羞恼更甚，双眼恶狠狠地盯着高寒，仿佛像是要吃人。

　　自从他成功以来，从来没有哪一个人敢像今天的高寒这样，当着他的面，指桑骂槐，落他的面子。

　　可他却一句话都反驳不出来。

　　哪怕是强势如他，都不免有做贼心虚的时候。

　　高寒却对俄罗斯寡头的神情视若无睹，反而哼哼地冷笑着。

　　“我还听说，有人给何塞·维加和穆里尼奥承诺，未来两年内会给他执教球队的机会，不知道这又是不是真的？”

　　高寒话音刚落，三人又是一惊，竟然连这都知道？

　　就算是无孔不入的英国媒体，也都只是挖出了阿什利·科尔和克雷斯波的新闻而已，可高寒竟然连穆里尼奥的事情都知道，这也太厉害了吧？

　　三人面面相觑，不由得都心中冒寒。

　　最起码，他们还是大大低估了高寒在欧洲足坛的势力了。

　　“不，高寒先生，那绝对是谣言。”玛丽娜·格拉诺夫斯基亚赶紧出言辩解。

　　“我们绝对没有换帅的意思，你看，我们连续约的合同都草拟好了。”

　　一听到这话，布鲁斯·巴克犹如溺水遇浮萍，立即抓起了桌上那份连夜赶好的合同，递到了高寒的面前。

　　高寒有些意外，结果合同文本，翻开来一看，心里暗暗吃了一惊。

　　年薪翻倍？


第423章 我要废了你！

　　还记得，一年前，很多英国球迷质疑高寒的主要原因，就是他在切尔西的高薪。

　　税后八百万欧元的天价年薪，甚至超过了弗格森和卡佩罗。

　　所以，那个时候，很多人都说，高寒是为了钱才来执教切尔西的。

　　可一年过去了，切尔西当初所给予的八百万欧元的税后年薪，现在看来却是一笔超值的买卖，不说高寒执教所带来的巨大影响力和关注度，就说那四座金灿灿的冠军奖杯，就让切尔西值回票价了。

　　从马德里竞技到切尔西，可以说，高寒不管是地位还是影响力，或者是商业价值，都在突飞猛进，但以当下足坛的经济环境看，怎么都达不到年薪翻倍，也就是税后一千六百万欧元的程度，这已经算是相当惊人了。

　　毫不客气地说，这是一份几乎所有主教练都难以拒绝的诱惑。

　　阿布拉莫维奇、格拉诺夫斯基亚和布鲁斯·巴克三人也显然对这一份合同充满了信心，尤其是在看到高寒错愕的表情后，他们就更是深信不疑。

　　这年头，在职业足坛里，几乎没有人会跟钱过不去。

　　球员是如此，巨星是如此，名帅也同样是如此！

　　可就在切尔西三巨头信心满满，觉得高寒一定会在他们的银弹下屈服的时候，却突然听到嘶的一声，竟是高寒直接将手中的合同撕成了两半。

　　非但如此，高寒还将从中撕开的合同再交叠，又撕了一次，才轻轻地放回到桌面上。

　　更让切尔西三人感到羞辱的是，高寒全程都面带冷笑。

　　“毫无疑问，我跟所有人一样，都很喜欢钱，但这不代表我会为了钱，放弃自己的原则。”

　　高寒看起来依旧还是那副波澜不惊的模样，说话也是从容不迫，但却给面前三人一种很是铿锵有力，掷地有声的感觉。

　　而到了这一刻，阿布拉莫维奇才彻底明白，千算万算，他还是算错了一件事。

　　那就是高寒对自身原则的坚守！

　　“早在去年夏季，我们第一次接触的时候，我就说过，我不喜欢被人过多干涉，但很明显的，在过去的这一段时间里，开始有越来越多的人对我指手画脚了，也开始有人希望将自己的意志强行施加在我的身上。”

　　高寒又是冷冷一笑，“我退让过，因为我以为他们能见好就收，但很明显，我错了，我的退让只会让对方得寸进尺，那么既然咱们已经存在着如此明显的理念分歧，那也根本没有必要再继续合作下去了。”

　　阿布拉莫维奇三人听到这里，简直都快要懵比了。

　　这是要摊牌吗？

　　尤其是阿布拉莫维奇，他由始至终都没想过要换帅，他只是想要驾驭住高寒，让后者能够乖乖听话，就好像他以前的那些手下一样。

　　但很明显，高寒跟他的那些手下都完全不同。

　　三人的震惊和诧异，最终也没能止住高寒的谈判。

　　“我现在正式通知你们，我们的合同提前终止，我将不会再执教切尔西。”高寒一字一顿地说道。

　　阿布拉莫维奇又惊又恼，霍地站了起来，双眼如电地盯着高寒，“你确定要这么做？”

　　高寒淡淡一笑，转身就走，没有丝毫的留恋，答案已经不言而喻了。

　　“你一定会后悔的，你一定会后悔的！”阿布拉莫维奇在身后咆哮道。

　　但回应他的却是高寒不置可否地挥手，就仿佛根本就不把这威胁放在眼里。

　　尤其是当他开门后，发现刚才那个带队的导游，不知道什么时候出现在会议室门外，而全办公室里的所有人也都仿佛听到了办公室里的咆哮，全都震惊不已地看着他时，高寒又是礼貌地一笑，招手告别后，这才淡定地离去。

　　反倒是会议室里，阿布拉莫维奇气得用力拍了一声桌子，暴跳如雷地吼道：“不是朋友，就是敌人，我一定要你后悔今天所做的一切！”

　　他已经忘记到底有多少年，从不曾有人敢当着他的面，如此地折辱于他。

　　哪怕是在俄罗斯，除了少数的几个人外，其他人见了他，哪一个不是恭敬有加？

　　可高寒今天，却当着众人的面，给他如此难堪，这份耻辱要是不讨回来，那他以后还怎么在手下面前立威？

　　“我要废了你！”阿布拉莫维奇怒吼道。

　　……

　　……

　　半个小时后，卫报编辑部。

　　“什么？”

　　“我的天啊！”

　　只听到砰的一声，总编一脚踹开了办公室的门，状若疯癫地冲了出来。

　　“天大的消息，天大的消息啊！”

　　编辑部里所有人都被总编的举动吓了一跳，还以为他突然失心疯了，顿时都齐刷刷地看了过来，而后者则是在众人面前手舞足蹈。

　　“刚刚接到了切尔西的通知，冠军主帅高寒突然下课！”

　　“什么？”编辑部里所有人都大惊失色。

　　高寒下课？

　　这是怎么一回事？

　　“怎么可能呢？”

　　“是啊，高寒下课？他不是才刚刚拿了四冠王吗？”

　　“天啊，这是怎么一回事？”

　　“这绝对不可能，之前不是还说下个赛季要冲击欧冠吗？”

　　“可不是？怎么好端端的，突然间就下课了呢？”

　　“难道是……”

　　编辑部里议论纷纷，吵成了一锅热粥。

　　总编也是好半晌才恢复了过来，立即示意所有人都安静。

　　“根据切尔西给出的消息，切尔西对高寒开出了双倍年薪，希望能够跟高寒续约，但这份优渥的条件还是没能满足高寒，双方最终没能谈妥，切尔西被迫换帅。”

　　编辑部里众人听后，纷纷倒吸了一口冷气。

　　双倍年薪？还没谈妥？

　　要知道，高寒的年薪可是当世第一，税后高达八百万欧元，翻倍就是一千六百万欧元，这比排名第二的弗格森的年薪足足高出了一千万欧元。

　　就这样，还满足不了高寒？

　　“乖乖，他不会是想钱想疯了吧？”有人吞了口唾沫，骂道。

　　其他人虽然没说什么，但意思也很清楚。

　　一千六百万欧元的税后年薪，要是还满足不了高寒的话，那只能说高寒是疯了。

　　尤其是联想到一年前，高寒放弃其他豪门球队的邀约，选择执教切尔西，就被很多人说是贪恋切尔西的丰厚年薪，如今再闹出这样一桩丑闻，怕是要身败名裂了。

　　格林·沃尔德却持不同的看法，“这事肯定没这么简单。”

　　他这一句话，顿时又让编辑部里的众人都清醒了过来。

　　可不是吗？

　　现在只是切尔西的一面之词，怎么能作准？

　　“你们想想，今天早上，我们才刚刚报道了切尔西用加拉斯、范佩西和法布雷加斯这三名高寒的爱将，去交换阿森纳的阿什利·科尔，结果下午高寒就跟切尔西因为续约年薪问题闹翻了，你们难道不觉得，这也太巧了吗？”

　　格林·沃尔德这么一说，众人也都理顺了。

　　能够在卫报工作的，都是熟悉和了解英超联赛和职业足坛的，他们也都知道，在这个名利场里，什么事情都可能会发生。

　　难道是切尔西管理层在恶人先告状？

　　欧洲足坛说大也大，说小也小，尤其是顶级联赛，来来去去就那几支球队，所以对于主教练来说，一般都不会轻易去开罪自己的潜在客户，哪怕他们在离职前承受了再多的委屈。

　　因为他们得给自己留一条后路。

　　就好像博斯克，离开皇家马德里的时候，他也不曾炮轰过管理层，充其量只是说过一句，只要弗洛伦蒂诺在，他就不会重返伯纳乌，老队长耶罗也是如此。

　　就连性格强硬的范加尔，两度离开巴塞罗那，可曾见过他炮轰巴塞罗那？

　　但往往也因为如此，所以很多时候，主教练就成为了球队管理层转移矛盾的背锅侠。

　　这一切都仿佛成为了欧洲职业足坛，尤其是主教练和俱乐部高层之间，彼此心照不宣的潜规则。

　　对于那些沉不住气，动不动就泄露球队秘辛的主帅，所有球队都是敬而远之，往往很难在欧洲足坛立足，就好像没有球队愿意接受那些泄露更衣室秘辛的球员一样。

　　那高寒这一次，是否也是如此呢？

　　编辑部里的众人顿时纷纷看向了格林·沃尔德。

　　谁都知道，后者跟高寒关系匪浅，总能够拿到第一手情报，这时候不看他，看谁？

　　格林·沃尔德也感受到了总编那威逼利诱的目光，立即走到一旁无人处，取出电话，找到了高寒的号码，立即打了过去。

　　电话响了一会儿，就在格林·沃尔德以为没人接的时候，却突然被接通了。

　　“喂，高寒……”

　　“嘿，格林，我临时有点急事要赶回马德里，上飞机了，咱们回头再聊，就这样。”

　　高寒话音刚落，听筒里传来了嘟嘟的忙音。

　　赶回马德里？

　　格林·沃尔德第一个反应就是老希尔。

　　之前有西班牙媒体报道过，高寒赛季一结束，第一时间就赶回马德里看望老希尔，这件事情还被很多马德里竞技球迷所津津乐道，夸他重情重义呢。

　　难道是老希尔病危？

　　在格林·沃尔德打电话的期间，卫报编辑部众人也在讨论着这件事情，越想就越觉得不对劲，因为按照欧洲足坛常见的谈判套路，高寒就算是要涨薪，那也得抬出一家有份量的豪门球队来，那才有谈判的筹码。

　　可在过去很长一段时间，高寒并未跟其他球队传出过绯闻，也没听说他跟其他球队有所接触，怎么会突然间狮子大开口，索要天价年薪呢？

　　难道他就没考虑过要给自己留条后路？

　　一个贪财的人，怎么会干这种赔本的买卖？

　　众人满心疑惑，怎么想也想不通，都觉得这里面似乎另有隐情。

　　但具体是什么情况，众人也都是一头雾水，只能慢慢深入挖掘，再详细了解内情了。


第424章 为什么？

　　英国，曼彻斯特南部，柴郡。

　　一个繁忙的赛季结束后，弗格森终于有时间，舒舒服服地坐在自家的花园里，晒着暖烘烘的太阳，看着孙儿们在花园里追逐嬉戏，尽享天伦之乐。

　　但一通突如其来的电话，却打破了这温馨的宁静。

　　是弟弟，马丁·弗格森。

　　“喂，马丁。”弗格森懒洋洋地接通电话。

　　“天大的消息。”电话那边的马丁·弗格森却是心急如焚。

　　不等弗格森追问，马丁·弗格森主动喊道：“高寒……高寒下课了！”

　　“什么？”弗格森惊讶得整个人都从座位上跳了起来，厉声喝问道：“这是怎么回事？”

　　“具体情况不知道，但切尔西官方给出的理由是，球队开出了双倍年薪续约，但无法满足高寒的要求，最终只能被迫提前解约。”

　　弗格森听后，第一反应是破口大骂：“真扯淡，这怎么可能？”

　　他虽然跟高寒交往不深，但自问看人挺准的，高寒怎么看都不像是这种人。

　　“是啊，我也很怀疑，估计是高寒对过去一段时间，管理层频频插手球队转会运作有关。”马丁·弗格森猜测道。

　　弗格森听后，微微点了点头，这个理由很靠谱。

　　将心比心，如果是他自己，估计也早撂担子走人了。

　　作为一名主教练，他比谁都清楚，真到了高寒那形势，要么愤而离职，要么就沦为管理层的棋子，在球队内部将毫无威信可言。

　　对于高寒这个对手，弗格森是又敬又畏，可如今，听说高寒下课，他心里又恍然若失。

　　在重重地吐了口气后，弗格森又坐回了躺椅上，恢复了往日的冷静与精明。

　　“马丁，高寒一去，切尔西人心涣散，你知道怎么做了。”

　　马丁·弗格森哪还不明白，立即点头道：“好，我立即去办。”

　　挂了弟弟的电话后，弗格森又从通讯录里找到了高寒的电话，直接打了过去。

　　“对不起，你所拨打的电话已关机，请稍候再拨。”

　　……

　　……

　　当弗格森收到高寒下课的消息的同时，远在法国度假的温格也同样收到了副主席大卫·邓恩的电话，获悉了高寒突然下课的消息。

　　跟弗格森一样，温格也是震惊得无以复加。

　　上个赛季的切尔西就犹如一座巍峨的大山，牢牢压在阿森纳的头顶上，让温格等人几乎都喘不过气来，可如今高寒一去，他们就大大地松了口气。

　　“好啊，高寒一去，切尔西不再可怕了！”温格幸灾乐祸地笑道。

　　大卫·邓恩也是这般想，“那关于阿什利·科尔的转会？”

　　“当然继续进行。”温格笑得合不拢嘴。

　　加拉斯换阿什利·科尔，这笔交易绝对做得过。

　　以法国中卫上个赛季的表现，堪称世界一流，这在中卫奇缺的当下，简直是可遇不可求。

　　至于范佩西和法布雷加斯，同样是温格垂涎三尺的年轻小将，虽说年纪轻轻，但却已经崭露头角，尤其是经过高寒这名伯乐的加持后，将来肯定是前途无可限量。

　　这样的交易要是再不懂得做，那温格就不是温格了。

　　“对了，大卫，如果可以的话，你接触一下伊布拉希莫维奇。”

　　“伊布拉希莫维奇？”

　　“嗯，亨利需要一名搭档，瑞典中锋会让我们所有人都感到震惊的。”

　　在看了上个赛季伊布拉希莫维奇的表现后，温格是无比后悔自己当年的决定。

　　难得现在有机会能够弥补当年的遗憾，他又怎么会错过呢？

　　再跟大卫·邓恩谈了一阵，温格挂掉电话后，犹豫了一下，找到了高寒的号码，打了过去。

　　“对不起，你所拨打的电话已关机，请稍候再拨。”

　　……

　　……

　　在极短的时间里，高寒从切尔西离职的消息，迅速传遍了整个欧洲足坛，并以迅雷不及掩耳之势，传遍了全世界。

　　所有的球迷都简直不敢相信自己的眼睛和耳朵，他们无论如何都不会想到，刚刚率领球队拿下了四冠王的高寒，竟然会从切尔西下课。

　　他们一听到这消息，第一反应是不信，可再看到那么多媒体报纸同时报道，就由不得他们不信，立即转为震惊和不解。

　　为什么？

　　这不仅是所有球迷的疑惑，也是所有媒体的问题，更是无数蓝军球迷不约而同聚集到斯坦福桥球场的缘由。

　　他们都想要弄清楚一件事，为什么高寒会下课？

　　虽然媒体记者在报道中给出了切尔西官方解释，表示是因为双方没能在年薪问题上达成一致，所以高寒才会提前终止合同，离开球队，但这解释漏洞百出，熟悉和了解高寒治下切尔西的球迷，根本就不会被说服。

　　成千上万的球迷和记者自发来到斯坦福桥球场，他们需要俱乐部给出一个解释。

　　“为什么？”

　　“为什么？？”

　　“到底是为什么？？？”

　　当外面球迷的声浪一波高过一波时，切尔西管理层终于被迫出面解释。

　　“我感到非常遗憾，虽然我们已经尽最大努力去挽留，尤其是在昨天，我们把执教年薪足足提升了一倍，但最终还是没能让高寒先生回心转意，有人向他提出比我们更高的报价。”

　　布鲁斯·巴克意有所指地暗示道。

　　“毫无疑问，高寒是一名非常出色的主教练，但他并不是我们的唯一，切尔西是一家伟大的百年俱乐部，我们不会因为失去了谁而沦落，我们将在去年的基础上，进一步提升球队的整体实力，让球队在英超和欧洲赛场上更具竞争力。”

　　“同时，我们也承诺，将在近期内邀请更为出色的主教练，继续带领切尔西走向辉煌。”

　　紧随其后，布鲁斯·巴克也再度祭出了重磅大手笔，宣布球队从国际米兰引进克雷斯波。

　　这也让现场很多球迷都被炸得一愣一愣的。

　　在看到了上个赛季伊布拉希莫维奇和埃托奥的惊人表现后，本赛季又引进了克雷斯波，那切尔西一下子就聚集了三名顶级得分手，这简直太幸福了。

　　与此同时，布鲁斯·巴克也承诺，球队将在今年夏季继续加大引援力度。

　　“我们承诺，球队今年夏季将重点加强多个位置的软肋和不足，继续提升球队的整体竞争力，争取在新赛季的欧洲赛场上继续有所突破。”

　　但在最后，布鲁斯·巴克也隐晦地提到球队管理层一项决策，那就是对上个赛季的多笔转会进行追查，但具体细节却没有对外透露。

　　顷刻间，所有的球迷和媒体记者们都疯了。

　　短短十几分钟的发言，却透露出了相当大的信息量，尤其是布鲁斯·巴克最后的那一番话，更是隐隐将矛头直接指向了高寒。

　　谁都知道，上个赛季切尔西的所有转会运作都是交由高寒去负责的，而管理层要查账，就是说转会交易存在问题，摆明了就是直接指出高寒在转会过程中存在猫腻。

　　对于这一点，过去一年来，媒体都断断续续有所炒作，哪怕是在球队成绩出色的时候，都不断有报道出现，尤其是对于高寒过多引进经纪人门德斯麾下的球员，更是被指黑金交易。

　　如今，管理层这么一说，岂不是坐实了外界的猜测？

　　疯了！

　　整个斯坦福桥球场前的人群都疯了！

　　等到消息一公布，全世界都跟着疯了！

　　如果说，之前大多数人都还对高寒的下课缘由报以怀疑态度的话，那么现在，所有的答案已经清楚了。

　　那就是管理层查到了高寒黑金交易的内幕，再加上高寒索要巨额年薪，最终导致管理层不得不痛下杀手，拒绝高寒的要求，跟后者提前终止合同。

　　所有的球迷立即分成了两大阵营，有继续支持和力挺高寒，认为这是管理层恶意造谣中伤，但也有相当大一部分球迷站在切尔西管理层这一侧，认为无风不起浪，更何况早就露出蛛丝马迹了。

　　不仅球迷，媒体也很快分别站队炒作。

　　太阳报、独立报、每日邮报等跟高寒之前有矛盾的媒体更是纷纷落井下石，唯恐天下不乱，就连泰晤士报、卫报等较为权威的报纸，在没有更进一步的线索之前，也被迫参与到这一股讨伐高寒的舆论之中。

　　作为主教练，高寒无疑是成功的，可越成功的主教练，往往就越有争议，尤其是对于那些曾经被切尔西击败过的球队的球迷，他们数量更为庞大，平日里对高寒和切尔西也是无可奈何，这时候却纷纷站出来，将平日里所积攒的怒火都发泄在了高寒的身上。

　　甚至有很多球迷纷纷上书英足总和英超联盟，要求彻查切尔西上个赛季的成绩，认为里面存在着不实的猫腻，甚至情节严重的，应该剥夺切尔西的联赛冠军。

　　舆论在极短时间内形成了铺天盖地之势，一面倒地炮轰着高寒，大有将他粉身碎骨的迹象。

　　可作为当事人，高寒却始终隐而不出。

　　唯一一次亮相就是在老希尔的追悼会上，但从头到尾，高寒一句话都没说，拒绝一切提问。

　　反倒是高寒的经纪人，门德斯在接受西班牙马卡报采访时表示，暂时不会回应指控。

　　“现在群情汹涌，就算我们拿出最有力的证据进行反驳，恐怕也很难说服大家。”

　　门德斯的无奈也被很多媒体理解为无力抗辩。

　　渐渐的，媒体也开始留意到，在外界大肆声讨着高寒的时候，切尔西内部竟然一致沉默，这太过于反常了，于是他们纷纷寻找切尔西球员，想要探询口风。

　　但球队处于休假期间，除了参加国家队集训，备战欧洲杯的球员外，很难联系上其他人，而且就算联系上了，大多也都是拒绝接受采访。

　　一直到切尔西召开新闻发布会，正式宣布签下波尔图冠军教头何塞·穆里尼奥时，媒体记者们才逮着机会，采访了球队的队长约翰·特里和副队长弗兰克·兰帕德。

　　对于主教练高寒的离职，两名队长都表示遗憾，但他们都表示，高寒并非不可或缺。

　　“我相信，在新任主帅的带领下，球队能够取得更高更出色的成绩。”特里面无表情地说道。


第425章 不是不报，时候未到！

　　“约翰，你刚才为什么要这么说？”

　　在斯坦福桥球场的新闻发布会厅后面，埃托奥和伊布拉希莫维奇截住了特里和兰帕德，质问着他们俩刚才在媒体记者面前的回答。

　　“你们明明知道事情不是这样的，为什么你们要这么说？”埃托奥咆哮的模样很是狰狞，显然他的怒火也已经达到了顶峰。

　　他是贪财爱钱，但他爱憎分明，明辨是非，他无论如何都不相信，老大会是这种人。

　　所以，刚才在媒体记者面前，他就为高寒辩解了几句，但却没几个人愿意听他说。

　　反倒是队长特里和副队长兰帕德，所有人都想要知道这两位队长的看法，但他们却给予那种看似中立，实际上却对高寒很不利的言论，这让埃托奥大为光火。

　　“亏得老大之前对你们这么重用，结果到头来，你们就是这么回报老大的，果然还真是够有情有义的。”伊布拉希莫维奇也是面带耻笑地骂道。

　　特里十分尴尬羞愧，“你们听我说，我们也是逼不得已。”

　　“逼不得已？”埃托奥冷笑了一声，“谁逼你们？”

　　特里和兰帕德顿时语塞。

　　“倒不如说你们两个人贪恋队长职权。”伊布拉希莫维奇齿冷地再骂了一句，“萨穆埃尔，我们走吧，跟这种人说话，脏了我们的嘴。”

　　目送着两人愤愤不平地离去，特里和兰帕德对视一眼，都难掩心中的失落和痛苦。

　　跟埃托奥和伊布拉希莫维奇是外籍球员不同，特里和兰帕德是本土球员，而且是切尔西的旗帜，尤其是特里，更是切尔西青训营一手栽培出来的队长。

　　他可以不忠于阿布拉莫维奇，但他却不得不忠于切尔西。

　　完全可以想象，如果他们站在管理层的对立面，那后果会是什么样的。

　　难道说，要让好不容易才振兴起来的切尔西，重新分崩离析？

　　就在两人心绪紊乱之时，就看到主席布鲁斯·巴克和新任主帅何塞·穆里尼奥，以及两大经纪人何塞·维加和皮尼·扎哈维有说有笑地并肩走出了新闻发布会厅。

　　对于切尔西能够在这么短的时间内，搞定波尔图，签下穆里尼奥，这等于是直接证明了管理层早有换帅想法，而原因也不言自明，就是高寒跟管理层之间的理念分歧。

　　只是……管理层这种做法，太不厚道了！

　　新帅上任，作为球队的两大队长，自然是要陪着穆里尼奥到哈灵顿去走走看看。

　　穆里尼奥有自己的一套战术理念和打法，对于训练场，也有自己的想法和安排，所以也提出了多处整改的要求，被哈灵顿训练基地的负责人详细地记录下来。

　　考察完了训练场和更衣室后，一行人到了二楼的教练室和会议室，最后来到了主教练的办公室。

　　这里依旧还是几天前高寒办公时的模样，一切摆设也都是按照高寒的风格进行，没有人进来动过，而高寒走得匆忙，也没来得及收拾东西。

　　众人进来时，第一眼就被办公室墙壁上所悬挂着的那一张全家福照片所吸引。

　　那是去年圣诞节时，高寒邀请全队所有球员和家眷到他的中餐厅去吃饭时候，卫报记者格林·沃尔德帮忙拍下来的，之后就一直挂在办公室的墙壁上。

　　还记得，高寒曾经开玩笑的说，就算日后球队夺了欧冠，庆祝的照片也只能摆在一旁。

　　才多久时间，却已物是人非了。

　　“这些东西我统统都不要，全部给我换掉，整间办公室全部重新装修。”穆里尼奥沉着脸说道，他不希望自己日后办公的地方，出现哪怕是一丝一毫，会让他想起高寒的东西。

　　哪怕是一面墙，一块砖，都不行。

　　“那这些东西怎么处理？”哈灵顿的负责人问道。

　　何塞·维加走到了全家福的墙壁前，伸手将相框取了下来，哼哼地冷笑了两声，“当然是当垃圾扔掉，难不成你还想要带回家珍藏啊？”

　　说着，他举起手中的相框，就要往地上摔。

　　“等等。”特里一个健步上前，一把夺下了何塞·维加手中的相框。

　　兰帕德稍缓，但也很快冲到了特里的身旁，如珍如宝地看着特里手中的全家福。

　　“我们老大的东西，一件都不许乱扔，我们会帮他收拾好带走的。”

　　特里坚定不容商榷的一句话，让主教练办公室里的气氛有些尴尬，尤其是何塞·维加，更是一副被冒犯了的气恼的模样。

　　穆里尼奥也是双眼闪过一丝忌恨，但很快又堆起了笑容，“哈哈，好，就照你们说的吧。”

　　说完后，他朝着经纪人挥了挥手，两人一前一后地离开了。

　　这两人可是切尔西更衣室的支柱，只能安抚，不能得罪。

　　尤其是初来乍到的时候。

　　……

　　……

　　在外界群情最为汹涌的时候，高寒一直都待在西班牙南部的度假胜地马尔贝拉，在林夏的陪伴下，享受起了难得的不被打扰的假期。

　　但这并不代表他跟外界完全隔离。

　　他订了很多份报纸，每天都会从报纸上了解最新的情况和进展，而他也会通过电话，跟朋友沟通，获得外面的最新情报。

　　过去这一段时间的经历，让他学会了很多东西，也吸取了非常宝贵的经验教训。

　　刚开始的时候，他看到媒体报纸上的那些报道，谣传和捕风捉影居多，有的根本就是凭空捏造，他非常愤怒，甚至有一种当场出去辩驳澄清的冲动。

　　但德拉莫雷纳和马塔亚纳劝住了他。

　　这两位西班牙资深媒体人经验非常丰富，都很清楚媒体从业者的伎俩，高寒出面澄清，非但对事情没有任何帮助，反而会助涨他们的炒作力度。

　　不是不报，时候未到！

　　有人说，群众的眼睛是雪亮的，但他们的屁股却是歪的。

　　他们冲动，容易受到鼓动，很容易就被表面上的证据和事实所蒙蔽。

　　如今群情激愤，就算高寒出面，说得再多，都没有半点作用，只会被人反过来加以利用和打击，最终落不到半点好处，倒不如留点力气，等到这一股浪潮过去了，所有人都冷静下来了，再慢慢平反。

　　有句话说得很对，物极必反。

　　乍一看，现在很不能淹死高寒的声浪似乎很高，可实际上，来来去去就那些人，都是媒体记者们在跳脚和炒作，而这些人是最没有节操的，他们这么做只是为了促进销量。

　　等到读者逆反，为高寒平反的声浪渐起时，他们会比现在更加卖力，目的也还是为了销量。

　　正是因为看透了媒体的伎俩，高寒对于报纸上，电视上，杂志上的那些报道，渐渐地也就接受了，甚至从中也学到了不少东西。

　　例如，卫报的格林·沃尔德，那小子几乎是每天一篇专栏，专门为高寒辩解伸冤，但人微言轻，没什么效果。

　　著名的专栏作家马丁·萨缪尔也在为高寒说话，但很多人都指责他，因为他平日里就没少夸高寒，彼此也有些关系，所以马丁·萨缪尔就被指责为偏袒，立场不够客观，甚至有不少读者到报社投诉。

　　弗格森和温格也都先后在媒体上说话，两人都一致认为，高寒的离职对切尔西是最惨痛的打击，就算是引进再多的巨星都无法弥补。

　　“听说高寒离职，我当晚就喝了两瓶红酒庆祝，太叫人高兴了！”

　　但这两个家伙挖角起来，却是一点都不遑多让。

　　有媒体爆料，阿森纳在挖角切尔西的伊布拉希莫维奇，弗格森则是在挖角埃托奥、罗本、罗纳尔迪尼奥，以及西班牙小将皮克。

　　同时对切尔西进行挖角的还有欧洲其他豪门，例如巴塞罗那，拉波尔塔的目标对准了罗纳尔迪尼奥、埃托奥、德科和罗本，同时巴塞罗那也有意动用回购条款，赎回梅西、法布雷加斯和皮克的所有权。

　　随着克雷斯波的加盟，锋线竞争的加剧，有消息透露，伊布拉希莫维奇已经安排经纪人门德斯，通知切尔西管理层，自己将在夏季离开球队。

　　目前，瑞典中锋吸引了包括尤文图斯、阿森纳和国际米兰等多支豪门球队的青睐。

　　所有人都充满唏嘘地发现，高寒用了一年时间，花了两亿欧元，辛辛苦苦打造出来的，欧洲数一数二的顶级强队，如今却在一夜之间，风雨飘摇，危在旦夕。

　　就连切尔西新任的主教练穆里尼奥，在接受媒体采访时都表示，球队有很多人都达不到他的要求，他将考虑出售一批球员，换取现金，再重新投入转会运作。

　　这也被很多人理解为是切尔西大清洗重组的信号。

　　一朝天子一朝臣，对于切尔西的动荡，早已见惯不怪了。

　　高寒收到这些消息时，有些无奈，但很快就释怀了。

　　从他撕毁续约合同的那一刻开始，所有的这一切都跟他没有半点关系了。

　　这就是欧洲职业足球！

　　而从外界的这一股炒作风暴中，高寒也看清了很多平时看不清楚的东西，也重新认识了很多人，也切身理解了很多人。

　　对他来说，这会是人生和职业生涯中一笔宝贵的经验。

　　欧洲职业足坛是个名利场，风暴来得快，去得也不慢。

　　关于高寒的新闻，很快就在欧洲杯的浪潮，以及豪门球队的一笔笔转会绯闻中消退。

　　高寒也从马尔贝拉回到了马德里，住进了拉芬卡小区的豪宅里。

　　很快，收到风声的好友陆续上门，很多球员也都陆续登门拜访，埃托奥、罗纳尔迪尼奥和伊布拉希莫维奇等人甚至专程赶到了马德里。

　　对于特里的举动，高寒报以理解，甚至反过来安慰起了埃托奥等人。

　　好不容易送走了好友和球员，却很快又迎来了一名稀客。

　　竟然是国际米兰主席马西莫·莫拉蒂亲自从米兰飞到马德里，并到高寒家中拜访。

　　对于高寒在切尔西的遭遇，莫拉蒂表示自己坚决不信，而他也曾经多次在媒体上为高寒辩解，这让高寒很是感激。

　　但这并非莫拉蒂的真实来意。


第426章 神秘证人

　　“我们管理层正在研究扎切罗尼是否还适合留在球队。”

　　跟高寒面对面，坐在花园的凉亭里，喝着香茗，莫拉蒂主动谈起了国际米兰的情况。

　　蓝黑军团遇到的问题确实很严重，不仅球队阵容缺乏竞争力，就连内部也都是矛盾频出。

　　所以，莫拉蒂这一次是带着无比的诚意上门的。

　　“当初我问过你，是否愿意接手国际米兰，但你放不下切尔西，所以拒绝了我，但现在你已经自由了，我的诚意却一点都没变。”

　　说到这里，莫拉蒂谦和一笑，“多余的话我就不说了，我只说一句，只要你来国际米兰，所有的一切，我都听你的！”

　　高寒听得十分感动，这已经是第三次当面邀请了吧？

　　尤其是现在，他刚刚遭遇到了切尔西的挫折，外面又是一片倒地讨伐他，这时候莫拉蒂上门说这一番话，确实让他十分感动，真的很想要当场答应下来。

　　士为知己者死，应该也就是这样了。

　　可他的脑海里却还在冷静地提醒他，暂时别这么干。

　　时机不合适！

　　“马西莫，非常感谢你如此看重我，但你也知道我目前的处境，他们这么诋毁我，如果我这时候执教国际米兰，不管是对你们，还是对我，都不合适。”

　　高寒的忧虑，莫拉蒂也明白，“你知道，我并不在乎。”

　　跟邀请高寒执教相比，承受这样的压力与指摘，他根本不放在眼里。

　　更何况，他从头到尾都相信，高寒并不是这样的人。

　　只要稍微熟悉和深入了解欧洲职业足坛的人都很容易探到消息，谁会相信这样的无稽之谈？

　　高寒的人品如何，谁不清楚？

　　可面对莫拉蒂的信任，高寒还是摇头。

　　“这只是其中一个原因，过去这四年，我过得太辛苦，太累了，想要好好休息一下，而且……”

　　说到这里时，高寒转过头去，笑眯眯地看向了花园。

　　在花园深处，林夏正抱腿坐在一张秋千椅上，在轻柔的阳光下看书。

　　“……我要结婚了！”

　　“结婚？”莫拉蒂瞪大了眼睛，有些惊讶，紧接着就是一阵道喜。

　　他也是到现在才注意到，高寒太年轻了，还不到三十岁，甚至婚都还没结呢。

　　“前些时候决定的。”高寒笑着说道。

　　按照他的规划，他打算休息一段时间，等风波过去了，平反昭雪了，再把婚给结了，了却父母亲和林夏父母的一桩心事，之后带着林夏旅行度蜜月，好好充一充电，养足了精神再重新出发。

　　他相信，静下心来学习，会让自己更进一步。

　　事情既然都已经说到这份上了，莫拉蒂也知道，自己很难再改变高寒的决定，于是退而求其次，询问起高寒这次打算要休息多久。

　　“一年吧。”高寒想了想，答道。

　　按照欧洲足坛的规律，休息一个赛季是合理的安排。

　　莫拉蒂想了一想，点头道：“那好，一年后，我再来，到时候你应该不会再拒绝我了吧？”

　　高寒深深地看了看莫拉蒂，这才点头道：“行，如果一年后，你还希望我去执教国际米兰的话，那我就答应你。”

　　“一言为定。”

　　“一言为定。”

　　两人谈妥之后，又聊起了一些其他事情。

　　高寒起初有些犹豫，但最终还是提出了自己的建议。

　　“我听说，国际米兰有意用卡纳瓦罗去交换尤文图斯的卡里尼？”

　　面对高寒，莫拉蒂也没有丝毫的隐瞒，点头道：“是的，卡纳瓦罗来到球队之后，表现一直不是特别理想，尤其是受伤之后，不管是库珀，还是扎切罗尼，对他都不是很满意，而球队在门将位置上，托尔多老了，需要一名门将来填补他的空挡。”

　　高寒明白，不管是用西多夫换科科，还是用卡纳瓦罗换卡里尼，都是各取所需。

　　但问题是，这样的交易明显亏大了。

　　“卡纳瓦罗是意大利足坛所罕见的，以勇猛著称的中后卫，最擅长的就是上抢和绕前防守，这在一向以稳定著称的意大利防守球员里面，算是相当难得的优点。”

　　莫拉蒂点头，高寒的这一番分析，跟当初国际米兰决定引进卡纳瓦罗时，技术团队们给出的建议是一致的。

　　一支球队里面，总是需要揉合不同的元素。

　　就好像意大利的防线，如果两名中后卫都是以沉稳著称，那也不合理，因为缺乏适当的冒险，会使得防线变得过于中规中矩，反倒容易被对手利用。

　　所以，有人说，意大利最好的中卫组合是内斯塔和卡纳瓦罗的组合，两人一稳一猛，相得益彰，有点像是高寒在马德里竞技所推崇的卡瓦略搭档马切纳的组合。

　　“因为受伤，再加上年龄的缘故，使得卡纳瓦罗不得不开始转型，这就需要时间，同时也需要队友的搭配，但不管怎么说，他依旧是当今足坛数一数二的顶级中卫。”

　　莫拉蒂听到这里，双眼不由得为之一亮。

　　高寒的识人之明已经受到过无数的事实的考验，几乎可以说，经过他鉴定过的球员，含金量都很足，而他说卡纳瓦罗是数一数二的顶级中卫，那就肯定错不了。

　　可门将方面的空缺，怎么办？

　　莫拉蒂自然而然地将视线再一次对准了高寒，“那门将方面，有没有什么好介绍？”

　　高寒苦笑连连，谁说莫拉蒂是老实人的？

　　“我记得，门德斯跟我提起过一名巴西门将，效力于弗拉门戈，表现很出色，并入选了这一次巴西美洲杯的国家队，叫朱利奥·塞萨尔，你可以安排人去考察一下。”

　　莫拉蒂立即在心里头默默将这个名字念了几遍，记牢了之后才心满意足地告辞。

　　……

　　……

　　当高寒在马德里会晤莫拉蒂的同时，远在伦敦市区一家不起眼的咖啡厅里，卫报记者格林·沃尔德坐在一个不起眼的角落里，等待着一个神秘证人的出现。

　　就在早晨，突然有一位自称是切尔西球迷的人给他打电话，告诉他关于高寒离队的真相。

　　据说，他亲眼见证了高寒和切尔西高层决裂的全过程。

　　虽说高寒风波已经逐渐退潮，但格林·沃尔德深信，全世界依旧有无数球迷在等待着真相的水落石出，谁能够揭露真相，谁就能在媒体圈里扬名立万。

　　更重要的是，不管高寒是否拿他当朋友，反正他一直都认为，高寒是他的朋友。

　　为蒙冤的朋友申诉，他义不容辞！

　　所以，他比约定时间更早地来到了咖啡厅，要了一个不起眼的角落，等待着那人的出现。

　　咖啡厅里来来往往，进进出出，每一个动静都让格林·沃尔德抬头看向门口，但每一次都让他失望，一直到那个头戴鸭舌帽的年轻人出现，并径直地朝他走过来时，他才确定自己终于等来了。

　　“你好，格林·沃尔德。”

　　“你好，我叫迈克尔。”

　　这是一个极其普通的名字，但他却很快翻出了一份会员证。

　　“我们全家从祖父开始，一直都是切尔西的铁杆球迷，我从一出生就是切尔西的会员，而现在我在一家旅行社工作，专门负责接待外地游客，其中很重要的一个旅游地点就是斯坦福桥球场。”

　　格林·沃尔德除了用录音笔记录着这位切尔西球迷的说话外，还很认真地记下爆料者的每一句话，以及他说话时的神情和语气。

　　“那天，我正好带着旅游团去参观斯坦福桥球场，起初一切都很顺利，但高寒先生突然出现，他是一个非常好的人，跟我们全团所有人都签名并合影，你看，这是当时的照片。”

　　迈克尔拿出了一些洗出来的照片，放到了格林·沃尔德的面前。

　　从照片上的日期和背景看，确实就是高寒跟切尔西管理层决裂的当天，位于斯坦福桥的荣誉室里。

　　“这些照片能给我吗？”格林·沃尔德问道。

　　“嗯，我还有底片。”迈克尔点头。

　　顿了顿后，他深吸了口气，继续道：“起初，我很犹豫，你知道，我很热爱切尔西，尤其是高寒先生执教下的切尔西，发生这样的事情让我很无所适从，我不知道应该怎么办，所以我一直没有站出来说话。”

　　格林·沃尔德抱以理解，这是任何一名热爱球队的球迷都难以抉择的事情。

　　“但我的祖父告诉我，切尔西不会这样对待自己的功臣，他鼓励我站出来说出真相，而我所有的家人也都支持我，所以，我给你打电话。”迈克尔一脸凝重地说道。

　　格林·沃尔德拿着钢笔的手，有些发抖，因为他意识到，这会是一桩大新闻。

　　“我还清楚地记得，那天，高寒先生跟我们合影签名之后，就去了会议室，他看起来心情很好，沿途还一直跟其他人打招呼，并进了会议室。”

　　格林·沃尔德很认真地记录着，时不时抬起头观察着采访者的神情变化。

　　虽说他在这一行干得不久，但他看得出来，眼前这个人内心的挣扎和矛盾，但所说的不像是在作伪，最起码，他看起来并不是在撒谎。

　　“当时我要去洗手间，所以要路过会议室，而你知道，斯坦福桥的设施有些老旧，隔音设备并不好，所以里面的声音很容易就传到外面来，不仅是我，整个斯坦福桥办公室的雇员们都听到了。”

　　“都听到了什么？”格林·沃尔德颤声问。

　　“高寒先生说，他喜欢钱，但他更要坚持自己的原则，他之前已经多次对管理层让步了，这一次他不会为了钱再退让，尤其不愿意当任人摆布的棋子，所以，他撕毁了管理层给出的合同，并宣布提前终止合同。”

　　当这一番话从迈克尔的口中说出来时，格林·沃尔德心中所有的一切谜团都迎刃而解了。

　　之前他就有过猜测，但现在，所有的一切都得到了证实。

　　高寒不是因为贪婪才离开的！

　　他是为了坚守自己作为一名主教练的原则！


第427章 瓜分切尔西

　　“他说，不是朋友就是敌人，一定要高寒先生后悔自己的决定。”

　　“他还说，一定要废掉高寒先生，让高寒先生身败名裂。”

　　……

　　当这位叫做迈克尔的切尔西球迷的这一番话，出现在BBC电视台的屏幕上，述说起自己在斯坦福桥球场的所见所闻时，阿布拉莫维奇正沉着脸，坐在电视对面的沙发上，脸上布满了阴鸷，恨得咬牙切齿。

　　原本，形势已经是一面倒地扑向了高寒，大有将他吞噬殆尽的架势，可没想到，突然间杀出了一个无名小卒，竟然是个导游，还偷听到了当天会议室里所发生的一切。

　　千算万算，到头来还是漏算了一笔。

　　从卫报率先登出了独家内幕后，仅仅两天时间，英国乃至欧洲其他主流报纸也都纷纷跟进，主动为高寒洗白澄清，舆论调转枪头，瞄准了切尔西的管理层。

　　现如今，就连BBC都邀请那个该死的导游去录制节目，可见形势已经彻底逆转了。

　　原本胜券在握的阿布拉莫维奇，这时候已成众矢之的，那些之前讨伐高寒的球迷和媒体，现在也都纷纷调转枪头，以十倍百倍的声势在讨伐他，大有要他在英国无立足之地的架势。

　　不仅如此，就连职业足球圈里，切尔西的处境也都变得十分尴尬，就连很多切尔西名宿都纷纷站出来，指责管理层对待夺冠功臣的做法叫人齿冷。

　　虽说职业足球是冷冰冰的名利场，但最起码也需要有一股温情包裹，而阿布拉莫维奇之前的做法，就是赤露露地将温情的面纱挑开，让所有人见识到了内在的冷酷。

　　这让所有球迷都难以接受。

　　听不下去电视里的采访，阿布拉莫维奇气呼呼地关掉电视后，怒视着面前的三名手下。

　　布鲁斯·巴克、格拉诺夫斯基亚和皮尼·扎哈维都低着头，不敢跟阿布拉莫维奇直视，心中却暗自琢磨，也确实是管理层在过去一段时间，留下了太多的把柄，这才导致舆论翻转得如此迅速，如此彻底。

　　现在，高寒可以说是洗白了，甚至声望比之前更上一个台阶，尤其是他驳斥阿布拉莫维奇的那一番话，更是让他成为了职业主教练的良心典范。

　　可他们却遭殃了。

　　但这还不是重点，真正可怕的是，来自豪尔赫·门德斯的反击。

　　或者应该说，是高寒的反击。

　　“现在球队的情况怎么样？”阿布拉莫维奇暂时压住了心头的怒火，沉声问道。

　　布鲁斯·巴克首当其冲，看了看左右的同伴，硬着头皮答道：“不是很好。”

　　“说。”阿布拉莫维奇怒喝道。

　　“德科、罗纳尔迪尼奥、伊布拉希莫维奇、埃托奥、罗本、费雷拉和贝隆等球员陆续提交了书面转会申请，他们都不愿意继续留在球队。”

　　德科是第一个提出申请的，这名高寒的爱将早在高寒遭受外界讨伐的时候，他就第一个站出来捍卫自己的主教练，并提出了书面转会申请。

　　目前，包括巴塞罗那、皇家马德里等多支豪门球队都对德科垂涎三尺。

　　而谁都知道，德科的经纪人是豪尔赫·门德斯，这一切应该都是得到门德斯的首肯。

　　从切尔西邀请穆里尼奥入主，或者说，从阿布拉莫维奇会晤何塞·维加开始，切尔西跟门德斯之间的蜜月期就已经结束，如今的决裂只不过是一个开始。

　　“能不能留得住？”阿布拉莫维奇问道。

　　虽说他痛恨高寒，但却不得不承认，高寒为切尔西留下了一套实力超群的阵容。

　　可如果现在放任这批球员离队，虽说能够换来转会费，但切尔西将实力大损，以如今切尔西在欧洲足坛的名声，想要再重新组建起一支实力超群的阵容，绝非易事。

　　在个人恩怨和球队大局之间，阿布拉莫维奇也不得不做出妥协。

　　但布鲁斯·巴克却忐忑不安地摇了摇头，“恐怕很难。”

　　“什么意思？”

　　“他们都收到了很多豪门球队的邀请，而且离队的态度都十分坚决，德科和埃托奥等人甚至明确表示，不离队就罢训的言辞，所以……”

　　“他们敢？”阿布拉莫维奇登时就火了。

　　敢威胁我？

　　可静下心来，他却不得不面临着一个残酷的现实，那就是他凭什么驾驭住这些球员？

　　靠钱？

　　人家巴塞罗那、皇家马德里、拜仁慕尼黑、国际米兰，甚至是阿森纳和曼联，给出的条件待遇都不比切尔西差。

　　靠感情？

　　如果高寒还在，靠他的个人魅力，以及他在球队的影响力，或许还能够办得到，可现在球队跟高寒闹成这样，尤其是管理层用加拉斯、范佩西和法布雷加斯交换阿什利·科尔的举动，更是让全队上下都寒了心。

　　在这种情况下，球队凭什么留人？

　　更何况，暗地里还有那个该死的豪尔赫·门德斯在推波助澜。

　　阿布拉莫维奇顿时觉得头大如斗，甚至开始后悔自己当初所做的决定。

　　要知道，半个多月前，切尔西还是英超的四冠王，下个赛季欧冠冠军最有力的争夺者，可短短十几天时间，如今的切尔西却沦为了全世界球迷讨伐和嘲笑的对象。

　　如此惊人的巨大落差，他也不得不在心里承认自己的失误。

　　但心里怎么想是一回事，表面上怎么说，是另外一回事。

　　最起码，他无论如何都不会在人前露怯，尤其是关于高寒。

　　“既然他们想要滚蛋，那就让他们走，我就不信，在欧洲足坛，有钱还怕买不到好的球员，我更不相信，离开了他高寒，我就玩不转职业足球！”

　　……

　　……

　　阿布拉莫维奇的这一番表态，正式拉开了欧洲足坛转会市场的大幕。

　　作为上个赛季欧洲表现最抢眼的球队，切尔西的球员受到了外界的热捧，尤其是高寒的识人之明，更是让整个欧洲都深信不疑。

　　更重要的是，不管是英超的两大豪门，还是欧洲足坛的各大豪门，都深刻地感受到了来自切尔西的威胁，有了马德里竞技崛起的前车之鉴，他们现在都恨不得将切尔西撕成碎片。

　　奔着强大自己，削弱对手的战略战术，各大豪门开始一拥而上，瓜分起了切尔西。

　　切尔西的新任主帅穆里尼奥也对高寒所留下来的这一套班底并不感冒，他的打法跟高寒有很大的区别，至少他不会传承那一套传控打法，所以，他只是强留了几名关键位置的球员。

　　例如荷兰小将罗本，门将范德萨，后腰马克莱莱和右后卫费雷拉等等。

　　原本他还想要留下德科、伊布拉希莫维奇和埃托奥，但这三名球员去意已决，所以穆里尼奥最终不得不放他们离队，但却强留阿根廷中场贝隆。

　　埃托奥、德科和罗纳尔迪尼奥转会去了巴塞罗那，拉波尔塔通过门德斯的关系，以高价拿下了切尔西三员虎将，并通过回购条款，赎回了小将梅西，成为了瓜分切尔西行动的头号大赢家。

　　通过这一桩转会，门德斯也一举成为了巴塞罗那管理层的座上宾。

　　加拉斯、范佩西和法布雷加斯最终还是去了阿森纳，切尔西通过这三名球员换来了阿什利·科尔，很难说这笔转会交易到底划不划算，毕竟范佩西和法布雷加斯都还过于年轻，但从球迷反应和舆论上看，切尔西是名副其实的输家。

　　皮克没能得到巴塞罗那的承诺，最终选择留在英超，加盟了弗格森的曼联。

　　伊布拉希莫维奇也受到了阿森纳、皇家马德里、巴塞罗那和拜仁慕尼黑等球队的邀请，但在关键时刻，国际米兰突然出手，莫拉蒂亲自带队赶赴瑞典跟伊布拉希莫维奇会晤，并成功说服后者加盟国际米兰。

　　米兰体育报披露，莫拉蒂说服伊布拉希莫维奇的筹码时，高寒将在近期执教国际米兰。

　　但这一条传闻很快就被国际米兰续约扎切罗尼的新闻所反驳，莫拉蒂亲自宣布扎切罗尼留队，继续执教国际米兰，并重申球队对扎切罗尼的信任。

　　与此同时，国际米兰还宣布停止跟尤文图斯关于用卡纳瓦罗交换卡里尼的交易，重申了对卡纳瓦罗的信任，并开始提出续约，希望意大利中卫能够在国际米兰继续效力。

　　这一场传闻已久的泡沫剧突然剧情急转，有国际米兰内部人士透露，这是高寒在暗地里为莫拉蒂出谋划策所致，但这并未得到任何实质证据的证实。

　　除了决定要续约卡纳瓦罗外，国际米兰还宣布，从巴西弗拉门戈引进国脚门将朱利奥·塞萨尔，这位声名不显的巴西国脚可谓是鲤鱼跃龙门，一步登天。

　　让很多人玩味的是，他的经纪人是豪尔赫·门德斯。

　　不管是高寒的沉冤得雪，还是欧洲转会市场的红火，都很快被欧洲杯和美洲杯的新闻所覆盖，尤其是超级黑马希腊队一路势如破竹地杀入了决赛，并最终夺冠，让所有人都大跌眼镜。

　　而跟往届大赛一样，决赛之后，各支球队也纷纷开始重组。

　　西班牙足协宣布国家队主教练塞斯下课，执教皇家马洛卡多年的老帅智叟阿拉贡内斯取而代之，入主西班牙国家队。

　　但让所有人都吃惊的是，在阿拉贡内斯宣布入主西班牙的同一天，西班牙足协也官方宣布，重金礼聘高寒出任西班牙足协的技术顾问，除了帮助阿拉贡内斯组建国家队外，还帮助西班牙足协重组青训。

　　在众多西班牙足协钦点的青训营里，高寒的中国城队也赫然在列。

　　这让这支创立仅四年，但却年年升级的半职业球队，在整个马德里，乃至西班牙足坛都声名大噪，吸引了四面八方慕名而来的年轻小将。

　　但没有人会去关注一支位于西班牙第五级别联赛的球队，所有人都把目光对准了重新出现在视线范围内的高寒。

　　之前他是欧洲顶级名帅，可如今却成了西班牙足协的技术顾问，这让所有人都感到新鲜。

　　但高寒却觉得理所当然，在接受委任的发布会上，笑着表示自己是被阿拉贡内斯绑架而来，同时又感受到了西班牙足协的诚意。

　　“当然，最重要的是，这份工作的薪水很高，但事情却很少。”

　　高寒的最后这一句话，也算是他对自己之前被造谣中伤的还击。


第428章 天才日

　　马德里南部，富恩拉夫拉达郊外。

　　中国城训练中心的足球场上，聚集了成百上千名来自西班牙乃至欧洲各地的适龄儿童，他们从八岁到十四岁不等，在教练们的安排下，进行着各种各样花样百出的训练，和别开生面的比赛。

　　球场周围的铁丝网外面则是聚集了数量更多的家长们和球迷，他们在为球场上孩子们的精彩表现而欢呼喝彩，还有很多人则是为了心目中的球星们慕名而来。

　　这是中国城队一年两度的天才日，这次是夏季选拔。

　　而负责这一场球员选拔的主考官，赫然就是高寒的头号助手，卡洛斯·坎塔雷罗。

　　这位追随了高寒四年，在欧洲职业教练圈中声名鹊起的助理教练，之前婉言拒绝了多支职业球队的邀约，毅然决然地选择留在中国城队，担任训练中心的总教练，全盘负责球员选拔和培训，这让西班牙很多职业球队都大跌眼镜。

　　在他身旁，数据分析专家塞尔吉奥·加西亚、体能训练大师洛伦佐·布埃纳文图拉和门将教练佩德罗·哈罗，都出现在了总教习的位置，他们都是欧洲足坛最炙手可热的顶级教练，但现在都在训练中心任职。

　　过去这些年，欧洲足坛最炙手可热的超级新秀，如比利亚、托雷斯、卡卡、伊布拉希莫维奇、埃托奥、罗纳尔迪尼奥等球星都是出自他们的雕琢和训练。

　　所以，当高寒就任西班牙足协技术顾问，带领他的御用教练团队强势入驻中国城训练中心的消息一传开，立即吸引了整个西班牙，乃至全欧洲适龄儿童的热捧，他们纷纷从四面八方涌进马德里南部这座并不出名的小城镇的郊区，接受中国城队的选拔。

　　不仅是这一批知名教练，在球场上，刚刚参加完欧洲杯和美洲杯，正在休假的比利亚、托雷斯、卡卡、罗纳尔迪尼奥、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、基科和埃托奥巨星都纷纷下场，跟所有来到现场的小球员们同场竞技，踢得不亦乐乎，场面火爆非常。

　　球场上时不时出人意表的精彩表演，更是逗得场边球迷们大呼过瘾。

　　这看起来一点都不像是残酷的选拔赛，反而像是小球迷的狂欢节。

　　当所有人的注意力都被球场上的表演所吸引时，高寒却陪同嘉宾们低调地出现在场外。

　　现西班牙国家队主教练阿拉贡内斯、马德里竞技主帅海因克斯、技术总监保罗·富特雷、前皇家马德里主教练博斯克、西班牙传媒第一人德拉莫雷纳、马卡报名记马塔亚纳……

　　高寒周围也同样是星光熠熠，大牌云集。

　　但跟他一路说话而来的，却是专程从美国赶来的耐克团队，由廷克·哈特菲尔德带队。

　　自从当年双方初次接触，并尝到了甜头之后，过去这些年，耐克一直都跟高寒密切合作，高寒系列的运动休闲服饰也一直在推，销量非常火爆，双方都从合作当中受益匪浅。

　　至少，高寒能够在富恩拉夫拉达市政府手里，买下这一块价值数百万欧元，总面积达到八百亩的土地，就是拜这一项合作所赐。

　　而这一次，廷克·哈特菲尔德带队而来，是为了洽谈一项全新的合作。

　　“从今年开始，我们将组建起从七岁到成年队的完整青训体系，西班牙足协和马德里竞技都承诺给我们支持，而球员选拔的场面你们也看到了。”

　　顺着高寒的手，一行所有人都感受到了现场的火爆。

　　最重要的原因还是高寒的名气太大了。

　　全世界谁不知道，高寒的伯乐之名？

　　任何一名球员，只要被高寒给看上，那就一定能够大放异彩。

　　卡卡、马科斯·塞纳和埃托奥等球员都是最好的证明。

　　“接下来，由塞尔吉奥·加西亚带队的分析小组，将在训练中心大力推动数据化改革，不仅是用在球员的日常训练，还包括青少年培训等方面。”

　　哈特菲尔德为首的耐克众人都不住地点头。

　　这也是他们来到这里的目的。

　　足球业务很重要，所以耐克专门成立了足球事业部，并进一步加大在欧洲足坛的投资。

　　但耐克在这一方面的积累到底还是不足，不像传统巨头阿迪达斯，后者跟包括皇家马德里、AC米兰、拜仁慕尼黑等豪门球队都有着非常密切的合作关系，尤其是在青训殿堂阿贾克斯。

　　前不久，阿迪达斯就大力赞助阿贾克斯，双方将在青训方面展开更深入的合作。

　　耐克在这一方面也不甘示弱，正好高寒在西班牙买地，决定在青训方面大展拳脚，耐克和阿迪达斯都收到了消息，对于盛名在外的高寒的项目也是非常感兴趣，所以就纷纷找上门来，最终是耐克凭借着老交情，更早了一步。

　　双方合作的计划就是，耐克将在这里赞助一座室内训练场，一栋集更衣室和健身房等训练项目为一身的训练大楼，以及一栋球员餐厅宿舍楼。

　　这对于财大气粗的耐克来说，根本就是小事一桩。

　　更何况，耐克将永久冠名这三栋建筑。

　　至于说，阿拉贡内斯等人的到来，纯粹就只是为了给高寒和训练中心站台背书。

　　……

　　……

　　跟众人谈了一阵后，高寒走进了训练场。

　　他一亮相，立即引起了全场轰动，球场内外纷纷呼喊着他的名字，甚至就连球场上的小球员们很多都停了下来，之后就表现得格外卖力。

　　谁都知道，能被高寒选中，那就是鲤鱼跃龙门。

　　高寒微笑着跟众人招手后，径直来到了总教习正中间坐下。

　　他决定离开切尔西后，教练团队也跟着离开，直接转入了中国城足球训练中心，毕竟他们也都需要一份工作来养家糊口。

　　只有埃梅里，这位年轻主帅在老东家洛尔卡盛意拳拳的邀请下，最终决定出任这支低级别球队的主教练，算是正式踏出了单独执教的第一步。

　　对此，高寒非但没有挽留，反而给予了鼓励。

　　不仅是埃梅里，高寒也同样鼓励坎塔雷罗外出执教，但这位左膀右臂觉得自己的性格很难独当一面，所以婉言谢绝了多支球队的邀请，继续追随高寒左右。

　　如今，他是训练中心的总教练。

　　“怎么样？有没有什么收获？”他笑着问。

　　坎塔雷罗心情不错，笑容满面地回道：“不错，最近这些年青训比以前有了很大的提升。”

　　说话间，坎塔雷罗指向了球场上十一到十二岁年龄段的一场比赛，“你看到那名高个子球员了吗？”

　　“九号前锋。”高寒一眼就认出来了。

　　主要是那名球员很高，明显比同龄人要高出不止一个头，这在身高偏矮的西班牙很少见。

　　“他才十一岁，但却比十二岁的球员都高，基本功也非常扎实，脚下技术很好，之前一直在马德里一支球队接受培训，我看他就不错。”

　　高寒看了一阵，也觉得这名球员的个人能力确实相当不错，火眼金睛一扫，没想到潜力竟然高达一百八十，心中不由得暗叫了一声乖乖。

　　“他叫什么名字？”高寒问道。

　　“我查查。”坎塔雷罗立即翻起了名单，“阿尔瓦罗·莫拉塔，九二年十月份出生，马德里本地人，擅长踢前锋。”

　　高寒哦了一声，连连点头，“这小子栽培得当，未来成就不输给基科！”

　　不输给基科？

　　坎塔雷罗面带讶色，但他从不怀疑高寒的判断，立即就在莫拉塔的名字上打了一个红钩。

　　高寒则是运起火眼金睛，在球场上众多球员身上来回巡视，目光很快又落在了一名矮个子球员身上，“卡洛斯，那个十四号是谁？”

　　“十四号？”坎塔雷罗看了一眼球场，再低头翻查名单，很快就找到了。

　　“弗朗西斯科·罗曼·阿拉孔·苏亚雷斯，昵称叫伊斯科，出生于马拉加附近的贝纳马德纳，参加过一些国内的邀请赛，脚下技术很细，给我的感觉有点像大卫·席尔瓦。”

　　高寒也觉得像，尤其是潜力，高达一百八十五，未来巨星级别的中场。

　　“说到大卫·席尔瓦，我们在加那利群岛的球探阿隆索推荐了一名小将过来，那个十一号，看到没有，矮矮的那个，叫赫塞·罗德里格斯，十一岁。”

　　高寒眉头一皱，火眼金睛立即启动，扫了一眼，同样是一百八十的潜力。

　　真的假的？

　　高寒心中疑惑，再扫了一遍，也还是一百八十。

　　难道说，西班牙未来几年要青训井喷了？

　　只是小小的一场青训选拔，竟然出现了三名潜力达到一百八十的球员，这也太离谱了吧？

　　虽说将来未必能够达到这样的高度，但最起码也证明了西班牙的青训水平啊。

　　想到这里，高寒再度运起了火眼金睛，犹如雷达一样，继续在球场上搜寻。

　　结果让他很是吃惊。

　　科克，十二岁，出生于马德里，效力于马德里竞技青训营，潜力高达一百八十。

　　萨乌尔，十岁，效力于皇家马德里青训营，潜力达到一百七十五。

　　卡瓦哈尔，十二岁，效力于皇家马德里青训营，潜力达到一百七十五。

　　约尔迪·阿尔巴，年纪最大，已经十五岁了，整个选拔训练下来，表现并不理想，效力于巴塞罗那青训营，但潜力达到一百七十五。

　　高寒通过火眼金睛显示，他之所以表现不佳，是因为他踢左边锋，但最适合他的位置应该是在左边后卫，在后面才能够最大限度的发挥出他的实力。

　　而在众多的小球员里，有一名门将也吸引了高寒的注意力。

　　大卫·德赫亚，十四岁，目前在一所跟马德里竞技合作的足球学校里接受培训，今天慕名来到中国城训练中心，希望能够在佩德罗·哈罗的调教下成长进步。

　　高达一百八十五的潜力，对于一名门将来说，绝对是惊人的数字，而且他还得到了佩德罗·哈罗的击节赞赏，更进一步印证了他的潜力。

　　除了上面的这几名球员外，还有一批潜力丝毫不逊色于他们，甚至场上表现出来的实力要超过他们的小将，也都被中国城队录取，编入了青训体系，正式成为中国城队的一份子。

　　他们都将是中国城队的未来。

　　可在看到了西班牙足球的人才井喷后，高寒却是心有戚戚。

　　总人口只有四千多万的西班牙都能够涌现出这么多的足球天才，可人口高达十几亿的中国，难道就连一个天才都没有？

　　高寒绝对不信！


第429章 果然是他！

　　一辆银白色的福特福克斯驶进了卫报总部的停车场。

　　很快，格林·沃尔德推门下车。

　　他刚刚升职加薪，并获得了一笔丰厚的奖金，买了眼前这辆福克斯。

　　越瞧越觉得好看，临走前看到车前盖上不知道什么时候沾了些灰尘，他特地拿出手巾小心翼翼地擦拭，直到觉得干净了，才笑眯眯地跟女朋友告别，走向编辑部。

　　要说他的升职旅程，还真的是挺凶险的，也出乎他的意料之外。

　　前不久，所有媒体和球迷都在炮轰着高寒的时候，他写了很多为高寒辩解的报道，这让他承受了不小的压力，甚至有很多人特地打电话到报社来投诉他。

　　但也因为这些报道，让爆料者迈克尔主动找上了他。

　　对，就是那个因为揭秘了切尔西老板阿布拉莫维奇要毁掉高寒，并因此大红大紫的爆料者，通过这些报道，迈克尔相信格林·沃尔德是一个可以信赖的战友。

　　于是，双方一拍即合，格林·沃尔德撰写了那一篇让他扬名立万的独家内幕，并一战成名，之后又趁热打铁推出了多篇追踪报道，不仅奠定了他在卫报的地位，也让他在英国传媒圈里打响了知名度。

　　但真正让他在圈子里地位的，还是形势逆转后不久，他特地飞到西班牙，为高寒进行了一次独家专访，访问的话题是关于西班牙足协技术顾问，以及中国城足球训练中心的，没有半点涉及到切尔西，但却是那一场风暴之后，高寒第一次，也是唯一一次接受专访。

　　所有人都看得出来，他跟高寒关系匪浅。

　　顺理成章的，很多亲近高寒的人，也都对格林·沃尔德信任有加。

　　这让他在报社，在圈子里，影响力也是水涨船高。

　　如今，升了职，加了薪，买了车，总编还承诺为他开辟专栏，格林·沃尔德俨然成为了卫报冉冉升起的一枚名记。

　　也因为这样，所以他在报社里的人缘突然间就好起来了。

　　从停车场到编辑部，一路不停有人跟他打招呼，有同事过来跟他套近乎，这大大满足了格林·沃尔德的虚荣心，因为里面有很多都是跟他同期，甚至比他更早进入卫报的。

　　这也让他更加坚定地相信，自己应该继续抱紧高寒这根粗大腿。

　　“时机合适，我一定会回来的！”

　　这是那一次专访之后，高寒私底下说的一句话。

　　格林·沃尔德听得出来，在这一场风暴里，高寒也是动怒了。

　　不仅是他，经纪人豪尔赫·门德斯就在背地里狠狠地报复了切尔西一把，直接让这支英超卫冕冠军分崩离析，哪怕到现在都还不得安宁。

　　有仇不报，那就不是高寒了！

　　格林·沃尔德从不怀疑高寒这句话，至于时机什么时候合适，这就很难说了。

　　以高寒今时今日的地位和影响力，来到英超肯定是要执教豪门的，切尔西排除在外，阿森纳和曼联有温格和弗格森长期把持，唯一有可能的就是利物浦。

　　风暴之后，曾经有传闻说，高寒很可能执教利物浦，报复切尔西，但了解真相的人都知道，其实利物浦早就钦定了西甲瓦伦西亚的贝尼特斯，又一次跟高寒擦肩而过。

　　由此看来，短时间内，高寒很难重返英超。

　　但格林·沃尔德相信，当他重返英超时，他一定会再次让整个英超在他脚下颤抖！

　　我期待你王者归来的那一刻！

　　格林·沃尔德微微笑着心中暗想。

　　走进了编辑部，沿途不停地有人喊着他的名字，他也客气地跟每一个人打招呼。

　　等他走到自己那一张全新分配的，独立的办公桌前，赫然发现上面放着一封大红信封。

　　“早上送到的，我顺便帮你拿过来。”

　　隔壁的一位师兄笑眯眯地走过来，一手提着一杯热气腾腾的咖啡。

　　不用说，其中一杯肯定是递给格林·沃尔德。

　　“谁的？”师兄笑问道。

　　格林·沃尔德摇了摇头，放下咖啡后，撕开了信封，里面赫然是一份红色的折叠卡片。

　　最引人注目的是，卡面封面上是一颗雅致的红心。

　　任谁看到这里，都会明白，这是一份婚庆的请柬。

　　格林·沃尔德微微一愣，接着不由自主地笑了起来，翻开卡片后，直接扫向了下面的落款。

　　“果然是他！”

　　“谁啊？”旁边的师兄更加好奇了。

　　格林·沃尔德微笑不语，却将请柬递了过去。

　　师兄翻开来一看，整个人都跳了起来，“高寒？”

　　整个编辑部里所有人都听到了动静，齐刷刷地看了过来。

　　“高寒邀请你去参加他的婚礼？”师兄震惊喊道。

　　编辑部里所有人听了，都是面带讶色，接着满是羡慕，甚至是嫉妒地看着格林·沃尔德。

　　前不久，意大利的米兰体育报率先爆料，高寒婉言谢绝了国际米兰莫拉蒂的邀约，理由他是决定休息一年，顺便跟交往四年的女友结婚。

　　这消息一经传出，立即在全世界炸锅，无数妙龄少女都伤心断肠，但更多的还是祝福。

　　对于媒体记者来说，则是纷纷捕捉到了其中的关键。

　　谁都希望能够现场报道一下高寒的婚礼，但从西班牙传媒第一人的德拉莫雷纳的爆料中可以知道，高寒并没打算高调，只会邀请自己的亲朋好友参加，德拉莫雷纳和马塔亚纳无疑就在名单里，可除了他们，再没听说第三个传媒人士接受邀请。

　　没想到的是，格林·沃尔德竟然收到了。

　　这对于媒体记者来说，那简直可以算是一份荣耀了。

　　格林·沃尔德也深明其中缘由，抬头挺胸，笑得合不拢嘴，嘴里头却很装笔地说道：“那我岂不是要备一份厚礼？”

　　瞧见他那一副心疼钱财的模样，多少人简直有冲上去咬死他的冲动。

　　别装笔，小心遭雷劈啊！

　　……

　　……

　　高寒的婚礼办得十分低调。

　　正值欧洲新赛季的备战期，球员和主教练们都很忙，但婚礼的举办地却是在中国北京，所以高寒也没有特地邀请他们到中国来，只是说回欧洲后请他们吃饭。

　　主教练方面，除了他之前的教练组成员外，就是阿拉贡内斯和赋闲在家的博斯克，而球员方面更是只有一个在卡塔尔踢球的瓜迪奥拉。

　　这家伙与其说是在踢球，倒不如说是在休假。

　　除了他们之外，只有男女双方的亲朋好友参加婚礼，场面很低调简单，一点都不铺张，甚至国内的球迷也都是在婚礼后的第二天，才从各大媒体上收到的新闻报道。

　　反倒是在另外一件事情上，高寒就处理得很高调。

　　他在婚礼后的第二天，宣布拿出一亿人民币，成立高大民和张小英慈善基金会。

　　基金会主要有两大任务，一个是在国内中西部穷困山区捐建希望小学，同时为穷困地区的学校捐赠足球等体育运动设施。

　　另一项任务就是，每年甄选十名年轻的足球爱好者前往西班牙，在中国城足球培训中心学习欧洲青少年足球训练课程，学成后归国从事青少年培训工作。

　　在宣布这一决定时，高寒非常诚恳地表示，中国足球振兴的希望在于青训，而青训水平的提高在于优秀的青训教练，所以他愿意提供力所能及的帮助。

　　“十个人很少，但我相信，只要持之以恒地贯彻执行下去，十年后，我们国内就有一百名专业的青训教练，更何况，在这十年内，这批学成归来的专业教练也会带出一批批青训教练，这将大大改善目前国内青训教练严重匮乏的现状。”

　　“当然，我也支持有能力，同时又热爱足球的朋友自费前往学习。”

　　“一个人的力量是很渺小的，可如果所有热爱足球，希望振兴中国足球的每一个人都凝聚起力量，那会是何等的强大？”

　　“批评和指责，我们每一个人都会，但这一点用处都没有，中国足球要崛起，要振兴，要靠实干，要靠我们每一个人凝聚力量！”

　　高寒的这一份举动和呼吁，让他登上了国内权威党报和联播新闻，也受到了来自社会各界的一致肯定，很多国内知名企业和社会人士也都纷纷慷慨解囊，捐款从四面八方涌来。

　　很多国内职业足球从业者也都对前往欧洲培训非常感兴趣，希望能够实现自我增值，纷纷联系基金会，希望能够通过高寒的关系和人脉，前往欧洲学习。

　　对此，高寒承诺自己将竭尽全力帮忙。

　　但高寒明显低估了整件事情的火爆程度，以至于他在之后的几个月里，不得不都忙碌于其中，就连原本计划好的蜜月旅行也都是一拖再拖。

　　一直到近年底时，他才总算从这件事情中抽出身来。

　　将剩下的事情都交给向天鸣和经纪人门德斯后，高寒才松了口气，放心地带着林夏去蜜月旅行，但这时候的欧洲足坛已经是热战正酣了。

　　英超联赛是切尔西和阿森纳双雄争霸，曼联实力并没有较大提升，并不具备争夺冠军的实力；西甲则是实力大增的巴塞罗那和马德里竞技之间的较量，皇家马德里继续迷失在巨星战略的道路上。

　　德甲是拜仁慕尼黑一支独秀，意甲则是尤文图斯和AC米兰的双雄格局。

　　国际米兰在今年夏季留任了扎切罗尼，又引进了伊布拉希莫维奇、坎比亚索、戴维斯和布尔迪索等球员，实力大增，送走了一批老将后，阵容进一步年轻化，球队原本应该取得更好的成绩，但结果却叫人出乎意料。

　　扎切罗尼的球队在新赛季的意甲联赛成绩并不理想，甚至一度跌到了第八位，直到冬歇期后才一直稳定在五六名，这让所有人都无法满意。

　　更叫人难以放心的是扎切罗尼坚持的三四三打法，让国际米兰的每一场比赛都变得提心吊胆，虽说进攻能力出众，但防守却备受诟病，中卫卡纳瓦罗成为了所有球迷炮轰的对象。

　　而虽然球迷和媒体无数次要求管理层换帅，但这一次，国际米兰管理层却表现出了叫人惊讶的耐性，始终未曾流露出半点换帅的迹象。

　　一直到……


第430章 他就是我们的救世主！

　　二零零五年四月六日晚，意大利米兰圣西罗球场。

　　高寒在林夏的陪同下，坐在国际米兰球迷所在的看台区里，观看这一场欧冠八强淘汰赛第一回合比赛，AC米兰主场对阵国际米兰的德比战。

　　扎切罗尼的球队在意甲联赛中表现不佳，想要在欧冠赛场上有所作为，所以这一场比赛尽遣主力出战，在阵容布置上也下了不少的功夫，将打法变成了更为稳妥的四四二阵型。

　　反观安切洛蒂的AC米兰，继续稳扎稳打地采取四三一二阵型，以不变应万变。

　　作为同城死敌，双方彼此十分熟悉，针对性战术也都很到位。

　　对于AC米兰最有威胁的球员卡卡，国际米兰防守得十分严密，不给巴西人丝毫的机会。

　　AC米兰也同样是如此，由内斯塔和斯塔姆组成的双中卫，对伊布拉希莫维奇和马丁斯组成的双前锋也防守得十分到位，尤其是伊布拉希莫维奇。

　　可就算是如此，瑞典中锋依旧还是在上半场获得了一次绝佳的机会，接到右路传中球后，凭借着个人能力，拿球后转身晃过了卡福和加图索，右脚推射远角。

　　但这一脚精妙的射门，却被对方门将迪达如有神助地扑了出去。

　　这对国际米兰打击很大，再加上上半场临近结束，蓝黑军团似乎有些懈怠。

　　上半场补时阶段，皮尔洛主罚任意球，助攻斯塔姆头球破门得分，一比零。

　　看台上，高寒看到斯塔姆进球后，摇头长叹。

　　“国际米兰惨了！”

　　“不是还有下半场吗？”林夏奇怪道。

　　从上半场的表现来看，两支球队都没有获得太多的机会，虽说AC米兰进了球，可国际米兰反而更有威胁，尤其是伊布拉希莫维奇。

　　“这是心态问题。”高寒摇头道，“严格来说，上半场国际米兰踢得要更好一些，但却始终没能攻破AC米兰的球门，反而被对方进了球，下半场求胜心切，恐怕……”

　　过去这些年，心态问题一直都困扰着国际米兰。

　　事实上，以牌面实力来看，国际米兰一点都不差，可就是始终差那么一点，究其原因就在于，蓝黑军团缺乏一股强者的气质。

　　或者应该说，这支球队缺乏一股必胜的决心。

　　“扎切罗尼寄望于欧冠，球员们也是如此，上半场落后一个球，下半场肯定要反扑，可安切洛蒂这家伙是出了名的老乌龟，这时候不死守等什么时候？”

　　说完后，高寒又是苦笑地一叹。

　　有的时候，有些比赛，一个进球就已经分出胜负了。

　　但事实上，扎切罗尼的调整比高寒所预料的要更快，更突然。

　　下半场国际米兰不仅压出来进攻，而且还在第五十分钟时就用维埃里换下了伊布拉希莫维奇，这让看台上的高寒大呼费解。

　　伊布拉希莫维奇加盟国际米兰后，进球数要比在切尔西时更少，甚至在欧冠赛场上却是颗粒无收，这也让赛季前重金加盟的伊布拉希莫维奇备受诟病。

　　前面一个伊布拉希莫维奇，后面一个卡纳瓦罗，国际米兰一前一后两员大将都没少挨骂。

　　扎切罗尼这时候用维埃里换下伊布拉希莫维奇，明显也是要加强进攻，但才半场刚过就换人，这也确实太打击士气了。

　　而且伊布拉希莫维奇看似没有进球，但却是球场上最具威胁的球员。

　　果不其然，伊布拉希莫维奇下场后，气呼呼地甩了扎切罗尼一个脸色，直接钻进了球员通道，任谁都看得出他满胸的怒火。

　　反倒是换人之后，国际米兰却踢得更没有威胁，反而是在第七十四分钟，皮尔洛利用一个角球的机会，助攻舍甫琴科再入一球，帮助AC米兰最终以二比零击败了同城死敌。

　　如此一来，AC米兰几乎可以说是一只脚踩进了半决赛。

　　高寒坐在国际米兰球迷之中，不住地摇头。

　　AC米兰之所以能赢，全赖红黑军团出色的防守，尤其是内斯塔和斯塔姆组成的双中卫对伊布拉希莫维奇的防守限制，马尔蒂尼驻守的左路对马丁斯的盯防，都相当到位。

　　反观国际米兰，进攻方面乏善可陈不说，防守也是错漏百出。

　　卡纳瓦罗本赛季问题不少，扎切罗尼这一场比赛就启用了科尔多瓦和老将米哈伊洛维奇的组合，结果两名中卫的表现也是堪称灾难。

　　尤其是到了下半场，急于反扑，重攻轻守，让AC米兰的进攻一次次地威胁球门，双中卫几乎是疲于奔命。

　　当然，国际米兰也不是没有值得称道的地方，那就是中场。

　　坎比亚索这名球员过去这些年虽然在皇家马德里得不到重用，但进步却非常明显，防守和组织都很不错，倒是让阔别多时的高寒颇为眼前一亮。

　　扎内蒂是国际米兰中场里另外一名值得称道的球员，作为坎比亚索的副手，他的表现也是可圈可点，而斯坦科维奇的表现也相当不错。

　　国际米兰的这三名中场，加上边路的范德梅德，整个打法更倾向于传递配合和无球跑动，也积极采取高位逼抢，但这也造成了国际米兰的防守屡屡出现纰漏。

　　乍一看，AC米兰的两个进球都是定位球，但在之前，红黑军团都是通过反击来制造国际米兰的犯规，这显然就不是偶然。

　　应该说，安切洛蒂还是很老奸巨猾，看似打传控，骨子里却是防守反击，先把自己立于不败之地，再静待国际米兰犯错，最后一击致命。

　　反观国际米兰，打高位防守，打传控都不是问题，问题出在自身的进攻不利和防守不够牢固，而且传控打法也没有打出章法。

　　在尤文图斯和AC米兰强大如斯的情况下，执教国际米兰……

　　“还真是一个有趣的挑战呢！”高寒笑呵呵地说道。

　　……

　　……

　　高寒出现在圣西罗球场，观看米兰德比战的照片，很快登上了意大利乃至欧洲各大媒体的报道中，引起的反响甚至盖过了这一场欧冠八强的德比战。

　　所有人都知道，扎切罗尼下课已成定局，而高寒却在这时候突然冒出来，难道是要执教国际米兰？

　　意大利媒体和国际米兰球迷顿时都沸腾了起来。

　　那可是高寒啊！

　　从他出道以来，至今保持着势不可挡的连胜战绩，要是他来执教国际米兰，那胜利和冠军还不是信手拈来？

　　而值得玩味的是，当外界纷纷炒作高寒要执教国际米兰时，蓝黑军团的管理层却没像以往那样，再度站出来辟谣，力挺主教练扎切罗尼。

　　反倒是瑞典中锋伊布拉希莫维奇，在接受米兰体育报采访时公开表示，欢迎高寒执教国际米兰，“老大是一名神奇的主教练，他有一种很独特的魅力，让所有的球员都愿意为他拼命，而他也会推心置腹地给予球员信任。”

　　媒体理解为，这是伊布拉希莫维奇炮轰扎切罗尼半场就将他换下的举动。

　　但在伊布拉希莫维奇之后，中卫卡纳瓦罗也接受媒体采访，但他并未像瑞典中锋那样直白，只是隐晦地表示，“高寒是所有职业球员都难以拒绝的主教练！”

　　不过很快，高寒的经纪人门德斯就站出来澄清，表示高寒并非专程前来观看米兰德比战。

　　“他陪着妻子在环球旅行，最近正好在意大利。”

　　可没想到的是，门德斯的澄清虽然化解了国际米兰的难题，却给高寒带来了巨大的麻烦，因为意大利媒体开始疯狂地搜寻着他的踪迹，让原本打算在意大利好好游玩一番的高寒，最终不得不临时改变计划，逃离了意大利。

　　但比赛的进程却没有出乎高寒的判断。

　　国际米兰在首回合零比二输给了AC米兰后，第二回合回到主场后，再度丢球落后，甚至在比赛最后一段时间，看台上的国际米兰球迷扔下了烟火，击中了AC米兰的门将迪达，提前结束了比赛。

　　球迷不冷静的举动让国际米兰遭受了意大利国内外媒体，以及欧足联的严厉指责，后者甚至判处了国际米兰本场比赛以零比三告负，甚至差一点点就禁止国际米兰参加下个赛季的欧洲赛事。

　　至此，国际米兰最终以总比分零比五，耻辱地输给了AC米兰。

　　而输掉了米兰德比战后，蓝黑军团士气大挫，回到意甲联赛后又输给了梅西纳，跌出了联赛前四，虽然之后表现有所起色，一路狂追，但最终也没能重新杀回前四。

　　三十八轮战罢，国际米兰最终排名第五，被迫只能参加下个赛季的欧洲联盟杯。

　　这让所有的国际米兰球迷都无法满意，就连主教练扎切罗尼自己也都觉得失望。

　　赛季结束后，蓝黑军团主席法切蒂对外宣布扎切罗尼下课，球队将开始寻觅新帅，并且承诺将重组球队，希望能够围绕着新帅，打造出一支更具竞争力的国际米兰。

　　这一条消息也立即在全世界引起了轩然大波，无数蓝黑军团的球迷都在热切期盼着新帅的到来，尤其是那位传闻已久的高寒。

　　甚至有一家国际米兰球迷会组织公开筹款，在米兰体育报上买了整个版面，发出了呼吁，希望管理层能够重金礼聘高寒。

　　“他就是我们的救世主！”

　　但也有媒体表示，国际米兰真正看上的主教练是拉齐奥少帅曼奇尼，后者去年夏季就跟国际米兰传上了绯闻，而曼尼奇也在接受媒体采访时表示，自己很难拒绝来自国际米兰的邀请。

　　一时之间，关于国际米兰的新帅传闻络绎不绝，扑朔迷离，成为了夏季欧洲足坛的一大悬念，吸引全世界球迷的热切关注。

　　也就是在这种纷纷扰扰的炒作氛围中，高寒终于结束了自己的假期，带着林夏返回了马德里的家中。

　　而第一个找上高寒家门的，竟然是……


第431章 高寒的去向

　　“说实话，我在西班牙足坛干了这么多年，从来没见过像你这么不负责任的！”

　　当高寒听到门铃声，走过去开门时，就看到阿拉贡内斯气呼呼地从外面进来，边走还边在嘴里头抱怨着，看起来满腹委屈。

　　海因克斯和博斯克都跟在他身后，一脸无奈，很是同情地看着高寒。

　　“怎么啦？我惹你生气了吗？”高寒关了门，嬉皮笑脸地问。

　　阿拉贡内斯转过身，吹胡子瞪眼，“你还好意思问我？”

　　“你知道，我一向脸皮很厚。”高寒笑道。

　　海因克斯和博斯克都不禁莞尔，就连阿拉贡内斯都差点笑出声来。

　　“你个臭小子，挂着技术顾问的头衔，领着足协的薪水，结果却陪着老婆游山玩水，大半年都不见踪影，你像话吗？好意思吗？要是我在报纸上骂一句，西班牙纳税人的口水都能喷死你。”

　　高寒听后立即反驳道，“全世界谁不知道，我是最贪钱的，去年切尔西用了两倍的薪水都没能留住我，就你们西班牙足协那点微末工资，就想我死心塌地地卖命？”

　　“嘿，你……”阿拉贡内斯竟然无言以对。

　　没办法呀，这小子确实是世界上年薪最高的主教练啊。

　　哪怕是一年过去了，至今没人能打破他的纪录，就连切尔西新任主教练穆里尼奥，年薪也才四百万欧元，只有当初高寒年薪的一半。

　　这也成为了很多媒体记者拿来刁难葡萄牙狂人的一大证据。

　　所以，本赛季穆里尼奥在率领切尔西夺冠后，第一件事情就是找管理层加工资。

　　但就算再怎么加，也肯定不可能达到高寒的八百万欧元，更不用说后来的一千六百万欧元。

　　至于说高寒这个西班牙足协的技术顾问，算是闲职，平日里有空就来开开会，为阿拉贡内斯和西班牙青训出谋划策，一般都没什么要紧事，否则的话，高寒当初也不会答应。

　　阿拉贡内斯接手西班牙国家队后，第一项挑战就是世界杯预选赛。

　　到目前为止，西班牙国家队踢了七场比赛，西班牙是三胜四平，虽说保持不败，但成绩却并不理想，毕竟对手实力都不算强。

　　“老头，你给我送来的比赛录像我都看了，坦白说，这条路是对的，继续坚持，关键还是球员的选择问题，一个是锋线，一个是中场。”

　　高寒的话一针见血，让阿拉贡内斯连连点头。

　　现在他也是越来越佩服自己这位小友了，眼光独到得令人惊讶。

　　“锋线的话，坦白说，我也有意扶持托雷斯和比利亚上位，但压力很大。”

　　目前西班牙的主力前锋是队长劳尔，资历就不用说了，就说他对国家队的贡献，任何人都很难轻易动他，就算是阿拉贡内斯。

　　在这种情况下，阿拉贡内斯只能继续在传统打法的基础上调整。

　　例如他尝试过四三三，也用过四四二的双前锋，但无一例外，问题都不少。

　　“华金和维森特的双边锋打法，看似很犀利，可实际上却导致中场变得很薄弱。”

　　高寒拿着西班牙一比零险胜立陶宛的比赛阵型图来分析。

　　“这两名球员在边路的突破能力不用说，都是欧洲顶级的，但问题是中路的阿尔贝尔达搭档哈维，过于单薄了，而且锋线上托雷斯搭档劳尔，表现也不是很理想。”

　　顿了一顿后，高寒又拿出另外一张阵型图。

　　“之前打圣马力诺那一场，对手实力太弱，全场由西班牙主导比赛，你也是采取四四二阵型，边路是华金和卢克，中场是哈维搭档德拉佩纳，虽然是五比零，但这样的打法风险更大，很不牢固。”

　　德拉佩纳转会西班牙人后，表现有了非常大的起色，但他跟哈维一样，都是传控型球员，防守能力比较一般，两人同时出场，西班牙中场传控是有了，可防守却弱了。

　　在场的都是执教多年的欧洲名帅，对高寒的这一番话都很容易理解。

　　西班牙国家队现在的问题是，传统打法很难有所突破，想要有一番作为，就得大破大立，转而拥抱已然成熟的马德里竞技的传控打法。

　　但问题是，劳尔怎么办？边锋们怎么办？

　　完全可以想象，阿拉贡内斯真这么干，压力会大到吃不消。

　　这甚至不是西班牙足协主席能够承受的。

　　执教国家队，跟执教俱乐部是截然不同的。

　　“过去一段时间，我一直都在思考，去年，雷哈格尔为什么能够率领希腊夺冠？而希腊的夺冠又将给我们带来什么启示和变化？”

　　高寒的这一连串问题也引起了阿拉贡内斯等人的浓厚兴趣。

　　作为职业主教练，他们也都会问自己同样的问题。

　　“最后我很肯定，在严密的整体防守阵势面前，控球型前腰将逐渐绝迹，传统的边锋也将变得越来越没有威胁，取而代之的是球员的位置和职责逐渐走向虚化。”

　　高寒这番话让在场三人都眼前为之一亮。

　　“你的意思是……”海因克斯若有所悟。

　　“就好比边锋，传统的边锋是下底传中，但问题是，当你遇到对方严密防守阵势的时候，对方根本不会轻易给你一对一的机会，你可能是一对二，过得了吗？”

　　高寒不问自答，“过不了怎么办？就好像罗纳尔迪尼奥，或者是齐达内那样，先拿住球，再利用对方防守的衔接处来制造机会。”

　　“衔接处？”博斯克惊讶失声。

　　“例如边后卫和中卫，中卫和后腰，他们之间哪怕是再严密，都会有衔接处，而当我们的球员从边后卫的防区进入中卫防区，对方的防守就很被动，要么换防，要么就跟防，前者容易出现配合失误，后者容易失去位置，这就是进攻机会！”

　　越来越多的球队开始重视肋部进攻，这就是利用防守衔接处制造进攻机会的一种。

　　同样的道理，如果能够拉开中卫和后腰之间的距离，那大禁区前沿的远射也是一种有效的得分手段。

　　“我明白你的意思了。”阿拉贡内斯不住地点头道。

　　高寒的意思是说，西班牙传统的边锋打法已经越来越不适应当下足球战术的发展趋势了，因为这不仅仅强调球员的个人能力，同时也很难掩盖西班牙中场防守的薄弱。

　　如果阿拉贡内斯想要率领西班牙取得成功，那就得主动求变。

　　“诶，我发现，你小子说是放假，但也真没有闲着。”海因克斯笑呵呵地说道。

　　高寒的这一番话看似简单，但背后肯定花了很多心血和精力去思考和总结。

　　正好这时候林夏从厨房里切了一盘水果出来，听到后嘻嘻笑道：“他呀，说是度假，可哪里闲得住？到了一个地方第一件事情就是找球队，看比赛，或者是去参观那些球队的主场啊训练啊什么的，我都快被他给烦死了。”

　　林夏这抱怨让高寒自己都觉得不好意思，但这却是实情。

　　说是在玩，可实际上他也还是放不下。

　　反倒是阿拉贡内斯，难得有打压高寒的机会，当即就怂恿林夏，“别人娶了如花似玉的老婆，那都是捧在手心呵护，他倒好，这么不识相，甩了他。”

　　高寒在一旁听得差点没飞起一脚踹翻他。

　　正好这时候，门铃又响了起来。

　　林夏过去开门，赫然是中国城队的众人，还有坎塔雷罗、塞尔吉奥·加西亚等人，听说高寒回来，顿时都上门拜访来了。

　　一群人阔别多时，再度相逢，又志趣相投，聊得也是越来越起劲。

　　后来，马塔亚纳、德拉莫雷纳、托雷斯和比利亚等人也来了，那就更为热闹了。

　　很自然而然的，众人也都关心起了高寒的情况。

　　“如无意外，我将执教国际米兰。”高寒没有隐瞒，直接表明了自己的去向。

　　众人对此也都不惊讶，因为从四月份开始，甚至从去年夏季开始，外界就一直在盛传高寒执教国际米兰的事情，甚至有意大利媒体爆料，莫拉蒂之所以续约扎切罗尼，就是要等高寒。

　　如今，高寒这番话算是坐实了外界的传闻。

　　“什么时候确定的？”坎塔雷罗关心问道。

　　“四月，欧冠八强淘汰赛首回合比赛结束后。”高寒回答，“我当时正在意大利旅游，接受了莫拉蒂的邀请，到现场观看了比赛，同时也跟法切蒂等人见了面，当时我就基本确定要执教国际米兰了。”

　　莫拉蒂盛意拳拳，这一点他们都是知道的。

　　别的不说，就冲着莫拉蒂能够等待高寒一年时间，这一份诚意就足以叫人感动。

　　高寒投桃报李，选择国际米兰，那也是情理之中的。

　　“不过，现在执教国际米兰，不容易啊。”阿拉贡内斯皱着眉头道。

　　尤文图斯和AC米兰正是强大的时候，这两支球队一支擅长打国内联赛，一支擅长打欧洲赛事，卡佩罗和安切洛蒂可谓是各有所获，而且他们治下的球队实力超群，国际米兰想要突围而出，难度之大，远超高寒当年执教切尔西。

　　要知道，那时候的英超虽说有曼联和阿森纳，但前者动荡至今未复，而枪手也同样存在不少问题，不像如今的尤文图斯和AC米兰，这两支意甲班霸都是相当难缠，没有明显的弱点。

　　“不容易就对了。”高寒呵呵笑道，“如果容易，我反而不是很喜欢。”

　　众人听到高寒这么信心满满的一句话，颇有几分动容。

　　就这一份豪情，就足以让无数人自愧弗如了。

　　“人嘛，总是要不停地接受挑战，意甲作为当今足坛最具挑战的联赛，我也很有兴趣去试一试，看看是否会真如那些人所说的，我会在意甲折戟而归。”说完后，高寒傲然一笑。

　　意甲克西甲，这种说法不新鲜，高寒的传控打法也一向比较怕意甲，这也不稀奇，西班牙更是常年被意大利压一头，这也导致很多人对高寒执教意甲球队感到悲观。

　　可高寒自己却偏偏不信这个邪。

　　别人越是这么说，他就越想要去试一试。

　　更何况，他还要完成冠军收藏家的任务呢！


第432章 君子报仇，十年不晚

　　既然高寒已经决定了要去执教国际米兰，接受意甲联赛的挑战，那阿拉贡内斯等人也都不再多说什么，开始把话题转移到了出谋划策上。

　　“在国际米兰，你大概会遇到两大难题，一个是意甲的大环境，一个是国际米兰自身。”

　　阿拉贡内斯结合高寒的情况，给出了大致的分析。

　　“意甲的环境就不用说了，你的这一套传控打法在意甲确实很难行得通，当年卡马乔的西班牙国家队就是前车之鉴。”

　　高寒还清楚地记得，阿拉贡内斯曾经跟他介绍过卡马乔执教西班牙国家队的事情，其中印象最深刻的就是那支踢得酣畅淋漓的传控打法的西班牙，可以说是所向披靡，可遇到了防守严密的意大利，直接就垮了。

　　甚至自此之后，卡马乔也是被迫改变策略，一蹶不振。

　　西甲克英超，靠的是传控；英超克意甲，靠的是奔跑和冲击；而意甲克西甲，则是靠他们严密的整体阵形。

　　简单点来说就是，你喜欢控球，那就尽管控吧，我不追不抢不逼，我就一门心思地死守在球门前的关键阵地上，让你来攻，再打你反击。

　　以前在欧洲赛场上，遇到这样打法的意甲球队一年也就一两次，可现在去了意甲联赛，每周都得遇到这样的球队，这就成了高寒不得不谨慎思考的问题。

　　博斯克执教皇家马德里期间，也没少遭遇到意甲球队，他在这一方面也算是有些心得。

　　“我觉得，除了意甲的战术氛围外，意大利主教练通常都有非常高的战术素养，他们往往能够研究出非常有针对性的战术来克制你，这就造成了意甲联赛的保守风格，先保证自己不犯错，再静待对手犯错。”

　　说到这里，博斯克有些苦笑地看向了高寒，“不过，这应该也不是你的风格！”

　　在场众人都觉得好笑，高寒的风格就是主动出击，积极进取。

　　好处就是能够牢牢把握住比赛的主动权，但风险也是非常大的。

　　“其实，我倒是觉得，你或许可以研究一下库珀。”海因克斯提议道。

　　“库珀？”高寒当然记得他，不可能忘记。

　　在世纪交接那些年，库珀可以说是欧洲赛场上最为炙手可热的顶级名帅，从皇家马洛卡到瓦伦西亚，他在西甲掀起了双后腰的潮流，尤其是蝙蝠军团的双后腰体系，更是受用至今。

　　后来他去了国际米兰，莫拉蒂也是寄以厚望，而且阿根廷主帅的打法也非常契合意甲的风格，但他所执教的国际米兰却还是跟冠军缘悭一面，库珀的带队风格也激起了队内众多大牌球星们的反感，例如罗纳尔多。

　　“从某种程度上来说，库珀是过去这些年里，国际米兰主教练中距离冠军最近的一位，但他的问题也很大，首先是他用不好技术型球员，这一点不管是在西甲，还是到了意甲，都是如此，这跟他的足球理念有关。”

　　一名主教练的理念，从某种程度上决定了他的用人。

　　就好像库珀跟罗纳尔多，他们之间的矛盾源自于两人截然不同的理念，阿根廷人注重整体，要求每一名球员都必须严格遵照他的战术安排，不能有丝毫的僭越。

　　可罗纳尔多却崇尚自由发挥，他有着出类拔萃的个人能力和想象力，他喜欢随心所欲的踢球，他不愿意防守，不喜欢刻苦训练，甚至不愿意机械地遵照主教练的安排。

　　同样的道理还出现在库珀对待西多夫、皮尔洛等技术型球员的身上。

　　简单地说一句就是，库珀需要的是一群不需要有创造力，只需要严格按照他的要求去比赛的机器工兵。

　　但这种理念在中小球队里可以用，但到了豪门球队，根本行不通。

　　“你别说，我还真研究过库珀。”高寒接过海因克斯的话，笑道。

　　众人听了，顿时都颇感兴趣地看向高寒，想要听听他怎么说。

　　虽说库珀早已没多少名气了，但熟悉欧洲足坛的人都不会怀疑，他绝对是一名值得深入研究的主教练，尤其是对于西甲和意甲。

　　“我觉得吧，库珀的打法确实适合意甲，但又不适合意甲，因为他过于保守和固执，缺乏与时俱进的变通，这一点在针对性最强的意甲，很难走得远。”

　　“很多人都说，意甲踢法很保守，想要在意甲立足，抓好防守是头等大事，但我反倒觉得，这样的球队跟意甲其他球队有什么区别？真要玩防守反击，玩得过里皮、卡佩罗和安切洛蒂？”

　　众人听后，不由得都连连点头，高寒这话也有点道理。

　　库珀的风格确实很适合意甲，可里皮、卡佩罗和安切洛蒂等人却是浸淫在意甲数十年的老油条了，意式足球已经融入到他们的血液里，成为他们平时思考的一部分。

　　想要以意大利人的方式去征战意甲，胜算有几何？

　　“尤文图斯从里皮到卡佩罗，一直都在追求攻守均衡，AC米兰也不是没追求过打法漂亮的足球，但都没收到好成绩，安切洛蒂上台后，哪怕坐拥四个十号球员，可实际上他依旧还是在打防守反击，只不过是加入了更多的传控元素。”

　　“从他们身上我们就不难看出，想要在意甲立足，最核心的问题不在于是否注重防守，而是在于是否构建起严密的整体战术框架。”

　　众人听到这里，顿时都明白了高寒的意思了。

　　“从马德里竞技到切尔西，再到希腊夺得欧洲杯，事实已经证明了一件事，在严密的整体战术框架里面，哪怕你全部采用技术型球员都不要紧，只要战术执行到位，防守照样不会差，而技术型中场绝对能够比防守型中场带来更多的变化，创造出更多的机会。”

　　瓦伦西亚的双后腰，阿尔贝尔达和巴拉哈，都不是那种典型的防守型后腰，但他们的组合却让蝙蝠军团挺直了腰杆，成为了西甲联赛不容小觑的一股势力。

　　马德里竞技的中场也是如此，哈维·阿隆索和马科斯·塞纳也同样不是传统意义上的防守型中场，但他们照样将床单军团的防线保护得完好无损。

　　到了切尔西，虽说马克莱莱是传统后腰，但德科和贝隆却不是，而高寒也曾经多次试用了帕克，甚至后来他考虑引进卡里克，就是想要用卡里克取代马克莱莱。

　　他有信心，德科、卡里克和贝隆的三中场组合，只要执行到位，防守肯定不会差，但中场的组织和创造力，乃至流畅程度却要再提升一个档次。

　　不仅是很多球迷，甚至有很多主教练都对技术型中场不放心，觉得过于单薄，殊不知，单薄的不是球员本身，而是球队的整体战术。

　　AC米兰用皮尔洛踢后腰，无疑就证明了高寒的判断。

　　甚至高寒认为，如果安切洛蒂进一步改良球队的技战术打法，未必就不能放弃加图索。

　　最起码，皮尔洛绝对没有外界所想象中的那么弱不禁风。

　　当然，安切洛蒂肯定不会这么干，因为他现在就有这样一套阵容适合这一种打法，再折腾，那不是自找苦吃？

　　从高寒的这一番话里，阿拉贡内斯等人总算是听出来了，这小子依旧还是不改自己坚守的理念，哪怕还到了意甲联赛，他还是要继续贯彻执行自己的足球理念。

　　“看来你还是打算要把传控和高位防守的踢法带到意甲！”阿拉贡内斯笑呵呵地赞道。

　　作为一名主教练，能够坚持自己的理念，这是非常难得的。

　　例如，所有人都很敬重贝尔萨，就是如此。

　　高寒微微一笑，“你就当我犟吧，反正他们越是觉得不可能，我就越要去试一试。”

　　“但国际米兰的这一套阵容能适应你的打法吗？”博斯克皱着眉头问道。

　　以目前国际米兰的阵容，老将不少，小将也有，队内还有维埃里等多名巨星，想要让他们适应高寒的这一套打法，恐怕要花费不少功夫才行。

　　但高寒却是摇了摇头，一脸的厉色，“有库珀的前车之鉴，这件事情容不得有半点心慈手软，就算是一些我很欣赏的球员，都不能例外。”

　　众人听明白高寒的意思了。

　　尤其是坎塔雷罗等教练组成员，更是清楚高寒的决心。

　　库珀在国际米兰的悲剧除了他自身问题外，很重要的一个原因在于更衣室的巨星们。

　　反过来看，如果库珀能够整合球队，将所有人都拧成一股绳，那以国际米兰当时的实力，到底谁能够夺冠，那恐怕还得两说。

　　高寒之所以答应执教国际米兰，很重要的一点是莫拉蒂承诺，他将彻底退出训练基地和更衣室，并无条件地支持高寒在国际米兰所做的一切。

　　同样的承诺出自俱乐部主席法切蒂，后者也决定无条件支持高寒。

　　正是因为有了国际米兰几位大佬们的承诺，高寒才下定决心要去接受这一份挑战。

　　而且这一次他也吸取了之前在切尔西的经验教训，又一次把解约条款写进了合同。

　　不过，他相信，求贤若渴的莫老爹应该不是阿布拉莫维奇那种人。

　　一想起阿布拉莫维奇，高寒心中就涌起了一股怒气。

　　虽说他跟门德斯的反击，让切尔西分崩离析，实力大损，但他到底也只是主教练，暂时奈何不了财大气粗的切尔西和阿布拉莫维奇。

　　有道是君子报仇，十年不晚。

　　早晚有一天，他一定会回去英超，亲自报仇雪恨！

　　就在高寒心中暗暗念想着的时候，一旁的坎塔雷罗先是若有所思，接着又讶然失声。

　　“怎么啦？”众人都觉得奇怪。

　　坎塔雷罗指了指自己，再逐个指向了周围的同事，最后问向高寒，“你难道没发觉，少了一个？”

　　如今的塞尔吉奥·加西亚已经逐渐退居幕后，专门从事数据分析，较少参与到球队的日常训练和管理了，而佩德罗·哈罗又是负责守门员训练，布埃纳文图拉负责体能训练，之前一直都是埃梅里和坎塔雷罗搭档的。

　　可现在，埃梅里执教生涯刚刚起步，明显不会回来了。

　　高寒明白了坎塔雷罗的意思，立即就哈哈笑了起来。

　　“放心吧，我已经找到合适的人选了。”

　　“谁啊？”坎塔雷罗好奇地追问。

　　可高寒却故作莫测高深地摇头道：“到时候你就知道了。”


第433章 高寒的坟墓

　　意大利都灵，费拉里斯大街三十二号，尤文图斯总部。

　　总经理莫吉走进了这一栋典雅端庄的四层小楼，沿着阶梯直接上了二楼。

　　尤文图斯是从二零零一年才正式迁入这里办公的，可别看这栋四层小楼很不起眼，但却汇聚了尤文图斯所有的办公部门。

　　体育竞技部、财务控制部、市场营销部、公关部、人力资源部……

　　跟往常一样，莫吉走进了自己的办公室，放下公文包，脱去外面的西装，正要给自己泡一杯咖啡，就听到了敲门声。

　　“请进。”莫吉朗声道。

　　门开，就看到尤文图斯主席安东尼奥·吉拉乌多从外面走了进来。

　　这位秃顶地中海的老头看起来很心焦，就差没写在光秃秃的脑壳上。

　　跟在他身后的是球队的副主席，俱乐部名宿罗伯托·贝特加。

　　他们三人一起被尤文图斯的球迷们戏称为是三巨头。

　　“哈喽，安东尼奥，罗伯托，早安。”莫吉笑眯眯地问候。

　　“早安，卢西亚诺。”贝特加客气道。

　　但吉拉乌多看起来却是连打招呼的心情都没有，这让莫吉有些奇怪。

　　“怎么啦？出什么事了吗？”莫吉问道。

　　吉拉乌多走过来，伸出右手指向一旁，想要说什么，但又好像说不出来。

　　“到底什么事？”莫吉更奇怪了。

　　吉拉乌多一甩手，重重地叹了口气，坐在了沙发上。

　　“是这样的，我们刚刚收到消息。”罗伯托·贝特加开口道。

　　“嗯？”莫吉点头，但更为好奇了。

　　是什么消息能够让吉拉乌多愁成这样？

　　“听说，国际米兰的新任主帅已经确定了。”

　　“确定了？”莫吉眉头一皱，再看看吉拉乌多，突然间心中涌起了一股不祥的预感。

　　“难道真的是……”

　　“如果我们的消息没错的话，确实是高寒！”贝特加点头道。

　　莫吉提着咖啡杯的手很明显地抖了一下，差点没把手中的咖啡杯给掉地上了。

　　高寒，那可是过去几年欧洲最声名赫赫的主教练，他怎么会去执教国际米兰呢？

　　“消息可靠吗？”莫吉还是有些不大敢相信。

　　贝特加点头，“应该可靠，只差对外宣布了。”

　　莫吉也是重重地叹了口气，坐在了沙发上，取出了眼镜布，摘下了自己的厚黑框眼睛，放在手里轻轻地擦拭着，嘴里却是念念有词。

　　“高寒为什么会接国际米兰这个烂摊子？”

　　蓝黑军团是烂摊子，这是所有人都公认的。

　　虽说在库珀执教期间，国际米兰强势过一阵，但库珀下课后，扎切罗尼根本撑不起国际米兰，成绩也没有多少起色，上个赛季更是丢掉了欧冠资格，只拿到了联赛第五。

　　这样的成绩，跟国际米兰那一套阵容比起来，根本不匹配。

　　所有人都知道，国际米兰病了，而且病得十分严重。

　　可这时候高寒接手国际米兰……

　　“听说是莫拉蒂多次邀请，最终才说服了高寒，而且国际米兰的管理层也承诺，让高寒完全按照自己的意愿去改造球队。”

　　贝特加这番话，更进一步加深了莫吉的忧虑。

　　高寒确实很年轻，可他从马德里竞技出道以来，至今保持着连胜战绩，未曾一败。

　　所以，很多人都说，高寒就代表着胜利和冠军。

　　这样一名主教练绝对是球迷的热切期盼，也是所有对手的噩梦。

　　但更让莫吉感到忧心忡忡的是国际米兰对高寒的信任，尤其是莫拉蒂和法切蒂的放权。

　　从马德里竞技到切尔西，高寒提拔年轻球员的能力是有目共睹的，构建一支球队的根基也是出类拔萃的，真让高寒尽情施展，指不定他真会把国际米兰打造成第二支马德里竞技。

　　要知道，如果不是阿布拉莫维奇自己作死的话，切尔西将比现在更加成功，说不定都拿欧冠了。

　　更何况，让莫吉忧心的还不仅仅只是球队的成绩，还有高寒背后的经纪人门德斯。

　　这个葡萄牙人过去几年崛起得太快了，随着高寒从西甲到英超，一路征战，他的势力也是迅速扩张，之前，他还没办法将手伸进意甲，可现在随着高寒入主，他恐怕也要到意甲来分一杯羹，这对于莫吉来说，也是一大威胁。

　　他可不仅仅只是尤文图斯的总经理，背后更坐拥着意大利最庞大的经纪公司。

　　于公于私，高寒入主国际米兰，对莫吉都不是好事。

　　但这是国际米兰和高寒自己的事情，莫吉就算是想反对，也无能为力。

　　不过，他到底也是一个人物，在意甲联赛苦心经营多年，底气也足，很快就调整了心态，恢复了信心。

　　“不就是高寒吗？我就要跟他斗一斗！”

　　“所有人都说他是常胜将军，我偏偏就不信这个邪。”

　　“我要让他知道，意甲联赛就是他的坟墓！”

　　……

　　……

　　“什么？你说什么？”

　　米兰内洛训练基地里，安切洛蒂听到自己的得力助手塔索蒂带回来的消息，震惊得整个人都愣住了，他简直怀疑自己听错了。

　　“是的，高寒将执教我们的同城死敌，就差对外宣布了。”塔索蒂却再一次确认这一条对安切洛蒂来说很残酷的消息。

　　安切洛蒂后退了两步，坐在了沙发上，脸上写满了不敢相信。

　　之前媒体一直都有传闻，但他一直都以为仅仅只是传闻，因为高寒怎么可能去执教国际米兰？那可是一支只能打欧洲联盟杯的球队。

　　以高寒今时今日的影响力和地位，他不是应该去执教皇家马德里和巴塞罗那等豪门吗？

　　再不行，去执教一支能踢欧冠的球队也好啊，怎么会执教国际米兰呢？

　　塔索蒂一直都用关心的眼神看着安切洛蒂，他能够感受到安切洛蒂心中的惊惧。

　　过去这些年，安切洛蒂一直都没走出当年的阴影。

　　联盟杯决赛输给马德里竞技，欧冠决赛先进三球的情况下被床单军团逆转了四球，连续两年丢掉了到手的欧洲级冠军奖杯，尤其是曼彻斯特的那一场欧冠决赛，给安切洛蒂带来了无比惨痛的打击。

　　就在刚刚过去的上个赛季，安切洛蒂又一次率领AC米兰进入了欧冠决赛，但却在关键时刻输给了同样是西甲出身的贝尼特斯的利物浦，又一次丢掉了到手的冠军。

　　其他人或许不知道，但塔索蒂却很清楚，那是高寒在安切洛蒂心中留下的阴影帮助了贝尼特斯，否则的话，以AC米兰的实力，击败利物浦没有任何问题。

　　可叫人没有想到的是，高寒竟然还阴魂不散，直接追到了意甲联赛来了。

　　真是一个倒霉的家伙。

　　塔索蒂看着安切洛蒂，心中暗叹，但嘴里却鼓励地说道：“卡洛尔，这是一次难得的机会。”

　　“机会？”安切洛蒂抬起头，看向自己的得力助手。

　　“是的，他来到了意甲，来到了我们的地盘，我们比任何人都要熟悉意甲联赛，在这里，他不会有任何的优势，而且他所执教的是一盘散沙的国际米兰。”

　　塔索蒂顿了一顿后，又再度说道：“你想想，连强势如库珀都撑不起国际米兰，高寒行吗？”

　　助手的这一番话，让安切洛蒂再度升起了希望。

　　作为欧洲最成功的主教练之一，安切洛蒂没少遭受打击，但每一次他都能够重新振作起来，这跟他那看似软弱，实际却很强韧的性格脱不开关系。

　　曼彻斯特的那一场欧冠决赛，确实给他留下了很深的阴影，但却并不代表他没想过要复仇。

　　走出阴影，最好的方式就是亲手撕碎阴影！

　　……

　　……

　　高寒将要执教国际米兰的消息不胫而走，很快就登上了意大利的各大报纸的头版头条。

　　意大利的媒体记者们纷纷涌向了米兰杜里尼大街的国际米兰总部，希望能够从国际米兰高层的口中得到确切的消息，但国际米兰管理层却始终保持缄默。

　　可这一点都不妨碍国际米兰的球迷大肆庆贺。

　　在过去这些年，高寒在欧洲足坛就代表着胜利，代表着冠军，代表着荣誉，他肯来执教国际米兰，也几乎代表着国际米兰将迎来全面的复兴。

　　无数的国际米兰球迷走上了街头，疯狂地庆祝着，欢迎着那即将到来的主教练。

　　但也有不少媒体对高寒执教意甲的前景感到悲观，因为这里是意甲联赛，全世界竞争最激烈，也是最残酷的联赛。

　　尤文图斯总经理莫吉在接受都灵晚邮报采访时表示，“高寒执教国际米兰？这是好事，他的到来将极大的提升意甲联赛的受关注度，提升意甲联赛的竞争力。”

　　“动摇尤文图斯的地位？我一点都不担心，因为我始终坚信，一支球队想要取得成绩，靠的是整体实力，而不是某一名球员，或者是主教练。”

　　“高寒或许很神奇，但那是在西甲和英超，可我们现在说的是意甲！”

　　同样对高寒持怀疑态度的还有AC米兰的总经理加利亚尼。

　　在接受媒体记者采访时，加利亚尼表示，意甲的球队和主教练将会给高寒好好的上一课，让他知道，世界第一联赛有多么残酷。

　　“在西甲，他只需要击败皇家马德里和巴塞罗那，在英超，他只需要击败曼联和阿森纳，但在意甲，他却必须要击败其他十九支球队，这就是最大的差别！”

　　不仅是尤文图斯和AC米兰，就连罗马、拉齐奥等其他意甲联赛的球队，在接受媒体采访时都纷纷表示并不看好高寒能够在意甲延续之前的辉煌。

　　甚至，几乎所有接受媒体采访的主教练都表示，他们将在联赛中尽全力击败高寒。

　　用米兰体育报的说法就是，高寒还没驾临，却已然成为了意甲所有球队和主教练的公敌。

　　“谁都知道，他至今保持连胜战绩，而每一名主教练都以成为第一位击败高寒为荣。”

　　“意甲，真的会成为高寒那神奇战绩的坟墓吗？”


第434章 他终于来了！

　　“高寒！”

　　“高寒！！”

　　“高寒！！！”

　　米兰城里，并不宽敞的杜里尼大街被疯狂涌入的国际米兰球迷挤得水泄不通，他们那带着节奏的呼喊声，更是传遍了周边每一处角落。

　　每一名内拉祖里都身穿蓝黑色球衣，手中挥舞着旗帜，喊着整齐划一的口号，静待着传闻多时的主教练高寒的出现，他们绝对有理由相信，今天会是国际米兰历史上最重要的节点。

　　人群中混杂着很多来自世界各地的媒体记者，他们也都是闻风而来，有些人甚至是从昨天就开始跑到这里来占据最有利的位置，并蹲守到现在。

　　阔别欧洲足坛一年，高寒终于回来了！

　　没有人能够忽视高寒的影响力，哪怕只是他执教国际米兰的传闻，就在过去一周时间里，牢牢占据着全世界媒体的头版头条，成为了所有球迷关注的头号焦点。

　　谁都知道，他是欧洲足坛的天生赢家。

　　而今天，他将出现在杜里尼大街，出现在国际米兰的总部，正式接手蓝黑军团。

　　烈日当空，骄阳似火，更增添了球迷们的狂热。

　　“观众朋友，我现在就在米兰杜里尼大街，国际米兰总部的大门口，为大家现场报道。”

　　意大利国家电视台正在直播新闻，拍摄组将现场的盛况呈现在了意大利观众的面前。

　　“正如大家所看到的，现场聚集了无数的球迷，将整条杜里尼大街堵得水泄不通，而我们在机场的同事也传来消息，现场也是非常的拥挤。”

　　“最新消息是，高寒被球迷和媒体记者堵在了机场的候机大厅，好不容易才脱身，现在应该快要抵达杜里尼大街，等一下他将在这里跟国际米兰的管理层正式签署执教合同，之后会有一场新闻发布会，我们将全程为大家现场直播。”

　　镜头再度扫向了杜里尼大街，将每一名国际米兰球迷的热情都捕捉了进去。

　　“我们都知道，过去这些年，高寒一直都是胜利的代名词，不管是在马德里竞技，还是在切尔西，他都创造了令人惊叹的成绩。”

　　“早在去年，他离开切尔西时，就有传闻说国际米兰要重金礼聘他来执教，但后来不了了之，扎切罗尼留任后，国际米兰成绩没有丝毫起色，反倒跌出了联赛前四，失去了参加欧冠的资格，这让国际米兰球迷都很难接受。”

　　“在这种情况下，国际米兰的管理层再一次联系高寒，据说是莫拉蒂用诚意邀请到了高寒，双方签署了一份两年的合同，高寒的年薪也高达一千万欧元，这是整个欧洲，乃至世界足坛的第一年薪，从中我们可以看到国际米兰的魄力。”

　　“另外，根据我们事先得到的情报，高寒这一次除了担任球队的一线队主教练外，还将全权负责整个国际米兰的青训体系构建，有内部人士透露，高寒甚至直接对老板莫拉蒂和主席法切蒂负责，技术总监布兰卡和青训主管奥西利奥都得听命于他，可谓是大权独揽。”

　　“但我们也都知道，过去这些年，国际米兰一直都有球星黑洞的说法，巨星如罗纳尔多、维埃里、雷科巴，大牌主帅如里皮和库珀，都在国际米兰遭遇到了滑铁卢，库珀甚至在离开国际米兰后就此一蹶不振。”

　　“这也让我们对高寒的执教前景感到悲观。”

　　“同时，我们采访了很多意甲球队和主教练，他们都统统表示，高寒的打法不会在意甲取得成功，这也让我们对新赛季的意甲联赛更为期待。”

　　就在记者话音刚落时，街口处传来了一阵骚动，紧接着就是球迷此起彼伏的欢呼声。

　　四周围的球迷们喊得更加热烈，变得更为疯狂。

　　高寒来了！

　　他终于来了！

　　“我们在这里可以看到接送高寒的车辆，就是那辆蓝黑色的，正要驶进杜里尼大街，但却被球迷们堵得水泄不通，现场气氛非常热烈。”

　　“好的，车门打开，高寒竟然下车了。”

　　“我的天啊，现场乱成一团，国际米兰的球迷太疯狂了！”

　　……

　　……

　　不到一公里的路程，却足足走了大半个小时。

　　真是一段漫长却又神奇的旅程！

　　高寒也算是彻底见识到了国际米兰球迷的热情与疯狂。

　　俱乐部老板莫拉蒂和主席法切蒂带着一众高管出来迎接高寒，他们一起并肩走向办公总部，一起接受着全场所有球迷的欢呼。

　　这是俱乐部球迷对新任主教练所能够给予的最高规格的待遇了！

　　好不容易才走到了俱乐部的总部大门口，但聚集在杜里尼大街的球迷却依旧不散，反而纷纷挤向了总部大门，仿佛是要亲眼见证到高寒签字落实才放心。

　　这让高寒颇有一种受宠若惊的感觉。

　　执教马德里竞技时，他只是一个刚刚出道，声名不显的菜鸟，虽说在二队取得了一些成绩，但没有人看好他，也没有人对他的成绩有所期待。

　　后来执教了切尔西，他也是低调处理，球迷们虽然欢迎他，但却不像今天这么疯狂。

　　国际米兰的这一群球迷今天的举动，让高寒很是感动，也非常感激。

　　所以，当俱乐部工作人员递过来一根话筒，鼓励高寒跟所有国际米兰球迷说两句时，高寒毫不犹豫地就接了过来。

　　拥挤的杜里尼大街先是一阵欢呼沸腾，但很快又静了下来。

　　静得只剩下高寒的说话，以及现场镁光灯闪烁的啪啪声。

　　“所有国际米兰的球迷们，大家好，我是高寒！”

　　现场爆出了一阵欢呼尖叫声。

　　“非常感谢大家的支持与厚爱，我也感受到了大家对俱乐部深刻的感情，我相信，只要有像你们这样忠诚的球迷，国际米兰就一定会有复兴的一天。”

　　现场又是一片掌声雷动。

　　“今天站在这里，我想告诉所有的国际米兰的球迷们，所有的一切痛苦和灾难都已经过去了，从今天开始，从现在开始，我将和你们大家一起建造一支全新的国际米兰。”

　　现场爆出了一阵疯狂的叫好声，甚至有几名球迷都感动得哭了。

　　全新的国际米兰，这么简单的一个小目标，却让他们感动唏嘘。

　　“我在这里承诺，我将尽皆全力，把国际米兰打造成一支充满竞争力的球队，我们会成为每一条战线上所有对手的噩梦，我们会让所有曾经打败过我们，瞧不起我们的对手，都重新认识我们国际米兰！”

　　现场又是一阵疯狂，更多的球迷直接痛哭流涕。

　　这一天，他们终于等来了！

　　失去欧冠，总比分零比五输给同城死敌，差点被欧足联禁赛……

　　上个赛季的国际米兰简直就像是一场灾难，让所有人都以为，球队要完了。

　　可是现在，高寒的出现，让所有人都重新燃起了希望。

　　他就是这么神奇的一个人，他只是站在那里，只是说几句话，却让所有人都深信不疑，都对他充满了信心，毫不怀疑。

　　如果说，之前还有一些球迷心怀疑虑，那么现在，他们已经不再怀疑了。

　　国际米兰一定会在高寒的手中走向复兴，甚至达到历史的新巅峰！

　　……

　　……

　　讲话结束后，高寒这才依依惜别了这一群可爱的球迷，走进了办公总部。

　　有数十家接受俱乐部邀请的媒体记者出现在了新闻发布会厅，现场见证了高寒跟俱乐部主席法切蒂签署了一式两份的执教合同。

　　合同的细节没有当场宣布，但早就已经被无孔不入的记者们挖出来了。

　　高寒又一次突破了自己曾经创下的纪录，又一次成为了当世足坛年薪最高的主教练。

　　但这却并非是高寒贪财，而是国际米兰主动提出，高寒没有讨价还价，直接就同意了。

　　双方签署了合同之后，又接受了现场媒体记者们的采访。

　　俱乐部主席法切蒂率先表达了对高寒的欢迎，代表俱乐部表明立场，坚信球队在高寒的执教下一定能够取得成功。

　　“他是一名不可思议的神奇主教练，我跟他进行深入的交流，对于足球，他有着无比深刻的理解和认识，所以他总能够带领球队取得胜利。”

　　高寒对于国际米兰管理层的信任与支持也表示了感谢。

　　“国际米兰是一支有着悠久历史和伟大传统的豪门球队，在我的祖国，他有着人数最多的球迷，虽然过去这几年，他遇到了一些问题，但我们都相信，这只是暂时的。”

　　“我非常荣幸，莫拉蒂先生和法切蒂先生邀请我来执教这支伟大的球队，这对我来说会是一次伟大的挑战，而我也将竭尽所能，不让管理层和球迷们失望。”

　　而对于自己在国际米兰的执教理念，高寒表示自己会继续坚持一贯的理念。

　　“我知道，很多人都担心，我的足球理念在意大利是否能够行得通，但我却一点都不担心，我的祖国流传着一句话，万变不离其宗，职业足球也是如此。”

　　“当然，每一个联赛都有他自身的特点与风格，所以我会针对意大利足球的特点，适当地调整我的思路，但我不会轻易改变我对足球的理解和追求。”

　　对于媒体记者询问到，关于新赛季球队阵容的调整与变化，高寒笑着表示自己只有一个大概，还没有具体的举措。

　　“接下来一段时间，我会跟每一名球员好好谈谈，之后再做决定。”

　　“但有一点我很明确，那就是我所需要的是一群充满着饥渴，愿意为比赛倾尽全力的职业球员，所有达不到这一要求的，我都不会允许他留在国际米兰，不管他是谁！”

　　高寒的这一番强硬表态让在场所有媒体记者都有些惊讶，这听起来就像是在对一些大牌巨星们的宣战。

　　而莫拉蒂和法切蒂似乎也都对高寒非常支持。

　　“高寒先生，我们曾经做了一次调查，发现一个很有意思的现象，当得知你要执教国际米兰后，几乎所有的意大利的主教练都渴望能够球场上击败你，很多人都说，这对他们来讲是一份荣誉。”

　　“谢谢。”高寒礼貌地回道。

　　“但我们想知道，刚刚上任就成为了整个意大利足坛的公敌，你感觉如何？”


第435章 大手笔

　　从记者的这一个问题里，高寒深刻地感受到，全世界的狗仔队都一个德性。

　　他们总是在不停地挖坑。

　　这一次也是。

　　他们先是跑去询问意甲其他球队的主教练，通过诱导或者是挖坑的方式让他们回答。

　　很明显，这些主教练肯定不会轻易服输的，比赛还没踢呢，难道就承认说，高寒会在意甲继续自己的连胜战绩？那不是自堕士气？

　　所以啊，他们一定会说一些激励人心的话，不管强队弱队都是如此。

　　于是，很自然而然的，就形成了他们所说的这种高寒沦为全民公敌的错觉。

　　而现在，他们再拿这个问题来问高寒，那高寒能怎么办？

　　明明知道是个坑，那也得跳。

　　有句话说得好，输人不输阵，就算明明知道这群无良的记者们要借机炒作，制造一种尖锐矛盾局势，这时候也绝对不能退让。

　　“首先，我很感谢所有同行朋友的肯定，对我来说，能够成为公敌，那也是一件很值得骄傲的事情。”高寒带着淡淡的微笑，从容不迫地回答着问题。

　　“至于说，我过往的成绩，我倒是不会考虑太多，就如我以前所说的，我所关心的是接下来的每一场比赛，但我们的对手想要击败我们也不容易，那得在足球场上拿出实力才行。”

　　高寒这一番不卑不亢的回复，让在场所有媒体记者都大呼过瘾。

　　果然还是那个高寒啊！

　　虽说是初来乍到，可却是一点都不服软，选择真刀真枪地对着干。

　　之后又有多家媒体提问，但话题都是关于球队本身，高寒也都一一给予回答。

　　但还是有很多问题不好说。

　　例如维埃里。

　　毫无疑问，过去这些年，维埃里一直是国际米兰锋线的旗帜，哪怕是罗纳尔多还在时，他在国际米兰球迷心目中的地位都是非常崇高的。

　　他曾经一度是足坛浪子，几乎是一年换一支球队，但在国际米兰却效力了多年，取得了过百个进球，是所有国际米兰球迷都非常钟爱的一名球员。

　　但不可否认的一点是，他已经三十一岁了，早过了自己的巅峰期。

　　更重要的是，维埃里流连夜店，混迹于女星名模的花柳裙中，明显比他在球场上要更为卖力，再加上他巅峰时期过份依赖于身体的踢球风格，导致他的状态下滑得非常快。

　　过去这两年，所有人都看得出来，维埃里早就不是当年那个维埃里了。

　　但他却领着高达九百万欧元的年薪，这对于国际米兰来说，绝对是一大难题。

　　尤其是在坐拥着伊布拉希莫维奇、阿德里亚诺和克鲁斯等高中锋的情况下，维埃里并非是不可或缺的球员。

　　可就算心中是这么想，高寒却不可能当面这么说。

　　对于记者的提问，高寒回答得滴水不漏，重点肯定了维埃里过去对国际米兰的贡献，表示自己希望能够跟他好好谈谈。

　　反倒是中卫卡纳瓦罗，高寒就态度非常明显地表示，他将成为球队重要一员。

　　“卡纳瓦罗是世界级中卫，这一点没有人会怀疑，他在国际米兰确实是遇到了一些问题，但如何帮助他重新找回自己的巅峰状态，发挥出自己最强的实力，这是我身为主教练所必须要尽快解决的一件事情。”

　　从维埃里到卡纳瓦罗，敏锐的媒体记者明显嗅到了高寒的意思。

　　很明显，当初外界传闻是高寒力劝莫拉蒂留下卡纳瓦罗的消息，应该是真的。

　　而对于自己选择球员的标准，高寒再一次重申，自己最看重的是这名球员是否对胜利充满饥渴，是否愿意为球队倾尽全力。

　　意思也非常明显了，类似于像科科这样的球员，基本上将被扫地出门了。

　　……

　　……

　　结束了新闻发布会，高寒又跟莫拉蒂和法切蒂等人聊了一阵，之后就由布兰卡和奥西利奥陪同他前往位于米兰西北小镇阿皮亚诺·真蒂莱的皮内蒂纳训练基地。

　　在这数十公里的车程里，高寒跟布兰卡和奥西利奥交流起了球队的现状。

　　他到底是初来乍到，但布兰卡和奥西利奥却是球队多年的老臣子，对情况更为熟悉。

　　从他们口中，高寒也更进一步了解情况。

　　“我们已经为你联系好了酒店，你和你的助手们都可以直接入住，每天都会有专车接送，如果有需要的话，我们也随时都可以帮忙。”

　　高寒是莫拉蒂亲自邀请来执教的，国际米兰上下都非常重视，布兰卡也是尽全力支持。

　　对此，高寒也是心里有数，“对了，马尔科，科莫湖那边的房子怎么样？”

　　总是住酒店也不方便，但国际米兰的训练基地在郊区，距离市中心挺远的，租房也不是很方便，再加上门德斯这家伙一直都觉得，现在房价低，正是买房的好时机，而林夏之前到意大利旅行时，对科莫湖也是非常喜欢，所以高寒就打算在科莫湖附近买一套房子。

　　“科莫湖？挺好的，湖畔的房子会比较贵一些，大概一两百万，居住环境很好，很多明星和球员都居住在那附近。”布兰卡笑着说道。

　　看起来，他似乎也是住在那附近的。

　　“要不要我托人帮你联系一下？”布兰卡笑问。

　　高寒挑了挑眉，笑着点头道：“好啊，麻烦你了。”

　　借着房子的话题，高寒跟布兰卡和奥西利奥之间就多了一些话题，再加上半个小时的车程，渐渐地也就熟悉了。

　　皮内蒂纳训练基地的所在地，风景确实是很优美，环境也是绝佳，就是偏僻了一些，出入米兰比较不方便，反而靠近科莫湖，难怪听说球员们都买在那里了。

　　早在高寒之前，坎塔雷罗和教练组们都已经到位了，他们都跟高寒配合多年，对于训练基地一些需要整改，需要添置的设备，早就拟好了一份清单。

　　等高寒一到，他们就把这份清单直接交给了布兰卡。

　　他是球队的技术总监，由他上交俱乐部去申请。

　　但一看清楚高寒的教练团队中的某个人时，布兰卡和奥西利奥却又大大地吃了一惊。

　　“瓜迪奥拉？”两人眼睛都直了。

　　可不就是巴塞罗那前队长，马德里竞技前核心，何塞普·瓜迪奥拉？

　　他竟然成了高寒教练团队的一员？

　　“哈哈，我就说嘛，所有人都会吃惊的。”塞尔吉奥·加西亚笑哈哈地得意道。

　　瓜迪奥拉却是腼腆一笑，有些无奈。

　　事实上，球迷们往往都是很健忘的，瓜迪奥拉离开马德里竞技，去了卡塔尔两年，很多人都已经把他给淡忘了，甚至连他退役的新闻，都没多少人关注，更别说他决心转行当教练了。

　　但作为足球圈的行内人，布兰卡和奥西利奥却很清楚瓜迪奥拉的地位和影响力。

　　职业足坛虽说是资本当道，可也讲究排资论辈，瓜迪奥拉的地位摆在那里，不由得不重视。

　　要知道，不管是过去还是现在，伟大球星转型为主教练，屡见不鲜，例如尤文图斯主帅卡佩罗，AC米兰主帅安切洛蒂，拉齐奥主帅曼奇尼……

　　他们都是昔日的传奇球星，退役后转型为成功的主教练。

　　瓜迪奥拉出自巴塞罗那，职业生涯堪称伟大，退役后转型成功的话，指不定是又一名克鲁伊夫。

　　但也只有像高寒这样的杰出人物，才能够吸引瓜迪奥拉这样的巨星追随他学习。

　　从这一点看，布兰卡和奥西利奥也不由得更是佩服高寒了。

　　反倒是高寒，自己觉得很稀松平常。

　　他跟瓜迪奥拉是好友，当初他结婚的时候，瓜迪奥拉来了，听说埃梅里单独执教了，瓜迪奥拉就开玩笑地说，如果高寒要重新出山，他就退役，进入高寒的教练组实习。

　　结果，高寒答应了国际米兰的邀请后，给瓜迪奥拉打了电话，后者想都不想就答应了。

　　于是，顺理成章的，瓜迪奥拉就进入了教练组，填补了埃梅里的空缺。

　　“走吧，开会！”

　　高寒没啰嗦，一声令下，众人直接前往会议室，召开了新赛季的第一次教练组会议。

　　会议室里，众人各司其职地坐下，高寒上首居中，布兰卡和奥西利奥坐在他两侧。

　　率先发言的是头号助手坎塔雷罗，他是高寒的左膀右臂。

　　“我统计了一下上个赛季国际米兰的名单，一线队总共有三十一名球员，很臃肿。”

　　高寒听得眉头皱起，三十一名球员组成一线队，确实有些过了。

　　“其中有四名门将，十名后卫，十一名中场，还有六名前锋。”

　　高寒伸手从坎塔雷罗手中接过了一线队的名单，草草看了一眼，心中了然。

　　国际米兰在扎切罗尼执教时主要是以三四三和四四二这两套阵型为主，所以，三条线的人员配备也还算合理，可在高寒看来，太多了。

　　“我们中国人有一句老话，兵贵精不贵多，三十一个人的一线队太多了，我的想法是最多二十五人，每一个位置上都起码有两名具备竞争实力的球员，三名门将，如果赛季中间遇到突发事件，我们也可以考虑从青年队提拔小将起来。”

　　高寒所提出的这一套组队思路，都是经过马德里竞技和切尔西多年考验的。

　　反过来，人员过于臃肿，看起来很有竞争力，板凳实力雄厚，可实际上很多替补球员都得不到应有的比赛锻炼，一旦到了需要的时候，表现却很不理想，反而不利。

　　每一个位置配备两名相互竞争的球员，彼此督促进步，再加上合理的安排出场时间，这会让球队整个赛季都保持着相对平稳的竞技状态。

　　至于说，其他球队所担心的伤病潮，高寒倒不是特别在意。

　　从过去几年的季前训练看，他的训练法还是能够有效规避伤病的，而且二十五人的名单里，肯定会有几名机动名额，例如多面手什么的。

　　可如此一来，单单一线队就起码得清洗掉六名球员，这还不包括高寒想要引援运作的。

　　也就是说，起码得有三分之一的球员离开一线队。

　　布兰卡和奥西利奥对视了一眼，都满心震惊。

　　初来乍到就祭出这招大手笔，满满都是魄力啊！


第436章 当一回恶人

　　过去这几年，国际米兰的转会运作都比较慢，通常都是拖到八月份，这一点对球队的备战相当不利，因为新引进的球员往往缺乏跟球队合训的机会，融入很成问题。

　　也因为这样，所以高寒确定了今年夏季的转会策略，那就是尽可能在七月初结束。

　　不管是买人，还是卖人，都是如此。

　　但这不仅对球队转会运作部门提出了高要求，同时也对教练组提高了要求。

　　最起码，高寒得从一开始就明确知道自己要什么。

　　回归四后卫，这是高寒一开始就确定的。

　　每一套打法都是各有优劣，三后卫和四后卫的取舍，也是如此。

　　但总的来说，四后卫更为均衡，也更加符合高寒的要求。

　　“过去一个赛季，球队的防空一直都是个问题。”布兰卡细心地提醒道。

　　国际米兰的中卫从阵容上看，实力都不错，有老将米哈伊洛维奇，又有意大利本土的卡纳瓦罗和马特拉齐，还有南美的科尔多巴和布尔迪索，虽说跟AC米兰和尤文图斯的中卫组合比起来，稍微有些逊色，但也不差。

　　但问题也是非常明显。

　　米哈伊洛维奇已经三十六岁了，状态也早已不复当年之勇，上个赛季依旧在多个场次里充当主力，一方面是卡纳瓦罗表现不理想，另一方面是他的身高是目前国际米兰所稀缺的。

　　另外一名身高不错的中卫马特拉齐本来也是被寄以厚望，但表现并不稳定，很难叫人放心。

　　至于卡纳瓦罗、科尔多巴和布尔迪索，身高方面都有所欠缺。

　　“我要引进一名高中卫，取代米哈伊洛维奇。”高寒表态道。

　　他来到国际米兰，除了带领球队取得胜利外，还承担起了帮助球队新陈代谢的任务。

　　应该说，这两份任务并不矛盾。

　　作为一名三十六岁的老将，米哈伊洛维奇确实很难满足高寒的要求。

　　可如果放他走，靠着一个并不稳定的马特拉齐，国际米兰后防线的防高问题会暴露无遗，所以需要再引进一名身高和力量对抗都很出色的高中卫。

　　布兰卡对高寒的决定并不意外，立即在笔记本上重重地记了下来。

　　“除了一名中卫，我还想要引进一名进攻能力出色的左边后卫。”高寒又说道。

　　关于弗朗西斯·科科的问题，高寒一年前就跟莫拉蒂谈过，当时这位意大利著名的左后卫正带着自己的女友去度假养伤，对于这样的球员，别说他现在的能力下滑很多，就算是巅峰时期，高寒都会毫不犹豫地弃用。

　　不为别的，就冲着他对更衣室的恶劣影响，就不可能留在高寒的球队里。

　　如果要说国际米兰队内有谁第一个被高寒判处死刑的，那一定就是科科。

　　“明白了。”布兰卡颇感唏嘘地点头。

　　当年球队是以西多夫去交换的科科，后者是当时意大利数一数二的左后卫，可没想到三年过去，科科早已大不如前，可西多夫却在AC米兰大放异彩。

　　这一笔交易也彻底沦为了国际米兰的笑话。

　　“摩纳哥的左后卫埃弗拉很不错，联系一下吧。”高寒理解布兰卡的心情，转移话题道。

　　早在高寒执教切尔西的时候，就已经重点留意过埃弗拉，这是一名丝毫不输给阿什利·科尔的左边后卫，但当时阿布拉莫维奇神经质地追着阿什利·科尔，硬是没要埃弗拉。

　　如今，这名法国左边后卫依旧还在摩纳哥，没多少名气，但实力却不俗。

　　对于高寒的眼光，布兰卡也是深信不疑的，所以立即就在笔记本上记录下了埃弗拉的名字，准备回去后让球探们去调查一下，顺便跟摩纳哥谈谈。

　　除了高寒钦点的几名球员外，剩下的几名长期打不上比赛，或者实力得不到认可的球员，基本上都难逃被清洗的噩梦，甚至包括队内两名青训帕斯夸莱和波滕扎。

　　他们一个二十三岁，一个二十一岁，但都没有能力在国际米兰一线队立足，与其如此，倒不如让他们转会去其他球队，或许还有出头的机会。

　　后防线清洗力度大，中场方面也同样难以避免动荡。

　　野猪戴维斯加盟国际米兰后表现并不理想，而且这名荷兰球员是更衣室的一道隐患，高寒没打算让他留下，直接任由他自由转会离去。

　　扎内蒂和坎比亚索都给高寒留下了不错的印象，前者是典型的意大利中场，勤勉积极，到位率高，有一脚长传，后者就更不用说了，少年成名的阿根廷天才后腰，实力不俗。

　　再加上斯坦科维奇和埃姆雷，国际米兰的中场并不差，但高寒也还是不满意。

　　“听说贝隆在切尔西郁郁不得志，你们联系一下，把他买回意甲吧。”

　　说到这里，高寒突然冷冷一笑，“当年切尔西买克雷斯波的钱，应该还没付完吧？”

　　布兰卡点了点头，“确实还没付完。”

　　克雷斯波转投切尔西后，表现很糟糕，很快就不被穆里尼奥所喜，听说今年夏季要将他送走，而当初葡萄牙狂人强留了贝隆，但却没能用好阿根廷人。

　　如果现在国际米兰要引进贝隆，恐怕连一分钱都不用花，直接拿旧账来抵就够了。

　　至于锋线，高寒暂时还没有做出决定，需要跟球员谈谈再说。

　　……

　　……

　　送走了布兰卡和奥西利奥，坎塔雷罗等人也都各司其职地工作，主教练办公室里就剩下高寒一个人，看似靠在办公椅上闭目养神，实际上却是进入了教练系统。

　　他为国际米兰准备了两套战术打法，都是商店里买的，口号都喊得震天响。

　　第一套叫：超强跑轰流！史上最强的两肋齐飞！

　　顾名思义，这一套打法的特点是发挥战术前锋的作用，以两肋进攻为主，中场也很符合高寒的要求，都是高位逼抢压迫和传控，而且整体战术很严密。

　　这一套战术之前在马德里竞技的时候高寒就用过，效果很不错，变化也多，可以根据不同的人员配置打出不同的战术效果。

　　例如两肋，如果是按照得分能力出色的逆足前锋，以肋部切入为主要进攻手段，控制力会稍弱，但得分能力会更强，可如果是采用边前腰打法，更多是拿球后组织，往中路和肋部渗透，寻觅对手防守阵势中的漏洞。

　　目前，国际米兰队内就有这样的球员，例如雷科巴，斯坦科维奇和埃姆雷也都能够胜任。

　　不过，高寒更为属意的却是另外一套打法，铁血暴力流：双塔奇谋。

　　当初高寒执教切尔西时，在欧洲联盟杯上遇到了马赛的德罗巴，突然心血来潮地浮现起一个念头，那就是让伊布拉希莫维奇和德罗巴组成双中锋。

　　只不过，当初也就是一个随之而来的念头，但后来再想一想，越想越带劲，于是就在商店里找了很多这一方面的战术阵型，其中最满意的就是这一套铁血暴力的双塔阵型。

　　怎么说呢？

　　这一套阵型的中后场也同样是高寒所坚持的高位逼抢压迫和传控组织，但特点就在于前场的进攻，简单、粗暴、直接。

　　那就是用两名强力的高中锋直接碾压对方的防线，死死将对手压迫在半场内胖揍。

　　而且，目前国际米兰队内就有这样的双中锋，伊布拉希莫维奇、阿德里亚诺、克鲁斯，甚至维埃里都是罕见的强力高中锋。

　　试想一下，如果伊布拉希莫维奇和阿德里亚诺组成双中锋，配合得宜，足以让全世界任何一条防线都闻风丧胆，能将所有的后卫都蹂躏得不要不要的。

　　但要打这一套阵型也有一个问题，首先就是需要一名精于助攻的十号球员。

　　还有一点就是，双前锋压制后，中场也要跟着压上，但以目前国际米兰的中场配置，传控组织是游刃有余，但强力压迫恐怕就有点麻烦了。

　　可如果要让高寒就这么放弃，实在是心有不甘啊。

　　试问，放眼整个欧洲，又有哪一支球队能够像国际米兰这样，坐拥着如此奢华的中锋群？

　　有句话说得好，过了这村就没有这店了。

　　更何况，高寒也深信，这一套铁血暴力的双塔阵型肯定要比两肋齐飞的神锋阵更具杀伤力，也更能够在意甲赛场上掀起一股腥风血雨。

　　“有机会得好好物色一下合适的人选。”高寒心中念想道。

　　但他的注意力很快就转移到了国际米兰的球员身上。

　　也不知道是受到意甲大环境的影响，还是国际米兰的内部问题，蓝黑军团队内有不少球员的自制能力都偏低，范德梅德有酗酒的毛病，阿德里亚诺也跟其他巴西球员一样，自控能力差，维埃里和科科就不用说了，整个就是花花公子。

　　高寒一想到这些，就觉得头大如斗，尤其是阿德里亚诺。

　　这小子培养得好，残暴程度绝对不输给伊布拉希莫维奇，而且他比伊布拉希莫维奇更快，更有冲击力，特点跟瑞典中锋也挺互补的，如果能够栽培出来，那双塔阵型就有望了。

　　从库珀后期失去威信开始，国际米兰的内部管理就很成问题。

　　或者应该这么说，除了库珀执教的前期外，国际米兰过去这么多年，巨星众多，但内部管理就从来没好过，所以当库珀采用高压管理制度后，立即激起了罗纳尔多和维埃里等巨星们的反抗。

　　可事实证明，失去了管束，很多球员都开始变得散漫了。

　　维埃里和科科是这样，阿德里亚诺和范德梅德也是如此。

　　别看阿德里亚诺今年夏季在美洲杯大放异彩，表现得相当出色，可如果不加以管束，任由他继续这般沉沦下去，不用两三年，他肯定会被掏空身子。

　　“看来，我也得当一回恶人了！”高寒苦笑着自嘲道。

　　是时候给这一票球星们吃点苦头了！


第437章 士为知己者死

　　几乎每一个假期，卡纳瓦罗都会在家乡那不勒斯度过。

　　今年夏季也同样不例外。

　　赛季一结束，他就带着家人回到了那不勒斯，开始了悠闲的休假时光。

　　但跟以往不同的是，他同样在密切关注着意大利足坛的一举一动。

　　尤其是国际米兰。

　　他几乎每天都会跟自己的经纪人通电话，了解最新的情况，也会关注报纸和杂志，了解最新的动态和转会传闻，他几乎关心国际米兰在转会市场上的每一个动作。

　　去年夏季转会市场上所发生的事情，至今还给他留下了深刻的阴影。

　　当时他也是在那不勒斯休假，准备养精蓄锐地备战新赛季，可结果俱乐部却突然通知他，将他列入了交换尤文图斯门将卡里尼的转会中去。

　　他当时听到这一消息时，整个人都懵了。

　　堂堂意大利国家队的主力中后卫，交换一个在尤文图斯踢不上比赛的门将？

　　他从来都没有想过，自己在转会市场上的价值会跌到这种地步。

　　整个转会过程对卡纳瓦罗来说，更像是一场灾难，他几乎每天都在忐忑不安和提心吊胆中度过，既要悲愤于自己的尴尬处境，又要担心自己在尤文图斯的前景。

　　可出人意料的是，就在转会即将成交的前一天，国际米兰突然宣布停止交易。

　　这又打了卡纳瓦罗一个措手不及。

　　后来，莫拉蒂私下里亲自跟他解释了这件事情，原来是高寒。

　　当卡纳瓦罗从莫拉蒂口中听到高寒对他的评价时，他第一次对这位熟悉的主教练产生了感激，甚至开始在心中念想，要是高寒真来国际米兰执教，那就好了。

　　这种情绪随着赛季深入，随着国际米兰表现不佳，随着卡纳瓦罗逐渐不被重用，越来越强类，因为他知道，高寒懂他，也信任他。

　　今年夏季，扎切罗尼下课，传闻已久的高寒要来了。

　　卡纳瓦罗充满了期待，但又很是忐忑。

　　职业联赛瞬息万变，一年过去了，高寒还像一年前那样看待自己吗？

　　卡纳瓦罗紧张而不安地等待着，甚至连度假的心情都没有了。

　　他每天都坚持训练，希望能够尽快调整好自身的状态，以投入即将到来的新赛季备战。

　　终于，高寒来了！

　　今天早上，意大利发行量最大的晚邮报在头版封面上登出了高寒抵达杜里尼大街的空前盛况，并附上一个振奋人心的标题，王者归来！

　　是的，任何人都不能否认，高寒是过去这几年，欧洲足坛无可争议的王者。

　　逐行逐句地阅读着晚邮报的报道，卡纳瓦罗也不得不惊叹于高寒虽是初来乍到，却彻底折服了所有的国际米兰球迷。

　　或许，这支传统豪门球队的球迷在过去这几年都受到了太多的苦难，他们一直都在苦苦挣扎着，等待着救世主的降临，如今，终于等来了高寒。

　　他看到了高寒当面回应媒体记者和其他同行们的挑衅，那一句有本事就来，更是让卡纳瓦罗看得血脉贲张。

　　过去这些年，国际米兰的主教练里，谁有这样的霸气？

　　那是天生赢家才具有的强大自信！

　　终于，他看到了高寒对球员的评价。

　　“卡纳瓦罗是世界级中卫，这一点没有人会怀疑，他在国际米兰确实是遇到了一些问题，但如何帮助他重新找回自己的巅峰状态，发挥出自己最强的实力，这是我身为主教练所必须要尽快解决的一件事情。”

　　看完这一段话时，卡纳瓦罗提着报纸的手抖了起来，显得很激动。

　　他果然没有忘记自己，果然还是像一年前那样看待自己！

　　顷刻间，虽然没见过面，但卡纳瓦罗竟然有一种士为知己者死的感觉和冲动。

　　从劝说莫拉蒂，到如今的公开表态，高寒的态度始终如一。

　　这也就证明他的心里确实就是这么想的。

　　弄明白了之后，卡纳瓦罗原本有些冷却了的心又热了起来。

　　“丹妮埃拉。”卡纳瓦罗喊着妻子的名字。

　　“我要回一趟米兰！”

　　……

　　……

　　法国摩纳哥。

　　富人小区的早晨总是特别安静，几乎所有居住在这里的人，每一个都有着丰富的夜生活，所以基本上都要过了中午，小区里才会热闹起来。

　　但埃弗拉却非常享受这样一份宁静。

　　不管是在赛季期间，还是在休假时，他每天都会早早起床，在小区里慢跑。

　　这种程度的运动量对于职业球员来说，简直连热身都算不上。

　　但他却很喜欢这种在跑步中的思考，总觉得脑筋转动得特别快。

　　摩纳哥的主教练德尚说，职业球员吃的就是一口青春饭，不知道什么时候，说没就没了。

　　埃弗拉深以为然。

　　他的足球生涯起点不低，在巴黎圣日耳曼的青训营接受训练，但不被承认，被迫去了意大利第三级别联赛的马萨拉队效力，一个赛季后被第二级别的蒙扎队挖走，但却不被重用。

　　在意大利辗转两个赛季后，埃弗拉回到了法甲，加盟了法乙联赛的尼斯，并在球队教练们的帮助下，逐渐从一名边锋转型为边后卫。

　　事实证明，这一转型让他彻底在法国足坛站稳了脚跟。

　　在尼斯的第二个赛季，他成为了球队的绝对主力，并且凭借着出色的表现，被法甲劲旅摩纳哥选中，来到了这里。

　　但恰恰就是这一段坎坷的经历，让埃弗拉更为珍惜自己来之不易的成绩，也更能够体会德尚那一句话的深刻意义，时刻警醒着自己。

　　一眨眼，三年过去了。

　　埃弗拉在摩纳哥，在德尚麾下，成为了法国最好的左边后卫之一，并在法甲和欧洲赛场上有着出色的表现，吸引了多支欧洲豪强的关注。

　　让埃弗拉第一次进入众多球迷视线里的是去年。

　　英国太阳报爆料，切尔西主教练高寒想要得到埃弗拉，但蓝军的管理层却想要挖角阿森纳的阿什利·科尔，双方产生了矛盾。

　　虽说之后高寒跟管理层决裂，离开了切尔西，埃弗拉的转会也就此不了了之，但能被高寒看重，让埃弗拉平白无故地，身价暴涨，知名度剧增。

　　之后，求购埃弗拉的球队不少，有刚刚卖掉了阿什利·科尔的阿森纳，有左后卫疲软的曼联，甚至就连银河战舰皇家马德里都曾经问价过他。

　　从原本声名不显的后卫，突然间变成了转会市场上炙手可热的宠儿，埃弗拉对这突如其来的转变有些难以承受，自然也从中受益。

　　摩纳哥看重了埃弗拉的升值潜力，提薪跟他续约留队。

　　而造成这一切的，仅仅是那位只听说过名字，只在电视和报纸上见过的，传说中的常胜主帅高寒的青眼有加，却彻底改变了埃弗拉的命运和地位。

　　如今，听说高寒又要复出了。

　　过去这一段时间，欧洲足坛最引人关注的新闻就是这一条了，所有人都在翘首以盼，静待着高寒重新出山执教的新闻，包括埃弗拉。

　　沿着小区的绿荫小径跑了一阵，出了一身汗，整个人才觉得舒服。

　　停在自家别墅的门口，经过信箱时正好看到投递员早早送来的摩纳哥马丁报，埃弗拉取了报纸后，朝着大门走去，边走边翻开报纸。

　　一看，他就停下来，走不动了。

　　“蓝黑国王降临！”

　　封面是一张高寒从莫拉蒂手中接过国际米兰球衣的照片，双方正式签署了执教合同，为期两年，而高寒也承诺将带领国际米兰走向复兴。

　　在报道中，记者分析了国际米兰的现状，其中重点提到的左后卫的软肋。

　　“科科早已不复当年之勇，法瓦利也很难符合高寒对边后卫的要求，引进一名实力超群的进攻型左边后卫势在必行。”

　　看到这一行字，埃弗拉只觉得眼前一亮。

　　进攻型左边后卫？

　　我不就是吗？

　　只是，他还记得我吗？

　　埃弗拉苦笑着摇了摇头，将这一念头甩到了脑后。

　　高寒才刚刚入主国际米兰，怎么可能这么快就敲定引援呢？

　　摩纳哥现在的处境很糟糕，球队财政出现了问题，主教练德尚也同样地位尴尬，甚至之前就屡有传闻德尚抱怨球队没加大投入，反倒有卖掉球员换取资金的意向。

　　而埃弗拉很可能将成为球队套现的其中一员。

　　在这种情况下，他根本就身不由己，只能随波逐流。

　　想到这里，埃弗拉心中一阵无奈。

　　可就在他准备踏入家门的时候，裤袋里的手机却骤然响了起来。

　　取出来一看，竟然是俱乐部办公室打来的。

　　埃弗拉眉头不由得深深皱起，一种很不祥的预感涌上了心头。

　　该来的，终于也还是来了。

　　接通了电话，来电者是摩纳哥的技术总监，先是一通客气，接着又说起了球队现在的处境，尤其是财政方面的困境，其中就包括拖欠了球员的薪水等等。

　　到最后，他才真正进入主题。

　　“帕特里克，我们刚刚接到了一份报价，对方很有诚意，我们相信你也应该会感兴趣。”

　　埃弗拉听后，心中不免有些失落。

　　如果真的要转会，他其实更愿意去高寒的麾下效力，但作为一名职业球员，他没得选择。

　　调整了一下心境，埃弗拉嗯了一声，“我明白的。”

　　“感谢你的理解和体谅。”技术总监也微笑着说道，“我们已经同意了国际米兰开出的报价，相信他们很快就会联系你的经纪人。”

　　埃弗拉起先还听得有些麻木，可一听到国际米兰这个名字时，整个脑子都懵了，就好像完全被冻结了似的，只剩下耳朵里传来的嗡嗡嗡的声音。

　　“等等，你说国际米兰？”埃弗拉颤声问道。

　　高寒？

　　天啊，我不是在做梦吧？

　　“听说，高寒先生非常看重你，上任的第一天就要求国际米兰尽全力引进你，相信你在国际米兰会有一个更加光明的未来，我们也非常高兴……”

　　剩下的那一番客套话到底是什么，埃弗拉都已经完全听不进去了。

　　他唯一记得的是，高寒执教国际米兰，第一个要求引进的球员，就是他！


第438章 高寒，我要亲手击败你！

　　高寒入主国际米兰的新闻，在短短一天时间里，传遍了世界各地。

　　国际米兰的帅位向来都是烫手的山芋，而高寒在这时候接手，无疑就面临着巨大的挑战。

　　甚至有多家媒体就对高寒的执教前景纷纷表示了忧虑，因为在蓝黑军团的帅位上，包括里皮和库珀在内的众多名帅都纷纷折戟，谁敢说高寒不是下一个呢？

　　“在这个时候接手国际米兰，高寒所面临的挑战要比当初执教马德里竞技和切尔西的时候更大，因为国际米兰不仅面临着联赛的残酷竞争，同时还有球队自身存在已久的问题。”

　　但也有不少人对高寒有着近乎偏执的信任。

　　例如卫报的记者格林·沃尔德就在自己的专栏中，对高寒的蓝黑之旅表示乐观。

　　“毫无疑问，国际米兰确实动荡多年，但人尽皆知，高寒一向都是善于整合球队的高手，他刚刚接手时，马德里竞技的处境比国际米兰更糟，但结果呢？”

　　“高寒不仅自己执教时成绩出众，离开之后也往往会给下一任留下宝贵的财富，海因克斯靠着高寒组建起来的战术框架，过去两年横扫西甲和欧罗巴，帮助床单军团奠定了欧洲豪强的实力与地位。”

　　“穆里尼奥的切尔西也同样是如此，上个赛季蓝军夺得英超冠军，特里、费雷拉、马克莱莱、乔·科尔、兰帕德、罗本等高寒时期引进和栽培出来的球员，发挥了举足轻重的关键性作用。”

　　……

　　只是看到这里，穆里尼奥就重重地扔掉了手中的报纸，愤愤不平地骂了一句。

　　“我去特么的！”

　　仿佛还不解气，又加了一句，“我跟他完全是不同的两种打法，竟然还说我靠他才成功？简直是在瞎扯淡！”

　　他此时此刻就坐在哈灵顿训练场的主教练办公室里，坐在对面的是经纪人何塞·维加，以及上个赛季中途被提拔上来的，负责球队转会运作的达夫·伯纳德。

　　后者之前是布鲁斯·巴克的秘书，全程参与了阿布拉莫维奇收购切尔西的交易，深受阿布拉莫维奇和布鲁斯·巴克的信任，现在也算是穆里尼奥跟管理层之间沟通的桥梁。

　　两人听到穆里尼奥的发泄，表情都颇有几分尴尬。

　　高寒对切尔西的影响是全方位的，这是谁都不能否认的。

　　对，穆里尼奥的打法确实跟高寒不同，但特里和马克莱莱等球员都是高寒时期提拔、扶正和引进的，而乔·科尔和罗本，以及对兰帕德的使用，也是高寒时期就奠定的。

　　哪怕到现在为止，在兰帕德、特里和马克莱莱等球员的心目中，高寒依旧是他们最为敬重的主教练，而穆里尼奥只是球队现在的主教练，仅此而已。

　　穆里尼奥性格很倔，谁都不服，这也导致他惹来了不少的争议，可他越是如此，媒体记者就越喜欢在他面前提高寒，谁都知道高寒是他的逆鳞。

　　结果就导致了穆里尼奥对高寒的痛恨是与日俱增，不管他取得什么样的成就，往往都摆脱不了高寒所留下的阴影。

　　最典型的就是上个赛季夺冠的赛后，原本应该是高高兴兴的庆祝，可结果媒体记者就挑刺地提了一个问题说，高寒执教时切尔西三月份就夺冠，而且是全胜夺冠，可穆里尼奥面对拿分效率更低的阿森纳和曼联，却硬是到了五月份赛程最后才夺冠。

　　这让穆里尼奥当场就大发雷霆，气得直接走人，连新闻发布会都不开了。

　　可最后得到好处的还不是媒体？

　　如今，阔别一年后，高寒上演了一场王者归来，只是一场宣布执教国际米兰的新闻发布会，就让成千上万的球迷涌上街头去迎接他，让全世界的媒体都争相报道。

　　就这一点，跟齐达内和贝克汉姆等巨星的转会，不遑多让。

　　至于说眼前这位……

　　达夫·伯纳德心中暗自叹了口气。

　　“何塞，国际米兰刚刚给我们发来了报价传真。”

　　穆里尼奥听后，眉头一挑，“他要来挖角？”

　　伯纳德点头道：“听说高寒上任第一天就钦点了贝隆。”

　　“不可能！”穆里尼奥毫不犹豫地拒绝道，“我不可能把贝隆送到国际米兰去，这绝对不可能，他连想都不要想！”

　　看起来，他大有宁愿让贝隆死坐板凳，也不愿意让他去国际米兰的意思。

　　达夫·伯纳德叹了口气，“何塞，我们能够理解你的心情，但你也应该为管理层考虑一下，贝隆的年薪不低，但在球队里却没有发挥出相应的作用，与其如此，倒不如让他离开，而现在整个欧洲足坛，对贝隆感兴趣的，也就国际米兰了。”

　　就算是穆里尼奥自己都不得不承认，他确实没用好贝隆。

　　他手下的贝隆，跟高寒手下的贝隆，那简直就像是截然不同的两种类型的球员。

　　可要是真让贝隆去了国际米兰，表现不好也就算了，要是表现出色，那穆里尼奥要如何自处？当初可是他千方百计地留住贝隆的。

　　所以，这桩转会绝对不能允许。

　　“我知道管理层的考虑，不过贝隆的实力毋庸置疑，我想要再试试，而且我会找机会跟他好好谈谈，相信他新赛季会表现更好。”

　　可穆里尼奥话音刚落，伯纳德就摇头道：“贝隆的经纪人伊达尔戈今天一大早就通知我们，他的球员希望能够转会国际米兰，并且又一次提交了书面转会申请。”

　　当初高寒离队时，贝隆提交过一次，但被强势留住了，如今是第二次了。

　　有了上个赛季的表现，俱乐部很难再强留贝隆。

　　穆里尼奥愤愤不平地骂了一句特么的，心里简直郁闷得要吐血。

　　难道说，高寒真有这么好？为什么所有人都要这么向着他？

　　“何塞，你知道，引进克雷斯波时，我们还拖欠了国际米兰一笔款项，如今，我们要把克雷斯波送往AC米兰，但这笔款项却还是要支付。”

　　伯纳德这话让穆里尼奥有些脸面无光。

　　他不仅用不好贝隆，甚至连克雷斯波都没用好。

　　“老板的意思是，送走贝隆，腾出薪水空间，我们才能够再去引进其他球员，例如埃辛。”

　　埃辛，这是一名在法甲表现出色的兽腰，穆里尼奥几乎一眼就看上他了。

　　精明如穆里尼奥当然听得出伯纳德的意思，那就是阿布拉莫维奇在连续大手笔投入，但却整体实力提升不大的情况下，已经开始计算投入与产出了。

　　相对于可有无可的贝隆，切尔西现在最急需补充的还是边锋和中场。

　　想到这里，穆里尼奥突然间涌起了一股无力感。

　　在高寒离开之后，阿布拉莫维奇开始收紧切尔西主教练的权力，提拔伯纳德就是一大例证。

　　穆里尼奥在蓝军不管是地位，还是权力，都大大不如高寒，甚至就连转会引援都要大受限制，这让他感到沮丧，因为他很难彻底放开手脚去施展自己的理念和报复。

　　但他却还是得忍，因为他要成功！

　　“高寒，终有一日，我要在球场上亲手击败你！”

　　“我要让你在我的脚底下苟延残喘，我一定要！”

　　穆里尼奥心中发誓道。

　　……

　　……

　　高寒强势入主国际米兰，大大刺激了意甲联赛的球市。

　　转会市场上，首当其冲感受到威胁的是尤文图斯和AC米兰这两大豪门。

　　作为意甲联赛传统的北方三强，尤文图斯和AC米兰号称是神圣同盟，一直都跟国际米兰不和，高寒执教蓝黑军团，他们自然忌惮。

　　所以，尤文图斯很快就在转会市场上加大了运作力度，先是花了四百五十万欧元，从佛罗伦萨购入了年轻中卫基耶利尼的一半所有权，将这名上个赛季在佛罗伦萨表现出色的年轻中卫彻底收入麾下。

　　同样从佛罗伦萨回归到尤文图斯的还有前锋米科利，但这名前锋并不在尤文图斯的计划当中，有媒体爆料，莫吉希望用米科利去交换罗马的卡萨诺。

　　但真正叫人惊讶的大手笔却是来自于维埃拉。

　　枪手队长的转会传闻由来已久，从之前的皇家马德里到后来的国际米兰，维埃拉离队几乎每一个夏季都会被媒体拿出来炒作一遍，只是这一次他真的走了。

　　两千万欧元，莫吉从阿森纳的手中拿下了维埃拉。

　　这一大手笔也在欧洲转会市场上引起了不小的反响，在坐拥埃莫森的情况下，再引进维埃拉，这绝对是世界级的双后腰组合，新赛季的尤文图斯实力也会再上一层。

　　虽说都是神圣同盟，但AC米兰跟尤文图斯也同样是竞争关系。

　　在高寒入主同城死敌的情况下，老妇人也是大手笔连续引援，红黑军团同样不甘示弱，先是以两千四百万欧元从帕尔马购入意甲本土中锋吉拉迪诺，之后又将目标瞄准了罗马的卡萨诺，以及拉齐奥的奥多。

　　另外在左后卫的位置上，AC米兰同样需要引援，目标是马德里竞技的扬库洛夫斯基，但想要说服床单军团放人，加利亚尼还需要更费一番心思。

　　在球市低迷的当下，意甲双雄纷纷祭出了超过两千万欧元的转会，可谓是先声夺人。

　　反倒是高寒强势入主的国际米兰声势不大。

　　先是从摩纳哥谈下了埃弗拉，花了五百万欧元，之后又从切尔西购入贝隆，虽然没有对外公布具体转会费，但从贝隆的表现看，最多也在一千万欧元左右。

　　不管是从转会投入，还是球迷的期待值来看，都大不如尤文图斯和AC米兰这两大对手。

　　反倒是在清洗方面，国际米兰显得更为效率。

　　达尔马、索隆多、帕斯夸莱、丰塔纳、戴维斯、科克、卡拉贡尼斯……

　　一个接着一个的球员都被清洗出了球队，除了达尔马换来了两百万欧元的转会收入外，其他球员基本上都是解除合同，自由转会。

　　这也让不少球迷暗自担心，卖了这么多人，新赛季国际米兰的板凳厚度够吗？


第439章 顶级名帅的魅力

　　“马尔彭萨，我终于又回来了！”

　　埃弗拉将行李背在肩后，走出机场出口，四下张望着久违了的米兰机场，心中感慨万千。

　　还记得，他上一次来到这里那都已经是五年前了。

　　那时候他还只是一个无名小卒，先是在意大利第三级别的马尔萨拉效力，后来被第二级别的蒙扎引进，在这座米兰东北郊外的小城镇里踢了一年。

　　对于米兰，他并不陌生，反而有些亲近。

　　最后一次出现在马尔彭萨，那是他离开蒙扎，加盟尼斯的时候，后来他就一直在法国国内效力，就再没有来过这里了。

　　有意思的是，在法国踢了多年，在摩纳哥也踢参加过欧洲赛事，但竟然没碰到过意甲的球队，这不得不说也算是一种缘分。

　　当年离开时，他只是个无名小卒，如今再来，他却已经成为了欧洲小有名气的球星了。

　　高寒钦点，这犹如一道金字招牌，让他也变得份外耀眼。

　　但他却很理智，明白这是一份肯定，但也是一份压力，更是应该是一份动力。

　　多年没来，但马尔彭萨的布局没多少变化。

　　埃弗拉熟门熟路地来到了快速停车场，找到了国际米兰安排前来接待的司机。

　　“欢迎来到国际米兰，帕特里克。”司机操着意大利语欢迎他。

　　“谢谢。”埃弗拉也用意大利语回答。

　　马尔彭萨机场在米兰的西北，跟东北的蒙扎就像是米兰城头顶上的一对犄角，而国际米兰的皮内蒂纳训练基地却是在米兰的正北方向。

　　出了机场，走A36高速公路，之后拐道A9高速北上，走了一阵后，下了高速还要再走一段来回两车道的乡镇公路，最后才能够抵达偏僻的皮内蒂纳。

　　所幸的是，这里不比米兰城，车流量不大，但道路却非常平整，走起来又快又稳。

　　第一次来到皮内蒂纳，埃弗拉对一切都感到很新鲜。

　　没有半点豪门球队的气派，简单的手动推拉大门，保安室就在旁边，偌大的国际米兰队徽就是这里最好的标识，提醒着所有的过路人。

　　停车场在训练基地的外面，所有人都只能步行入内。

　　面积不大，设施也不是特别先进，但却收拾得十分干净整洁。

　　“我们这里是专供一线队训练的，青年队的训练基地在其他地方。”接待他的人解释道。

　　一线队跟青训营分离，这也不稀奇。

　　皮内蒂纳总共有三块训练场，两块标准场，一块综合训练场。

　　“高寒先生的意思是要扩建一座小型训练场，就利用几块场地中间的空地。”

　　埃弗拉点头，早有媒体报道过，高寒在马德里竞技的时候就很崇尚小场地训练，去了切尔西后，哈灵顿的设施就很简陋，高寒一度想要建一块小场地，但后来辞职就不了了之了。

　　参观完了训练场后，直接去了更衣室。

　　这时候，埃弗拉才感受到了豪门球队跟其他小球队的不同。

　　哪怕球队还没开始训练，但包括更衣室，乃至整栋训练大楼都被收拾得干干净净。

　　更衣室里，所有的球员都有自己的衣柜，上面贴着他们的名字。

　　而更衣室的旁边正在施工改造。

　　“这里要改造成球员的活动室，专属于球员的娱乐空间，包括教练组都不会来到这里，而到时候你们可以完全根据自己的意愿，改造自己的私人空间。”

　　埃弗拉听到这里，心中不由得连连赞叹。

　　这样的举措很人性化。

　　“球员的午休宿舍在楼上，食堂在那边，教练组办公的地方在对面。”

　　顺着接待人员的手势，埃弗拉很容易就辨认清楚了训练基地的各项设施。

　　“我们这里总共有一百多名雇员，每一个都是国际米兰的忠实球迷，所有人工作的核心目的就是让每一名来到这里的球员，都仿佛回到了自己的家里，可以全身心地投入到训练和比赛中去。”

　　埃弗拉听得连连点头，心中暗赞。

　　真不愧是百年豪门！

　　两人来到了教练组办公的地方，参观了教练办公室。

　　可当他们来到主教练办公室门口时，却看到了里面传来的动静。

　　埃弗拉穿过门上的透明玻璃看进去，暗自吃了一惊。

　　赫然是国际米兰的队长萨内蒂，以及意大利国家队的主力中卫卡纳瓦罗坐在里面。

　　看起来他们正在跟主教练高寒交流。

　　这是埃弗拉第一次如此近距离地看到高寒，年轻帅气，举手投足间洋溢着一股令人折服的自信，尤其是他说出来的每一句话，都让坐在他对面的萨内蒂和卡纳瓦罗频频点头。

　　这就是欧洲顶级名帅的魅力！

　　……

　　……

　　“意大利的防守主要是回收，也就是说，在丢球之后，最短的时间内缩回到本方半场，甚至是三十米区域，组织起严密的防守阵势，让对方来进攻，再破坏，再反击。”

　　在主教练的办公室里，高寒面对着瓜迪奥拉、坎塔雷罗、卡纳瓦罗和萨内蒂阐述着自己对于新赛季国际米兰战术思路的一些想法，他需要这些人在训练中和比赛中去贯彻执行。

　　“但我的想法不是，不管是在哪一个地方丢球，以丢球者，以丢球地开始，第一时间组织起反抢和压迫防守，这就需要每一名球员都有共同的意识，齐心协力。”

　　“但问题也比较大，例如在反抢的时候，中前场肯定会第一时间压上去，两名边后卫积极参与进攻，也很难第一时间回到位置上，在这种情况下，两名中卫就非常重要。”

　　在场众人都是身经百战的名将，卡纳瓦罗和萨内蒂更是浸淫意式足球多年，很容易就抓住了高寒话里所说的隐患。

　　“如果前场压迫不力，对方能够发动长传，那后防线就很危险了。”卡纳瓦罗皱着眉头分析道，“就算没有长传，如果我们的中卫插上不够及时，跟中场距离太远，对方很容易就拿这一片空挡来制造机会。”

　　“说得对。”高寒赞道。

　　果然是意大利数一数二的顶级中卫，一下子就看出了问题。

　　“但如果后腰要时刻保持跟后防线的距离，那肯定也是不行，一来瞻前顾后，二来没办法及时上前支援前场的施压。”瓜迪奥拉也站在一名后腰的角色来分析这个问题。

　　“没错。”高寒笑道。

　　这就是顶尖球员转型为主教练的好处，他们身经百战，经验无比丰富。

　　“所以，这个任务只能是中卫来完成，所以我才想要一名能压得上去，同时又具备出色防守能力的中卫，在中前场压上去时，他也跟着往前压，填补中场和后卫之间的空挡。”

　　在马德里竞技，这名球员是马切纳，在切尔西，这份职责由特里和加拉斯根据场上局势不同而分摊，更多的还是特里。

　　但在如今的国际米兰，恐怕很难找到能够胜任这一角色的球员。

　　瓜迪奥拉和卡纳瓦罗等人也都意识到了高寒说这一番话的用意了。

　　原本，卡纳瓦罗是最合适的人选，他勇猛的上抢，出类拔萃的预判，以及令人闻风丧胆的防守能力，都让他足以胜任这一个角色。

　　但问题是，他年纪大了，身体机能早就不如从前，尤其是受伤之后，身体机能更是下滑了不少，这导致他在国际米兰的表现备受诟病，就是因为他的身体机能已经跟不上他原来的踢法，但主教练和球员都没有相应地做出改变和调整。

　　简单点说就是，卡纳瓦罗不能再勇猛地上抢了，他应该转型为拖后。

　　高寒这一番话可谓是一针见血，让卡纳瓦罗一下子就清楚了自身的问题，解开了过去两三年来的那一团迷雾，重新看清楚了自己的症结所在。

　　他还是原来的那个他，只是老了，不再年轻了。

　　“科尔多巴和马特拉齐都比较合适，但一个偏矮，一个不稳定，都很叫人头疼。”

　　高寒的判断也让队长萨内蒂感同身受。

　　科尔多巴是上个赛季表现最好的中卫，可他受限于身高，如果跟卡纳瓦罗同时出场，那球队的防空会是大问题，碰到了尤文图斯的特雷泽盖，AC米兰的舍甫琴科、吉拉迪诺和大因扎吉，都会是巨大的隐患。

　　至于马特拉齐，表现好的时候确实相当亮眼，而且还有一脚长传，可一旦脑部抽筋……

　　由此就不难看出，高寒为什么要再引进一名中卫了。

　　“有人说，我的足球理念是传控，实际上不是，对我来说，传控只是手段，我真正的目的是进球，传控能够让我的球队更好地掌控比赛的主动权，组织起源源不绝的攻势，策划出更有威胁的进攻，仅此而已。”

　　从高寒这一番话里，卡纳瓦罗和萨内蒂更加清晰地领略了主教练的意图。

　　他的理念是进球，是攻势足球，传控和高位逼抢压迫只是他实现自己理念的一种手段。

　　而很明显的一点是，哪怕他来到了意甲，来到了这个以收缩防守和犀利反击著称，天生就克制他理念的足球国度，他都还是不改自己的理念和本色。

　　就这一点，不管成功与否，他都是值得尊敬的。

　　当然，至于是否能够成功，卡纳瓦罗和萨内蒂不知道，瓜迪奥拉和坎塔雷罗也不知道，甚至就连高寒自己都没有十足的把握。

　　足球比赛就是这样，得上场踢了才知道。

　　但有一点是可以肯定的，既然莫拉蒂和国际米兰的高层们都无条件地支持高寒，那么作为更衣室的两员大将，萨内蒂和卡纳瓦罗也就只能照着高寒的思路和意愿去执行。

　　这是他们身为球员的职业道德。

　　更何况，高寒过去这些年，一直都在用自己出色的成绩来证明他的执教能力。

　　所以，专程暂停休假，特地赶回来跟高寒见面的萨内蒂和卡纳瓦罗，在跟高寒谈话交流的最后，都很严肃地表态，自己将尽全力无条件支持高寒在国际米兰的执教。

　　而这也正是高寒所想要的。


第440章 慷他人之慨

　　见完了萨内蒂和卡纳瓦罗后，高寒又跟初来乍到的埃弗拉见了一面。

　　对于这位闻名已久，但却还是第一次见面的法国左边后卫，高寒也是非常欣赏。

　　这名球员的潜力高达一百七十五，跟赞布罗塔、阿什利·科尔等人是同一级别的，而且进攻能力非常出色，丝毫不逊色于阿什利·科尔，只不过受限于法甲联赛的知名度，所以一直声名不显罢了。

　　但高寒对于这名球员却是始终念念不忘，因为在他的战术框架里，出类拔萃的进攻型边后卫始终占据着相当大的份量。

　　再跟埃弗拉见面时，高寒也是不停地鼓励法国后卫，希望他能够放开怀抱，在国际米兰尽情表现自己的才华。

　　埃弗拉也对高寒如此看重于他非常感激，承诺自己将竭尽全力为高寒效力。

　　前脚刚刚送走了埃弗拉，负责转会运作的布兰卡后脚就到。

　　“有好消息，也有坏消息，先听什么？”布兰卡刚进门就笑着问道。

　　过去这几天，布兰卡都热心地帮着高寒在科莫湖附近找房子，而对于技术总监的主动亲近，高寒也不会拒之门外，当然也是投桃报李，所以两人关系提升得飞快。

　　现在已经是那种可以彼此开玩笑的朋友了。

　　高寒听了之后，眉头一皱，有些犯难地看向了瓜迪奥拉。

　　西班牙人有些为难，“我这人比较悲观主义，先听坏消息。”

　　众人听后都不禁莞尔。

　　“坏消息就是，我们被人挖角了。”

　　布兰卡话音刚落，塞尔吉奥·加西亚就奇了，“谁啊？这么大胆，敢来挖我们的墙角？”

　　众人顿时又被这家伙给逗乐了，一阵欢笑。

　　“纽卡斯尔想要得到埃姆雷，而且很有诚意。”

　　埃姆雷这名球员挺有实力的，年纪不大，少年成名，技术很细，但在国际米兰这些年一直没怎么受到重用，没想到却被纽卡斯尔给看上了。

　　“球员怎么说？”高寒满不在乎地问道。

　　“我跟他的经纪人联系了一下，看起来他们应该也收到消息，而且也不抗拒，回复我说，如果没办法承诺他更多的比赛出场机会，那希望我们能够认真的考虑一下纽卡斯尔的报价。”

　　高寒明白了。

　　纽卡斯今年夏季看起来是要大干一场，先是从切尔西挖来了帕克，如今又盯上了埃姆雷，都是属于比较技术型的中场，真是一只野心勃勃的喜鹊啊！

　　高寒想了一想，点头道：“那你去谈吧。”

　　一句话，他放行了埃姆雷。

　　布兰卡明白了，“另外还有一单，乌迪内斯想要求购我们手头上持有的，潘德夫的一半所有权，你怎么看？”

　　球员所有权共有，这是意甲联赛的一大特色。

　　潘德夫是国际米兰从马其顿挖来的一名小将，今年二十一岁，零一年加入球队，零二年开始被先后租借去了斯佩齐亚和安科纳，零四年被拉齐奥看重，将他招入麾下，并买入了一半的所有权。

　　要说潘德夫，最叫人印象深刻的就是上个赛季他一个人击败了尤文图斯的防线，让整个意甲联赛都为之震惊，给人留下了无比深刻的印象。

　　高寒脑海一动，火眼金睛一搜，立即就浮现起了戈兰·潘德夫的数据。

　　潜力只有一百七十，实力也只有一百四十二，但从整体数据分布来看，这名球员的带球能力相当出色，难怪能够一个人打爆尤文图斯的后防线。

　　更重要的是，这名球员很全面，能够胜任前锋、影锋、左路和右路等中前场所有位置。

　　对于这样的一名多面手，绝对是所有球队都不愿轻易放弃的。

　　“对了，马尔科，当初为什么我们会选择把潘德夫的一半所有权卖给拉齐奥呢？”高寒奇怪地问道。

　　“是这样的，零四年的时候，拉齐奥财政出现了问题，我们想要引进他们的中场斯坦科维奇，但拉齐奥不肯轻易放人，双方就此展开协商谈判，最后谈妥以潘德夫一半所有权加上四百万欧元的现金，这才买下了斯坦科维奇。”

　　高寒这才恍然大悟了过来。

　　斯坦科维奇也是意甲名将，实力不俗，而且也是多面手，能够胜任很多不同的位置。

　　这一笔交易倒是做得不亏。

　　“这名球员不错，找个机会跟拉齐奥谈谈，把另一半所有权给买回来。”

　　“明白。”布兰卡不啰嗦，直接答应了下来。

　　众人对于高寒看人的眼光也都是深信不疑，既然高寒说不错，那就肯定不会差。

　　现如今的潘德夫身价不高，拉齐奥又只有一半所有权，谈判起来比较容易。

　　“说说你的好消息吧。”高寒伸了伸懒腰。

　　或许是过去一年悠哉惯了，突然间忙碌起来，浑身都觉得不自在，要站起来活动活动。

　　“切尔西已经同意了贝隆的转会，我打算这两天到伦敦去谈。”

　　高寒一听，立即喜形于色，“穆里尼奥没有刁难？”

　　“哈，怎么可能没有？听说他大发雷霆，但切尔西管理层倒是急着想要卖人。”

　　高寒哼哼地冷笑了一声，“当然啦，贝隆的薪水多高啊。”

　　白巫师的实力，高寒心知肚明，哪怕一个赛季过去了，他依旧相信，贝隆还是当今欧洲足坛最优秀的组织中场之一，得到他，国际米兰的中场能攀升一个台阶。

　　“另外，还有一个好消息就是，索拉里同意加盟我们球队，而且他愿意减薪一百万欧元。”

　　“是吗？”高寒倒是有些意外。

　　索拉里，皇家马德里的黄金替补，当年博斯克手中经常出任左边路和中路，也是一名多面手，但实力不俗，而且任劳任怨兢兢业业。

　　今年一月份，索拉里跟皇家马德里签署了一份为期四年的合同，但里面却有一则条款，规定了索拉里的出场次数，否则的话，阿根廷人拥有自由转会的权力。

　　结果一个赛季过去，索拉里只出场了十一次。

　　高寒特地打电话给博斯克，向他了解了一下索拉里的情况，考虑了良久之后，这才决定对他发出邀请，可没想到索拉里竟然比他还要热切，还减薪加盟？

　　“听说，博斯克给他打了电话。”布兰卡解了高寒的疑惑。

　　高寒微微一笑，这才明白了过来。

　　“看来，我得打电话好好谢谢这位老朋友才行。”

　　布兰卡点头道：“那就请他吃一顿大餐，俱乐部管报销。”

　　“那就真不客气了。”高寒哈哈大笑了起来。

　　能慷他人之慨，他哪里会错过？

　　“听说，皇家马德里的菲戈也在闹着离队。”玩笑过后，布兰卡又带来了一条猛料。

　　“菲戈？”高寒有些讶异。

　　“嗯，他已经三十三岁了，早已不复当年之勇，跟主教练卢森博格关系又很糟糕，随着贝克汉姆、欧文等球星的加盟，他在球队的地位也很尴尬，如今跟俱乐部更是只剩一年合同，所以，最近也在闹着要离队。”

　　高寒听后不由得一声长叹。

　　虽说他很不认同弗洛伦蒂诺的巨星战略，但却不得不承认，银河战舰的掌舵者确实是欧洲足坛所罕见的，有着大魄力和手腕的强人。

　　甚至可以说，他改变了欧洲职业足坛的经营玩法，重新定义了皇家马德里。

　　但不管怎么样，银河战舰已经失败了，巨星战略也宣告终结，菲戈离队只是一个开始。

　　“我听说，弗洛伦蒂诺并不愿意让菲戈离队，但他也不可能为了一名三十三岁的老将去炒掉亲自任命的卢森博格，所以双方多次交谈都是不欢而散，而原本对菲戈感兴趣的利物浦，也被皇家马德里三百万欧元的报价吓退了。”

　　布兰卡作为技术总监，也能够理解皇家马德里和球员此时此刻的尴尬境地。

　　皇家马德里不希望跟菲戈闹僵，因为他到底是弗洛伦蒂诺巨星战略的开始，闹翻了，不仅弗洛伦蒂诺，就连皇家马德里都颜面无光。

　　可站在菲戈的角度，他恐怕还不认老，肯定还想要重新证明一下自己，所以他急切地想要离开皇家马德里，摆脱银河战舰的束缚。

　　“最近听说，弗洛伦蒂诺已经同意让菲戈提前一年结束合同，自由转会离队，但前提是，必须得是皇家马德里所指定的球队，菲戈和经纪人都拒绝了这份要求。”

　　众人都是欧洲足坛混迹多年的老油条，当然明白这其中的缘由。

　　说穿了，皇家马德里既要维护俱乐部的形象，又不甘心菲戈就此离队，所以想要榨取最后一丝利益，由俱乐部来物色球队，那最理想的结果自然就是进行球员交换，把菲戈变成了交易里的添头。

　　可这对于菲戈来说，肯定也是不能接受的。

　　再怎么说，他也是昔日的世界足球先生，不是吗？

　　“看来，皇家马德里这日子也不好过！”高寒摇头笑道。

　　银河战舰早已不是世纪初的银河战舰了，弗洛伦蒂诺的巨星战略也很难再支撑皇家马德里的大手大脚了，从近几年皇家马德里的引援来看，他们的财政也确实缩紧了。

　　别说皇家马德里了，到了意甲，同样是如此。

　　今年夏季到目前为止，唯一两笔超过两千万欧元的转会，就是尤文图斯的维埃拉和AC米兰的吉拉迪诺，足见转会市场的低迷与萧条。

　　唯一还具备强大购买力的，也就是英超了。

　　高寒也因为很了解国际米兰的处境，体谅莫拉蒂的财政情况，所以，虽然莫拉蒂和管理层给出了宽裕的转会预算，但高寒至今都没打算要加大投入力度。

　　他想要证明给所有人看，当初切尔西之所以成功，不是因为阿布拉莫维奇烧钱，而是因为他高寒，就算离开了切尔西，执教一支烧不起钱的球队，他高寒照样能够成功。

　　布兰卡除了带来这几条消息外，还准备了一份技术部门筹划的球员名单，以及国际米兰青训营的球员资料，交到高寒的手中。

　　等到送走了众人，高寒这才拿出了手机，给门德斯打去了一通电话。


第441章 金牌经纪

　　马德里拉芬卡小区。

　　叮咚！

　　一阵门铃声传来，惊醒了客厅中沉默相对的菲戈夫妇。

　　妻子海伦香叹一声，安抚地拍了拍丈夫的手，起身走过去开门。

　　门外站着的是菲戈的好友，也是菲戈基金会的负责人，著名律师路易斯·维森特。

　　他跟菲戈合作多年，以前一直都是负责操盘基金会的事务，后来菲戈跟经纪人何塞·维加停止合作后，就将自己的经纪事务都交给了路易斯·维森特负责。

　　除了菲戈外，罗纳尔多也在去年跟自己的两位经纪人决裂，聘用了路易斯·维森特担任自己的法律经纪，至于具体的商业事务则是交给其他人负责。

　　虽说手头上只有两名球员，但都是当世数一数二的巨星，路易斯·维森特在皇家马德里也算是能说得上话，可以跟弗洛伦蒂诺见上面的人物。

　　而今天，他就刚刚跟弗洛伦蒂诺见了一面。

　　“哈喽，海伦。”

　　“你好，路易斯。”

　　门口处一阵寒暄，路易斯·维森特换了鞋子，走进了客厅。

　　菲戈由始至终都没说话，只是抬着头，看着自己的好友，眼神里仿佛是在询问，事情的进展如何了？他们怎么说？

　　路易斯·维森特在菲戈对面坐了下来，海伦则是端了一杯水走过来，放到他面前后，紧挨着菲戈坐下来，这位美丽的瑞典女人比谁都清楚，她的丈夫这时候比谁都更需要支持。

　　“最近这几天媒体盯得很紧，球迷的反应也不小，所以他们都很谨慎，原本计划在伯纳乌的见面也临时改变了地方，去了ACS集团的总部。”

　　弗洛伦蒂诺除了是皇家马德里的主席外，同时还是欧洲最大的建筑集团ACS集团的主席，堪称是欧洲数一数二的建筑业大亨。

　　在外面风声这么紧的情况下，去ACS集团总部碰面，更为避人耳目。

　　“他怎么说？”菲戈冷淡地问道。

　　对于弗洛伦蒂诺，他一直都没有太好的印象，但也不至于太差。

　　从第一次见面开始他就知道，弗洛伦蒂诺是一个非常现实，而且非常精明的商人。

　　“他很明确地告诉我，他们正在研究是否把你排进美国行的大名单。”

　　菲戈有些木讷地点头，似乎对此并不感到意外。

　　皇家马德里今年夏季的集训是先到美国进行半个多月的集训，之后再到中国，堪称是行程密集的飞行集训，而且耗费不菲，随队人员也是能省则省。

　　从弗洛伦蒂诺的这一句话里，菲戈能够感受到管理层的意思，那就是他们已经明确了态度，将在今年夏季将菲戈送离伯纳乌。

　　“然后呢？”菲戈依旧很冷淡地问。

　　路易斯·维森特看到菲戈这副模样，心底突然间有些感触。

　　一直都说，职业球员是吃青春饭的，可只有像他这样，亲眼见证着菲戈从昔日的世界顶级巨星，带着无比光环来到伯纳乌，短短几年时间，却又像现在这样灰溜溜地，几乎是被人驱赶着要离开球队。

　　这其中的滋味和落差，实在叫人难过。

　　但这就是职业足球！

　　“利物浦已经明确表示不再对你感兴趣了，切尔西也同样不打算参与，现如今，整个欧洲足坛暂时没有球队表露出意向，所以，弗洛伦蒂诺也表示，皇家马德里愿意让步。”

　　这原本应该是个不错的好消息，但菲戈却依旧还是冷着一张脸。

　　“他们愿意放弃原来的坚持，让我们自己寻找球队，同时，他们也愿意支付一笔赔偿金。”

　　所谓的赔偿金，实际上就是一种变相的弥补。

　　菲戈在皇家马德里的年薪高达六百万欧元，这是相当高的天价，放眼整个欧洲足坛，恐怕也只有极少数的一两支豪门能够承受得起。

　　可问题是，菲戈已经是三十三岁的高龄了，又有哪一支球队愿意为他支付这么高的薪水？

　　所以，通常来说，欧洲球队在提前清洗这一类型球员的时候，都会给予一笔弥补费用，美其名曰是赔偿金，数额大概是合同期间球队薪水跟新球队年薪之间的差价。

　　可以这么说，过去这半个多月来，皇家马德里是一退再退，现在甚至不惜贴钱让菲戈提前走人，可见送走菲戈的决心到底有多大。

　　所有人都知道，菲戈和卢森博格之间已经是水火不容，而后者却是现在弗洛伦蒂诺最为倚重的主教练，承载着银河战舰复兴的全部希望，所以，走人的只会是菲戈。

　　可对于菲戈来说，离开很容易，去哪儿却很难。

　　就此退役，他于心不甘，可能去哪儿？

　　放眼整个欧洲足坛，又有哪一支球队愿意接纳这样一名年纪和年薪都双高的老将？

　　哪怕他曾经是这个星球上最优秀的超级巨星。

　　客厅里的三人纷纷陷入了沉默。

　　这是一个非常现实，又非常棘手的难题。

　　就在这时候，路易斯·维森特的手机突然间响了起来，惊得三人都心头一跳。

　　一看来电显示，竟然是豪尔赫·门德斯？

　　“他这时候打电话来要干什么？”路易斯·维森特纳闷地问。

　　可谁知道呢？

　　“喂，你好，豪尔赫。”路易斯·维森特还是接通了电话。

　　这可是现在整个伊比利亚半岛最有权势的经纪人，就算他都不敢轻易得罪。

　　“你好啊，路易斯。”电话那边的门德斯呵呵笑道，“我刚刚过来给高寒先生办点事，看到你的车就停在拉芬卡，你在菲戈家里吗？”

　　路易斯·维森特看了一眼菲戈夫妇，点头道：“是啊，谈点事情。”

　　“我能进来聊两句吗？”门德斯又问。

　　路易斯·维森特有些犯难，捂住了话筒，看向了菲戈夫妇，“是门德斯，他说来给高寒办事，想要进来谈谈。”

　　整个葡萄牙的足球圈都知道，菲戈往日的经纪人何塞·维加跟门德斯是死对头，两人甚至在机场大打出手，而何塞·维加更是亲手撮合了切尔西和穆里尼奥，让高寒愤然离职。

　　虽说菲戈跟何塞·维加的合作已经停止，可跟门德斯也没什么往来。

　　“他在欧洲足坛人脉广，或许真能帮得上忙。”路易斯·维森特劝道。

　　菲戈想了一想，这才点头答应。

　　没办法，形势比人强。

　　“当然可以，我马上出来接你。”路易斯·维森特笑道。

　　没多久，路易斯·维森特就从大门外带进来了一名西装革履的葡萄牙中年，两人一路走来是有说有笑，进门后跟菲戈夫妇也是热情地打着招呼，非但不像是对手，反而倒像是多年未见的老朋友。

　　看到豪尔赫·门德斯，菲戈就不仅唏嘘起自己的过往。

　　曾几何时，这可是一个他连看都不看一眼的跑单经纪人，可现如今，他却已经是欧洲足坛，乃至全世界都声名赫赫的金牌经纪。

　　这世界的变化确实是够快的！

　　高寒的豪宅确实就在附近，跟哈维·阿隆索、托雷斯、比利亚等马德里竞技的球星们，以及劳尔、齐达内和罗纳尔多等皇家马德里的巨星们都在一块，距离很近。

　　但菲戈等人无论如何都不会相信，门德斯是凑巧路过的。

　　葡萄牙金牌经纪人也没打算隐瞒，彼此客套寒暄后，一坐下来，他就直视着菲戈。

　　“路易斯，有没有兴趣为国际米兰踢球？”

　　如此开门见山，如此直白的一个问题，却让坐在对面的菲戈三人都目瞪口呆。

　　……

　　……

　　半个小时后，门德斯在维森特和菲戈夫妇俩的欢送下，离开了菲戈的豪宅。

　　刚回到了自己的车里，门德斯就取出手机，给高寒打了一通电话。

　　“我跟他谈过了，他说考虑一下，应该是挺感兴趣的。”门德斯汇报道。

　　电话那边的高寒听后微微一笑，“我会让何塞普再给他打个电话，之后我再亲自跟他说说。”

　　看得出来，高寒对菲戈的兴趣很浓厚。

　　何塞普·瓜迪奥拉跟菲戈是至交，两人关系好得就跟亲兄弟一样，由瓜迪奥拉去说服菲戈，那是再理想不过的事情了。

　　“我不大明白，为什么你就这么看重菲戈？”门德斯很是纳闷。

　　一个三十多岁的老将，明明已经是垂垂老矣了，至于吗？

　　“豪尔赫，你要明白，老将有老将的用法，菲戈确实老了，在边路也冲不起来了，可他这种类型的球员一旦用活了，那绝对会让所有人都吃惊的。”

　　说到这里，高寒又笑了笑，“而且，菲戈的状态也保持得不错。”

　　门德斯这下就无言以对了。

　　他比任何人都要佩服高寒的眼光，过去这些年，高寒为他钦定的球员没有一个失手。

　　百分之一百的成材率，就这一点，门德斯顶礼膜拜。

　　“对了，我让你物色的中场和中卫怎么样了？”高寒问道。

　　门德斯苦哈哈着一张脸，“中卫倒是有了一些眉目，但中场不好找。”

　　“你最近的办事效率好像低了。”高寒笑道。

　　“大哥，不是我的效率低，是你的要求太高了，又要能跑，身体素质还得不错，脚下活还要细，攻守兼备……我的天啊，全世界哪有人提出这么苛刻要求的？”门德斯大感冤枉。

　　“那得看对谁了，你可不是一般人。”高寒笑哈哈地鼓励道。

　　“这样吧，中场先不着急，慢慢来，你把中卫的名单搜集一份，交给我看看。”

　　门德斯也只能答应了。

　　“你还记得捷克的经纪人帕斯卡吗？”

　　“嗯，记得，怎么啦？”高寒怎么会忘记呢？

　　当初达里奥·斯尔纳、扬库洛夫斯基和彼得·切赫都是经过帕斯卡的手，才转会到马德里竞技的，虽然这几名球员后来都归入了门德斯，但帕斯卡也因此成为了门德斯球探网络中的一环，专门负责东欧地区。

　　“他向我推荐了几名球员，其中就包括中场和中卫，说很符合你的要求，我打算亲自过去看看，你知道，这家伙挺靠谱的。”

　　电话那边的高寒嗯了一声，“有消息就给我电话。”

　　门德斯挂了电话后，苦笑地摇了摇头，自己天生就是劳碌命。

　　不过，他对高寒倒是发自内心的佩服。

　　过去这些年，要是没有高寒，他的事业也不可能发展得这么快。

　　所以，只要是高寒的要求，就算再苦再累，他都不会有所怨言。


第442章 这日子没法过啦！

　　每年夏季，欧洲足坛转会就成为了全世界所有球迷都关注的焦点。

　　烟雾、内幕、绯闻……漫天飞舞，叫人难辨真假。

　　有的转会是漫长乏味的肥皂剧，有的转会是劳燕分飞的苦情剧，有的是一见钟情，有的是苦苦追寻，有的得偿所愿，有的失之交臂……

　　各种各样的精彩戏码纷纷呈现，吸引着全世界球迷的关注。

　　从弗洛伦蒂诺入主伯纳乌开始，皇家马德里就一直都是转会市场上的主角。

　　一年一巨星，这成为了银河战舰最引人注目的焦点。

　　从菲戈到齐达内，到罗纳尔多，到贝克汉姆，再到欧文……

　　弗洛伦蒂诺一直都在兑现着自己的承诺，但全世界哪来那么多巨星让他挖角？

　　更何况，过去这几年，欧洲足坛最成功的两支球队，马德里竞技是银河战舰的同城死敌，虽说对床单军团的球员是垂涎三尺，但皇家马德里却一个都挖不来。

　　切尔西是不差钱的暴发户，从来都只有他们挖人，谁能挖得了他们？

　　再加上球队成绩不理想，球迷们怨念很大，所以俱乐部管理层也是与时俱进，取消了之前制定的齐达内加帕文政策，开始执行实用化和年轻化的引援策略。

　　于是，格拉维森这样的球员都有机会来到伯纳乌了。

　　但皇家马德里的巨星战略却还在坚持，只是追求的是更为年轻的巨星。

　　随着卢森博格的入主，巴西足球教父菲热尔成为了伯纳乌的座上宾，有着小贝利称号的罗比尼奥也成为了皇家马德里重点引进的年轻巨星。

　　这一部长达一年的年度大戏汇聚了几乎所有的热卖元素，有苦情、有煎熬，有权谋，还有深刻而虚伪的人性，简直让所有人都看得目瞪口呆。

　　但最后，他终于也还是落幕了。

　　两千五百万欧元，皇家马德里从桑托斯拿下了罗比尼奥，创造了夏季转会的标王纪录。

　　可银河战舰在这个位置上并未坐多久，很快，土豪切尔西就再度让人震惊。

　　蓝军先是以三千一百万欧元的天价，从曼城队引进了赖特·菲利普斯，穆里尼奥野心勃勃地表示，赖特·菲利普斯和罗本将组成切尔西的魔鬼双翼，会在新赛季让整个英超都颤抖。

　　可没两天，切尔西又再度刷新了夏季转会标王的新纪录。

　　三千五百万欧元，蓝军从里昂引进了迈克尔·埃辛。

　　这名加纳中场是穆里尼奥最为欣赏的兽腰，名头并不十分响亮，但却被里昂的主席奥拉斯硬生生地炒出了顶级中场的天价，不得不叫人心悦诚服。

　　皇家马德里和切尔西继续纵横欧洲转会市场，肆无忌惮地挥舞着手中的欧元。

　　相对于英超和西甲豪门所表现出来的惊人购买力，意甲在尤文图斯砸进了维埃拉，AC米兰引进了吉拉迪诺后，一直都没有后续的传闻，尤其是高寒刚刚入主的国际米兰，更只是小打小闹，没有加大投入力度。

　　索拉里是自由转会，埃弗拉才五百万欧元，贝隆也没花多少钱，在两大竞争对手都纷纷加大引援力度的情况下，国际米兰的手笔就显得寒碜了。

　　非但如此，高寒先是清洗了队内的多名球员，卖掉了达尔马等球员后，又将埃姆雷送到了英超的纽卡斯尔，换来了六百万欧元。

　　之后，俱乐部宣布跟维埃里解除职业合同，任由后者自由转会。

　　两天后，维埃里宣布转投同城死敌的AC米兰效力，这在米兰城引起了巨大的反响。

　　国际米兰球迷对于高寒的决定还是普遍给予支持的，毕竟维埃里过去两个赛季的表现确实难以叫人满意，而且球员薪水又高，解除合同也在情理之中。

　　但球迷和媒体也都纷纷呼吁，希望俱乐部能够加快转会进度。

　　俱乐部主席法切蒂在一次公开活动中接受媒体采访时也表示，球队的转会正在有条不紊地进行着，而且明确表示球队将在今年夏季加大引援力度。

　　“是的，我们肯定没办法像某些球队那样大肆烧钱，但我可以保证，我们给予球队宽裕的转会预算，而高寒也承诺将在七月份球队集训之前，组建起一支充满竞争力的球队。”

　　可就在法切蒂话音刚落，西班牙就传出了消息。

　　皇家马德里三十三岁的老将菲戈将自由转会国际米兰。

　　马卡报的记者还在拉芬卡小区某处偷拍到了高寒带着助手瓜迪奥拉跟菲戈见面的照片，暗示高寒借助邻居的便利，说服了菲戈，转投国际米兰。

　　马卡报还表示，这一消息得到了皇家马德里管理层的认同。

　　消息一出，立即在整个意大利足坛引发了相当大的反响，但却不是因为觉得这笔转会很震撼，而是怀疑国际米兰操盘转会的诚意。

　　菲戈都已经三十三岁了，贝隆也三十岁了，再加上一个长期在皇家马德里踢不上比赛的索拉里，一个在法甲联赛刚刚冒头的埃弗拉，这就想要组建一支充满竞争力的球队？

　　可媒体的质疑声还未落下，国际米兰再度宣布转会。

　　二十五岁的荷兰边锋安迪·范德梅德转会埃弗顿，国际米兰获得了一千万欧元的转会费。

　　国际米兰官方刚一宣布，媒体很快就发起了质疑。

　　转会收入竟然比转会投入还要高，这高寒压根就不是来执教的，是来赚钱的。

　　一时间，整个意大利媒体，乃至欧洲媒体都纷纷开始炒作和质疑。

　　可高寒看到媒体这一通质疑的报道后，非但没生气，反而乐呵呵地拿起报纸，来到了卡尔德隆球场，当着海因克斯和保罗·富特雷的面，往小希尔和塞雷佐面前的桌子上一拍。

　　……

　　……

　　“看看，这日子没法过了！”

　　高寒一副我很委屈，我很冤枉的模样，看着面前的马德里竞技三巨头。

　　“你们看看他们怎么的？说我贪财，现实，不懂得花钱，我去，这个更离谱，还说我离开欧洲足坛多时，跟不上时代……我不就离开一年吗？”

　　马德里竞技三巨头和海因克斯都一脸苦笑地看着高寒，仿佛是在说，你演得还真像！

　　“一句话，把克里斯蒂亚诺·罗纳尔多卖给我！”高寒单刀直入地说道。

　　三巨头心里都觉得好笑，齐齐看向了海因克斯。

　　这德国老头哪里还不明白，立即就像是吃了苦瓜似的，一张老脸就拉下来了。

　　“哎呀，不是我不帮你，实在是他对我们来说，太重要了，你应该知道……”

　　“行啦，行啦，过去几天说的那些废话，咱们就别再说了，直接爽快点。”高寒一摆手，不想过多废话，他们为了这事，过去几天都扯烂嗓子了，来来去去都是那一套。

　　“我跟你说，你坚持让他踢右路的这种行为，绝对是在害他，把他交给我，我担保他成为最顶级的巨星。”

　　高寒这话倒是不假，众人也都信，但现在是谈生意。

　　海因克斯又苦巴巴了起来，“但我们队里……”

　　“别扯了，纳瓦斯应该提拔一下，这小子挑起右路不成问题。”

　　“但……我打算让他踢左路的……”海因克斯也算是老来精了。

　　“滚，左路有大卫·席尔瓦，也应该栽培一下。”

　　马德里竞技四人你看看我，我看看你，都觉得好笑，高寒对马德里竞技是在太熟悉了，简直就跟自己娘家似的，闭着眼睛都不会摸错门，青年队有几个人，他比谁都门清。

　　大卫·席尔瓦、拉莫斯、纳瓦斯和普埃尔塔等人可都是他亲自引进的，他能不清楚吗？

　　“这样，两千五百万，我要克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。”高寒又提高了一下价格。

　　马德里竞技三巨头和海因克斯对视了一眼，都在暗地里摇头，这小子也是一毛不拔的铁公鸡，扯了老半天，蹭吃蹭喝的，结果就加价五百万，真不行啊！

　　墙角真不是这么挖的！

　　“我再免费私人赠送一条消息。”看到了对方眼中的犹豫，高寒也知道时机差不多了，立即趁热打铁说道，“你们是不是想要一名高中锋？”

　　马德里竞技三巨头和海因克斯相互对视，都明白高寒的用意了。

　　基科老了，引进一名高中锋来填补基科的空缺，这是很有必要的。

　　“有什么好介绍？”小希尔笑问。

　　“毕尔巴鄂竞技有一名十九岁的小将。”高寒提醒道。

　　海因克斯之前在毕尔巴鄂竞技执教过，一下子就想到了，“你说的是费尔南多·略伦特？”

　　“没错，就是他。”高寒点头道，“这小子填补基科的空缺没问题。”

　　真这样的话，那倒还真是去了马德里竞技的一大心病。

　　“买一送一，再送一条消息。”

　　对面四人顿时苦笑了，这买卖做得还真是溜啊。

　　“奥萨苏纳青训营有一个叫做哈维·马丁内斯的球员，高大强壮，能踢中场，但踢中卫也是一把好手，培养出来绝对是第一流的，听说毕尔巴鄂竞技已经盯上了，要抢就得赶快。”

　　这两名球员都是高寒闲来无事的时候，看着门德斯送上来的材料留意到的，对他来说真没什么用处，现在就拿来卖给马德里竞技当人情。

　　马德里竞技三巨头这下可就郁闷了。

　　平白无故得了高寒的人情，这克里斯蒂亚诺·罗纳尔多是不卖也不行了。

　　凭借着在马德里竞技的表现，葡萄牙人已经得到了包括曼联、阿森纳、尤文图斯等球队在内的众多豪门的关注，尤其是曼联，弗格森已经连续追了两年了。

　　马德里竞技在过去几年，虽说在西甲很有统治力，但到底还是比较薄弱，尤其是财政方面，这是需要至少长达十年的积累，不是一朝一夕就能够办到的。

　　所以，在这积累财富的过程当中，卖人还是马德里竞技不得已的选择。

　　更何况，高寒也没说错，床单军团队内就有可替代的人选。

　　想到了这里，小希尔和塞雷佐对视了一眼，当场拍板了。

　　“行，卖给你了，两千五百万欧元，一分钱都不能少。”

　　“成交！”高寒笑嘻嘻地答应了下来。


第443章 卧虎藏龙

　　二零零五年六月二十四日，俄罗斯圣彼得堡。

　　彼得罗夫斯基球场正在上演着一场俄罗斯超级联赛的巅峰对决。

　　对阵的双方分别是目前积分榜上排名第二的圣彼得堡泽尼特，迎战排名第三的莫斯科斯巴达队，双方都是俄超传统强队，实力超群，比赛也踢得十分激烈。

　　俄罗斯位处欧亚大陆的北方，漫长的冬季并不适合举行足球比赛，所以俄超联赛的赛程跟四大联赛的跨年制不同，他们是从三月份开打，十一月份结束。

　　到六月底，俄超联赛已经进行了十三轮的角逐，彼此也都进入了比赛状态。

　　圣彼得堡泽尼特和莫斯科斯巴达都具备冲击联赛冠军的实力，对这一场强强对话也是非常重视，双方尽遣主力，打得如火如荼。

　　彼得罗夫斯基球场的主队球迷也都十分给力，从比赛第一分钟开始就在给客队施加压力。

　　在这一片人声鼎沸，聚集了两万多名球迷的浪潮中，没有人会留意到，有四个刻意伪装过的人出现在不起眼的看台角落处，紧紧盯着比赛。

　　如果有球迷细心留意的话，肯定很容易就认出来，其中有一人正是高寒。

　　“这俄超联赛看起来不起眼，可没想到却是卧虎藏龙啊。”高寒惊叹道。

　　“谁说不是呢？”坎塔雷罗也颇为赞叹，“瞧瞧莫斯科斯巴达的那名前锋，卡维纳吉。”

　　卡维纳吉才二十一岁，是阿根廷继萨维奥拉之后新鲜出炉的天才前锋，特点跟巴蒂斯图塔很像，所以绰号小巴蒂，也有人叫他小牛犊，擅长左右开弓，脚法很出众。

　　可没想到的是，他却在最需要提升自身实力的年龄，突然转会到了俄超联赛，加盟了莫斯科斯巴达，这不得不说是很叫人遗憾的一件事情。

　　上个赛季表现一般，本赛季继续担纲主力，但同样不是很好。

　　反倒是他的搭档，人高马大的帕夫柳琴科更给人留下深刻的印象。

　　作为对手，圣彼得堡泽尼特的实力也不俗，尤其是锋线上那两名快马小将。

　　一个是安德烈·阿尔沙文，脚法非常细腻出众，一拿球就给高寒留下了无比深刻的印象，属于那种鹤立鸡群，一看就是个人能力超群的球员。

　　还有一个是阿尔沙文的锋线搭档亚历山大·科尔扎科夫，两人的组合很有实力。

　　“过去这几年，俄超联赛和乌克兰联赛的水平都提升得很快，除了这两支球队外，像莫斯科中央陆军、莫斯科火车头、喀山红宝石等球队，都实力超群，哪怕是在欧洲赛场上，都挺有竞争力的。”坎塔雷罗介绍道。

　　乌克兰联赛就不用说了，当年以舍甫琴科为首的基辅迪纳摩，简直横扫了整个欧罗巴赛场，让无数豪门球队都闻风丧胆。

　　这两大联赛位处欧亚大陆的北方，平日里并不怎么引人关注，联赛影响力和知名度也少，可没想到球员实力却不俗，让高寒心中暗叫看走眼了。

　　“那个叫做阿尔沙文的，具备在四大联赛的中上游球队踢上核心主力。”高寒判断道。

　　潜力高达一百八十，实力也达到了一百六十五，阿尔沙文实力不容小觑。

　　门德斯听了之后，微微一笑，“他是上个赛季俄超联赛的最佳球员。”

　　“是吗？”高寒等人都有些吃惊。

　　阿尔沙文现在是二十四岁，也就是说，他二十三岁就拿到了联赛最佳球员，不简单啊。

　　“两三年内，如果他再不到欧洲顶级联赛去提升自己，那就可惜了。”高寒判断道。

　　门德斯很是奇怪，“为什么？”

　　高寒没接话，反倒是瓜迪奥拉回答他。

　　“一名球员想要成长为球星，往往需要不断地提升自己，就好像阿尔沙文，他现在的实力在俄超联赛已经是鹤立鸡群，没什么挑战性了，就算效力时间再长，也很难提升自己，只有去到顶级联赛，接受更高难度的洗礼，他才能够更进一步。”

　　“他马上就要二十四岁了，再过两三年，还不能突破自己，那估计也就这样了，虽说也具备了欧洲一线球员的实力，但距离球星多少还是有点距离的，辜负了他那与生俱来的天赋。”

　　瓜迪奥拉这么一解释，门德斯也就明白了。

　　葡萄牙人精明的眼珠子一转，再看向高寒，“要不，把他买到国际米兰？”

　　高寒一听，直接笑喷了，“亏你想得出来。”

　　顿了顿后，他才叹了口气，说道：“这小子脚法细，我也很喜欢，但不适合去意甲。”

　　瓜迪奥拉也点头表示认同，“意甲联赛堪称是边锋球员的噩梦，防守阵型很严密，更讲究团队作战，对于像阿尔沙文这一类型的，有着细腻脚法的球员，恐怕很难适应。”

　　“最好是西甲，德甲和英超其次。”高寒说道。

　　门德斯听后，鬼脑筋一转，笑道：“要不，送到马德里竞技？”

　　反正马德里竞技刚刚卖掉克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，虽说有纳瓦斯和大卫·席尔瓦，但都还比较年轻，要是阿尔沙文过去，倒还真是挺合适的。

　　“有本事你就去运作吧。”高寒也不反对。

　　门德斯是何等的聪明，哪里不知道，高寒不反对，那就是默许了。

　　看台上他们议论纷纷，球场内比赛还在继续。

　　上半场双方踢成了零比零平局，主队泽尼特的攻势很凶，但客队的防守却组织得很严密，尤其是那名身穿二十六号的高大中卫，不管是上抢还是回防都非常不错，叫人眼前一亮。

　　可到了下半场，莫斯科斯巴达终于还是露出了破绽。

　　阿尔沙文凭借着个人能力，一个人带球从边路斜切大禁区，在狭小范围内腾挪闪转，硬是杀出为了一条血路，最后在大禁区内挑射破门，为泽尼特首开纪录。

　　全场一阵疯狂的欢呼，所有人都在喊着阿尔沙文的名字。

　　高寒也和瓜迪奥拉对视一眼，纷纷流露出了赞叹的神色。

　　“这小子确实厉害，留在俄超可惜了！”

　　门德斯听后，更是坚定了自己运作阿尔沙文到西甲的决心。

　　泽尼特在攻入一球后，明显有些懈怠，反倒是客队莫斯科斯巴达表现出了北欧球队的血性，反客为主的扑上来攻。

　　但卡维纳吉明显状态不佳，频频浪费机会，失误也很多，导致莫斯科斯巴达的进攻始终难以奏效，一次次地浪费机会，给了泽尼特队稳住阵脚的时机。

　　时间一分一秒地流逝，眼看着比赛就要以一比零结束的时候，第八十八分钟，莫斯科斯巴达获得了一次角球的机会。

　　就看到队友发出角球后，莫斯科斯巴达那名表现出色的二十六号中卫突然从人群里杀出来，高高跃起，犹如旱地拔葱一般，力压周围所有对手，抢到了第一落点，将这一粒快速旋转的皮球顶入了死角，将比分扳成了一比一。

　　这一粒进球也让全场所有泽尼特球迷都大感郁闷，发出了铺天盖地的嘘声。

　　高寒坐在看台上，也对这最后时刻的头球破门感到十分震撼。

　　二十六号球员，正是他此行的目的。

　　内马尼亚·维迪奇，二十三岁，身高一米九一，右脚，擅长位置中卫。

　　潜力达到一百八十，实力也有一百六十，具备跟特里、卡瓦略等顶级中卫一较高下的实力。

　　当初，门德斯在东欧地区的合伙人帕斯卡送来了一份名单，其中就包括这名塞尔维亚中卫，而高寒也一眼就将他选中，并亲自来到俄罗斯考察。

　　结果，维迪奇没叫他失望。

　　就他这一场比赛的表现，以及这一粒关键时刻的头球破门……

　　“这名球员我要定了！”高寒指着维迪奇，坚决说道。

　　瓜迪奥拉和坎塔雷罗也都没有意见。

　　球员实力如何，内行人看一两场比赛就能知道个大概。

　　维迪奇这名球员看似高大威猛，但防守却还算是比较稳健，就是有点糙，但这跟俄超联赛的打法有关，只要高寒招入麾下，稍加调教，肯定会有所提升的。

　　每一名职业球员都是经过十几年的基础训练雕琢出来的，脚法什么的都是出类拔萃的，差别只是看他们在球场上能够发挥出多少，或者说球队的战术允许他们发挥出多少而已。

　　门德斯听到高寒这话后，心里头暗乐，因为他知道，赚钱的机会又来了。

　　“那我们还要不要去乌克兰看看？”门德斯追问道。

　　帕斯卡之前还推荐了一名效力于乌克兰顿涅茨克冶金队的非洲中场，叫亚亚·图雷，二十二岁，听说是阿森纳中卫科洛·图雷的弟弟，高寒也很感兴趣。

　　还有一个是效力于克罗地亚萨格勒布迪纳摩队的中场卢卡·莫德里奇，才十九岁，但高寒也判断，他终将成为欧洲最顶级的中场。

　　高寒想了一想，摇头道：“我们就不去看了，直接回米兰，你替我到乌克兰跑一趟。”

　　亚亚·图雷声名不显，身价不高，大概在一百万欧元左右，这对于财大气粗的国际米兰来说，根本就不值一提，而高寒的时间又安排得很紧，必须赶紧回去准备新赛季集训的事情，还是交给门德斯去办。

　　“至于那个卢卡·莫德里奇，你让帕斯卡帮我秘密留意着，这小子我很喜欢，让他再在克罗地亚练两年。”高寒笑道。

　　卢卡·莫德里奇攻守兼备，而且用火眼金睛看了，未来绝对是顶级中场的胚子，只是现在还年轻，而且来到国际米兰也没有位置，倒不如让他继续留在克罗地亚积累比赛经验。

　　门德斯听到高寒给予莫德里奇这么高的评价，心中不由得暗自留意，甚至在盘算着，得让帕斯卡运作一下，将他的经纪权抢下来才行。

　　不趁着现在下手，以后恐怕就没机会了。

　　高寒不明白门德斯心中的那些精明的小算盘，他只是指着维迪奇，“这名中卫你一定得帮我拿下，否则，你也别回来了。”说到最后，他自己都呵呵笑了。

　　谁都看得出来，看到了维迪奇，他心情好得很。


第444章 下一个库珀？

　　六月末，在德国举行的联合会杯结束。

　　国际米兰的强力前锋阿德里亚诺凭借着五粒精彩的进球，将金球奖和金靴奖都收入囊中，并力助巴西国家队击败了众多实力派对手，登顶联合会杯冠军。

　　凭借着这一届联合会杯上的精彩表现，阿德里亚诺赢得了世人的肯定，成为了巴西国家队继罗纳尔多之后又一名顶级前锋，开始步入巨星行列。

　　联合会杯结束后，欧洲足坛开始紧锣密鼓地进入季前备战阶段。

　　意甲的拉齐奥更是早早就宣布，从六月二十八日就开始进行夏季集训。

　　曼奇尼的球队是意甲球队里集训最早的，而且他们的集训将一直维持到七月十六日。

　　虽说集训时间跟集训效果无关，但从拉齐奥的集训安排来看，蓝鹰显然打算在新赛季大干一场，洗刷上个赛季排名联赛第十三的耻辱。

　　除了拉齐奥外，意甲其他球队也都纷纷进入季前集训，但大多数球队都是安排在七月份，而且有很多球队都把国际巡回赛编排进球队的集训行程。

　　例如佛罗伦萨，他们将在七月底到日本打三场热身赛，想要利用中田英寿的名气，在日本狠狠地赚上一笔。

　　AC米兰则是把集训的重点放在了美国，将跟包括切尔西在内的多支球队打热身赛。

　　尤文图斯则是打算在八月前往中国，打至少两场热身赛。

　　跟神圣同盟选择远赴重洋，来回奔波不同，罗马在上个赛季选择了前往美洲，导致球队集训效果不佳，联赛表现糟糕之后，管理层也是痛定思痛，选择留守意大利。

　　国际米兰也同样比较保守。

　　高寒入主球队后，跟法切蒂和布兰卡等高层协商，最终选择了撒丁岛作为球队的封闭式集训营，之后将安排五场热身赛，以及跟尤文图斯和AC米兰一年一度的蒂姆杯赛。

　　前往撒丁岛封闭式集训的时间是七月六日，为期三周，但球队的集合时间却是七月五日。

　　而且，高寒的态度非常强硬，所有球员包括参加联合会杯的阿德里亚诺和萨内蒂，通通都得准时报到，任何人想要请假必须得通过高寒的首肯。

　　新帅上任三把火，再加上高寒过往的赫赫声威，都让国际米兰球员不敢小觑。

　　队长萨内蒂更是在联合会杯结束后，给每一名队友发出了通知短信，提醒他们准时报道。

　　……

　　……

　　七月五日上午，冷清多时的皮内蒂纳训练基地又恢复了赛季期间的热闹。

　　新老球员一个个陆续抵达训练基地，就算是萨内蒂、坎比亚索和阿德里亚诺等参加联合会杯的球员，也都准时抵达，更别说是其他人了。

　　高寒在这个夏季的一系列转会运作，让队内众人都感受到了他在球队的权威。

　　连维埃里都被解除合同送出了球队，还有谁敢来撩虎须？

　　每一名球员刚刚进入更衣室，第一眼就能看到对面墙壁上张贴着的一张纪律守则，里面大大小小罗列了数十条更衣室和球队大巴车上的行为守则，甚至细致到球员在大巴车上不能大声喧哗之类的规定。

　　但最让球员感到讶异的还是高寒对时间的重视。

　　纪律守则里要求，国际米兰每一名球员都必须要严格遵守时间，每天的训练会严格按照时间开始，球队的大巴车也会准时出发，不会等待任何一个人，所有迟到者后果自负。

　　除了球队纪律外，纪律守则还严格要求球员个人自律，甚至包括非比赛日和比赛前一天的作息，球员平时的饮食习惯等等，都进行了非常严格的要求与限制。

　　其中就有一条，每一场比赛前，球队都会对每一名球员的身体进行检测评估，不达标者将不被允许出场比赛，情节严重者甚至会给予重罚。

　　看完了纪律守则后，球员们都心有余悸。

　　这一条条的，规范得如此细致，真能够严格执行？

　　如果是的话，那他们真是要哭死了！

　　可等他们回到张贴着自己名字的衣柜前时，刚一打开衣柜，就看到了里面放着一本小册子，上面就是刚才张贴在墙上的那些纪律守则。

　　小册子不大，方便随身携带，高寒此举的用意很明显，让所有球员时刻牢记。

　　更衣室里弥漫着一股紧张的肃杀气息。

　　以前都听说，高寒不管是在马德里竞技，还是在切尔西，都能跟球员打成一片，是个好好先生，可谁能想到，来到国际米兰却成了这副模样。

　　这简直就是一名辣手铁帅，连卡佩罗的要求都没这么严苛。

　　但也有不少球员都在心中暗自欢喜，国际米兰的更衣室纪律涣散，这是由来已久的大问题，库珀时期强硬过一阵，可后来又不了了之了。

　　如今高寒强势，虽说很多球员心里叫苦，但也有球员暗地里叫好。

　　有句话说得好，无规矩不足以成方圆。

　　一支球队想要形成战斗力，规矩是必须的。

　　……

　　……

　　杜里尼大街，国际米兰总部。

　　莫拉蒂焦急地来回踱步，心里很是忐忑不安。

　　他之前看过高寒的纪律守则，很是震惊，但也非常忧虑。

　　他心里明白，国际米兰纪律涣散，但高寒这一剂猛药会不会下手过重了？

　　要是球队底子太虚，球员们心中不服，那还不知道要闹出什么事情来。

　　可就在两天前，他跟高寒一起吃饭，关心地询问起高寒是否有需要帮忙，甚至他还打算亲自到皮内蒂纳去为高寒站台背书，结果高寒却婉言谢绝了他的提议，反倒提出一个要求。

　　“球队集训期间，你就放心地出去休假，球队的一切事务都别管，所有人的电话都别接，都交给我们处理。”

　　莫拉蒂答应了。

　　所以他今天没像往年那样，出现在皮内蒂纳迎接球员，而是在杜里尼大街焦急等待。

　　他放心不下啊！

　　终于，办公室的门被敲响了。

　　“进来。”莫拉蒂急不可耐地喊道。

　　就看到法切蒂、布兰卡和奥西利奥三人笑眯眯地走了进来。

　　一看到他们这副模样，莫拉蒂悬着的一颗心就放下了一大半，但还是满脸忧色地追问道：“怎么样？皮内蒂纳的情况如何？”

　　“很好啊。”法切蒂回道。

　　“有没有人迟到？”

　　“没有，只有早到，没有迟到。”

　　莫拉蒂听后，总算是松了口气，他多担心那些球员们第一天就犯了高寒的规矩啊。

　　“所有球员在跟高寒见面的时候，都挺规矩的。”法切蒂笑道。

　　“那高寒怎么说？”

　　“重申了一遍球队纪律，算是给所有人都敲响了一记警钟，以后要是有人犯了，处罚起来也就名正言顺了。”法切蒂说起这话时，心中倒还真是挺佩服的。

　　高寒做事有理有据，滴水不漏，应该能管得住这群纪律涣散的家伙。

　　“那撒丁岛的封闭式集训呢？”莫拉蒂又问道。

　　“所有人都同意前往。”

　　“所有人？”莫拉蒂有些惊讶，“雷科巴也去？他儿子不是摔破了嘴唇，这几天要动手术吗？”

　　法切蒂和布兰卡等人对视了一眼，都觉得有些无奈。

　　莫拉蒂关爱球员，从他这句话就能看得淋漓尽致，可这未必就一定是好事。

　　“他在球队集合后，确实跟高寒提起过，高寒要求他必须随队前往，不许请假，但提前批准了他一天假期，允许他在手术当天回来照顾儿子，并承诺有任何需要，俱乐部都会尽全力帮忙，所以，雷科巴也是无话可说。”

　　莫拉蒂听到这里，不由得暗自反省自己，确实操心过度了。

　　雷科巴的儿子摔破了嘴唇，说是要动手术，可实际上不过是小手术，毫无风险，如果高寒因此就同意让雷科巴留下来，那球队的纪律岂不是要形同虚设？

　　反观过往，如果是他的话，雷科巴开口，自己是无论如何都会同意的。

　　或许，这也算是高寒所带来的一种管理上的进步吧。

　　“放心吧，马西莫，高寒做事进退有度，没事的。”法切蒂笑着安慰道。

　　现在看起来，反倒像是他比莫拉蒂对高寒更有信心。

　　“是啊，集合后，我特地跟着球员们去体检，结果，你们猜猜，有多少人不达标？”布兰卡苦笑着问道。

　　顿时，莫拉蒂一颗心又纠结了起来，“多少？”

　　“球队有十三个人的身体检测不达标，其中就包括刚刚在联合会杯上表现出色的阿德里亚诺，而且他还检测出了酒精严重超标，估计是夺冠后，休假这几天在巴西大肆庆祝的缘故。”

　　球员酗酒，这在国际米兰内部也不是什么大新闻，但高寒似乎非常反感。

　　包括科科、维埃里、范德梅德等多名球员都被他扫除出了球队，只留下一个阿德里亚诺。

　　“那高寒怎么说？”莫拉蒂很是心惊肉跳地问道。

　　布兰卡赞道：“高寒说，第一次就先记着，但下一次必定重罚，而且要求阿德里亚诺必须在集训期间将体重减少到合格范围，如果继续不达标，他将不会得到任何出场机会，连大名单都别想进。”

　　“啊？这怎么行？”莫拉蒂惊讶失声。

　　那可是阿德里亚诺啊？

　　当今足坛最抢眼的中锋，同时也是国际米兰未来十年的锋线希望，真要封杀了？

　　法切蒂、布兰卡和奥西利奥面面相觑，都在留意着莫拉蒂的神色变化。

　　以往球队也不是没挥过大棒，但往往莫拉蒂都会帮着球员求情，最后导致处罚不了了之，接着纪律也就形同虚设。

　　毕竟，国际米兰是莫拉蒂的球队，他都出面了，谁能说不？

　　眼下，高寒刚刚接手球队，如果莫拉蒂再像以前那样，动不动就帮着球员出面求情，那让高寒接下来要如何管理球队？

　　关爱球员是好事，可作为一家俱乐部的管理层，莫拉蒂确实应该如高寒所说，严格限制住自己对球队的影响，别动不动就僭越了主教练的权限。

　　现在，高寒要处罚阿德里亚诺，如果莫拉蒂出面，那就算高寒再雄心壮志，恐怕也难逃成为下一个库珀的悲惨命运。


第445章 他开始变了！

　　不行，还是得劝劝他！

　　就在法切蒂和布兰卡等人想要劝一劝莫拉蒂，让他放手给高寒去处理的时候，莫拉蒂突然重重地长叹了一声，摇头了起来。

　　“算了，算了，我不管了。”

　　这一下，法切蒂和布兰卡等人反倒有些意外了。

　　刚才还一脸不舍得，怎么突然间又撒手不管了呢？

　　“高寒说得对，我就应该把所有事情放下，安安心心去休假，什么事都别管，谁的电话也别听……”说到这里，莫拉蒂看向了法切蒂和布兰卡等人，“都交给你们去处理了。”

　　莫老爹这么一说，法切蒂三人顿时都松了一口气。

　　他们多担心莫拉蒂去插手高寒的事情，真惹得新帅不高兴，直接就撂担子走人，那国际米兰就真的是临阵折将，亏大了。

　　“以前，我就是操太多心，管太多事，仔细想一想，高寒说得也对，我插手了，你们就不好管了。”莫拉蒂说完后，又长长地叹了一口气。

　　就仿佛对他来说，他并不希望成为球队的老板，反而更想要做个普通人，跟球员们打成一片，成为球员们的好朋友，一起为国际米兰奋斗。

　　但很可惜，他生来就是国际米兰的老板。

　　法切蒂和布兰卡三人面面相觑，都觉得有些惊讶，他们也都没想到，莫拉蒂的转变会这么快，但这也直接证明了一件事，高寒在他心目中的地位举足轻重。

　　“你放心吧，马西莫。”法切蒂是国际米兰的元老，跟莫拉蒂也是好友，两人关系密切，劝起了莫拉蒂，“高寒并非一味的强势，他很懂得变通，我看不错。”

　　“哦？”莫拉蒂有些错愕。

　　法切蒂这人可一向不轻易夸人，能得到他这样的评价，不容易啊。

　　“就好像封闭集训吧，看起来很严苛，可实际上，高寒通知俱乐部，每周的周末两日，都会安排球员的家眷到撒丁岛去团聚，顺便观看球员的训练和比赛，张弛有度，他安排得十分合理。”

　　莫拉蒂听后，彻底放心了。

　　他确实有些担心高寒过于强势，一味采取高压策略，那恐怕很难让国际米兰的球员接受。

　　但现在，听到法切蒂这么说，他真的就放心了。

　　“那行，我相信高寒，也相信你们，我回去了。”

　　说完之后，莫拉蒂还真的就转身走了。

　　目送着莫拉蒂离开，法切蒂三人依旧还觉得难以置信，怀疑自己是不是看错听错了。

　　这还是他们熟悉的莫拉蒂吗？

　　“他开始变了！”法切蒂嘴角泛起了一抹微笑。

　　一个人到了莫拉蒂这个年纪，想要改变自己的性格已经非常困难了，但莫拉蒂却愿意相信高寒，愿意为了国际米兰而改变自己，这实在是太不容易了。

　　或许，对于国际米兰来说，这会是一次全新的开始。

　　……

　　……

　　国际米兰集训地位于撒丁岛的首府卡利亚里附近，一处叫做马尔切利纳的地方。

　　这里比较偏僻，不受游客打扰，有美丽的沙滩，又有设施完善的训练场地，是非常好的集训场所，是过往几年国际米兰经常集训的地方。

　　按照高寒和教练组的规划，整个集训分为三个阶段。

　　第一阶段是调整，帮助球员从假期中恢复过来，投入季前备战，大致是四天时间。

　　所以，初到撒丁岛的这四天，球员们确实过得很悠闲，每天两堂训练课，每堂九十分钟，强度不大，主要是以恢复和调整为主，甚至还安排了包括沙滩足球比赛之类的游戏，简直就跟度假似的，过得别提有多舒爽了。

　　尤其是到了周末两天，家眷们抵达撒丁岛后，球员们就更兴奋了。

　　可四天舒舒服服的休假式集训过后，正式迎来了魔鬼的季前集训。

　　高寒根据过去多年的实践经验，在布埃纳文图拉等人的辅佐下，针对意甲联赛的特点，对季前优化训练进行了改良，在第二阶段每天都安排三堂训练课，安排了非常紧凑的训练项目，务求榨取出球员身体里最后一丝能量。

　　几乎每一天的训练课结束后，国际米兰的球员都是筋疲力尽。

　　但训练的效果也是非常明显，第二阶段集训过后，国际米兰一线队二十五名球员全部达标，高寒重点盯着的阿德里亚诺，体重也成功减到了教练组所要求的范围之内。

　　这让高寒和教练组都对训练效果感到很满意。

　　完成了第二阶段的体能储备后，进入第三阶段，战术演练成为了训练的重点。

　　高寒决心要在国际米兰推行四三三打法，前场以三叉戟为箭头，中后场主打传控。

　　而在演练中，高寒重点安排伊布拉希莫维奇出任球队的中锋，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多打左边锋，这两个位置的选择都比较确定。

　　不管是中锋上的克鲁斯，还是左路的索拉里和斯坦科维奇，都很难跟伊布拉希莫维奇和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多竞争，这两名高寒的嫡系爱将出任主力，实至名归。

　　就算是在训练中，他们也都是最为刻苦的。

　　反倒是右边锋位置上，高寒原本寄以厚望的阿德里亚诺，表现不是特别理想。

　　按照布埃纳文图拉的推算，这跟巴西前锋在联合会杯上表现出色有关，当时阿德里亚诺的状态达到了顶峰，现在有所回落也是正常的。

　　雷科巴却在右边锋位置上表现得叫人眼前一亮，他是左脚将，带球能力非常出众，出任右边锋后，不仅可以跟伊布拉希莫维奇配合，还有一脚小禁区前沿斜传防守球员身后的传球，而克里斯蒂亚诺·罗纳尔多出类拔萃的爆发力，让他能够迅速甩开防守球员插入这一片区域，进球得分。

　　高寒对这一条配合线路并不陌生，当初他在切尔西的时候，左路的罗纳尔迪尼奥就非常善于拿球内切后斜传去找从右肋斜插大禁区的埃托奥，助攻猎豹进球。

　　要是没有罗纳尔迪尼奥，埃托奥的进球势必要大打折扣。

　　只不过，如今在国际米兰，左右交换，罗纳尔迪尼奥变成了雷科巴，埃托奥变成了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　看到训练场上，雷科巴左脚带球甩开了扎内蒂，挑传身后，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多快速插入禁区，鱼跃头球破门得分，赢得满堂喝彩时，高寒也用力地鼓掌。

　　“这可真算是意外收获！”高寒苦笑道。

　　他原本的计划是阿德里亚诺，这名球员也是左脚，起脚射门的范围很大，从右路内切后起脚，相当有威胁，跟克里斯蒂亚诺·罗纳尔多左右开弓，再加上一个大禁区内统治力超群的伊布拉希莫维奇，国际米兰的这一套三叉戟足以让所有球队都闻风丧胆。

　　可没想到，阿德里亚诺状态不佳，却杀出了一个雷科巴。

　　“雷科巴的脚法非常精妙，对右路看起来也非常适应，发挥得好，效果不输给罗纳尔迪尼奥。”坎塔雷罗连声赞叹。

　　高寒点头，“他过去几年伤病不少，你们一定要注意。”

　　虽说季前优化训练有减少伤病的效果，但雷科巴是老病号，高寒还是不能放心。

　　“那阿德里亚诺呢？”坎塔雷罗关心问道。

　　高寒眉头一皱。

　　原本他以为，阿德里亚诺会有些抗拒这么高强度的封闭式集训，可出乎他意料之外的是，巴西前锋非但不抗拒，反而很配合，真的就把自己的体重给降下来了。

　　这也让高寒心中坚定，一定要把这枚锋线瑰宝给雕琢出来。

　　如今他状态不佳，更多还是正常的状态起伏，需要时间去慢慢调整。

　　“给他点时间，慢慢来。”高寒说道。

　　如果说，右边锋竞争不小的话，那么中场就没多少悬念了。

　　原本所有人都以为，菲戈来到球队后是要出任边锋的，可没想到，高寒大手一挥，让菲戈位置回撤，出任中场，跟扎内蒂和贝隆搭档，其中扎内蒂拖后，形成倒三角。

　　训练之初，很多人都还抱以怀疑，就连球员自己都有些抗拒，菲戈更是找到高寒，说自己从没踢过这个位置，但高寒也很耐心地给予解释。

　　菲戈年纪大了，虽然状态保持得不错，但速度已经冲不起来，在边路上威胁不大。

　　可挪到中路，不需要他频繁地来回冲刺，反倒是他出色的带球能力，富有节奏的突破，发挥得淋漓尽致。

　　别看菲戈速度冲不起来，可想要断他的球，却非常难，因为他带球的节奏感非常好。

　　贝隆的特点是长短传能力出色，后插上进攻很有威胁，能组织和梳理好中场，把控住节奏，但他的缺点是缺乏摆脱能力，害怕对方的逼抢，所以高寒原来的做法是为他配备一名带球能力不错的中场，例如德科。

　　可后来高寒离队，德科也去了巴塞罗那，穆里尼奥让贝隆和兰帕德、马克莱莱搭档，结果贝隆孤掌难鸣，很容易就陷入对方的逼抢圈，表现也就大打折扣。

　　现在的国际米兰，高寒就安排菲戈跟贝隆搭档，效果出人意料的好，甚至比更为年轻的斯坦科维奇和索拉里更好。

　　至于小将亚亚·图雷，高寒也是非常寄以厚望，试用过几次，效果不错，但科特迪瓦中场还需要进一步雕琢和成长。

　　而后腰位置上，高寒让坎比亚索和扎内蒂竞争，暂时来看，扎内蒂表现得好一些，坎比亚索因为参加联合会杯的缘故，状态也不是特别理想。

　　后防线的问题不大，埃弗拉在左路取代了法瓦利，萨内蒂出任右路，卡纳瓦罗和维迪奇担纲中卫，这一条防线也是高寒在集训期间重点打磨的。

　　科尔多巴、马特拉齐和布尔迪索都具备挑战主力的实力，具体谁首发还要看球员的发挥。

　　今年夏季，高寒从青训营提拔了一名十八岁的中卫小将莱昂纳多·博努奇，身材高大强壮，脚法很好，防守能力也不错，据说偶像是内斯塔，也是今年夏季刚刚加盟青训营，原本只是租借，但高寒直接将他买断了下来，并提拔到了一线队，算是越级了。

　　而在集训中，高寒也对他是青睐有加，表现不错，未来可期。

　　门将方面，托尔多则是出任主力，但用更为年轻的塞萨尔取代圣托尔多，这是高寒和教练组制定的策略，而且争议也不大。


第446章 提前夺冠？

　　蒂姆杯，由蒂姆电信举办，意甲传统三大豪门球队参与的一项夏季热身杯赛。

　　因为是三大豪门新赛季的第一场热身赛，所以每一年的蒂姆杯都非常吸引人注目。

　　跟其他杯赛不一样的是，蒂姆杯由三支球队捉对厮杀，每场比赛只打四十五分钟，也就是说，只有半场比赛。

　　到目前为止，蒂姆杯总共举行了四届，前两届在特里斯特，分别由AC米兰和国际米兰捧杯，第三和第四届则是分别在安科纳和米兰举行，都是由国际米兰夺冠。

　　今年，蒂姆杯再度回到了特里斯特，三大豪强又一次上演巅峰对决。

　　跟往年不同的是，今年的蒂姆杯吸引了无数球迷纷纷来到意大利东北边境的海港城市，就仅仅只是为了见证高寒在国际米兰的第一项热身赛。

　　但出乎很多人意料之外的是，不少球迷都纷纷呼吁，希望高寒的国际米兰别夺冠。

　　因为意大利足坛普遍流传一条传闻，蒂姆杯定律。

　　所谓的蒂姆杯定律就是指，所有夺得蒂姆杯的冠军的球队，在新赛季都不会有好结果。

　　不信吗？

　　二零零一年，AC米兰夺冠，尤文图斯第二，国际米兰第三，结果那一个赛季的意甲联赛里，AC米兰差一点点就拿不到联赛第四，更别提联赛冠军了。

　　一年之后，国际米兰勇夺蒂姆杯冠军，AC米兰第二，尤文图斯垫底，结果在那个赛季里，尤文图斯夺冠，AC米兰杀入了欧冠决赛，国际米兰屈居联赛亚军。

　　二零零三年的蒂姆杯冠军是国际米兰，尤文图斯和AC米兰分列第二和第三，但结果AC米兰联赛夺冠，尤文图斯亚军，国际米兰差点杀不进联赛前四。

　　去年，蒂姆杯排名分别是国际米兰、AC米兰和尤文图斯，结果联赛排名顺序完全相反，尤文图斯夺冠，AC米兰第二，国际米兰甚至只能去打联盟杯。

　　所以，媒体总结出了所谓的蒂姆杯定律，倒也不是完全没有依据的。

　　站在球队的角度来看，蒂姆杯时间太早，七月下旬，距离联赛还打还有很长一段时间，状态出得太早，对球队来说未必是好事，反而容易最后掉队。

　　高寒对于所谓的定律，并不在乎，也没太在意蒂姆杯的成绩，他更多是为了磨合球队。

　　可就算是如此，国际米兰还是以两场一比零，分别击败了尤文图斯和AC米兰，又一次捧走了蒂姆杯的冠军。

　　但在蒂姆杯比赛结束后，高寒却低调地表示，球队表现并不理想。

　　“蒂姆杯只有四十五分钟，这样的杯赛没有多少实际意义。”

　　可实际上，高寒和教练组却在蒂姆杯上很认真地在研究对手。

　　安切洛蒂两场比赛分别采用了两种不同的打法，一场是四后卫，一场是三后卫，这让高寒和教练组都对他新赛季的排兵布阵感到好奇。

　　值得一提的是，高寒昔日爱将卡卡并没有参加蒂姆杯的比赛，这让高寒颇感遗憾。

　　没有卡卡，对AC米兰排兵布阵的考察就没有任何意义。

　　尤文图斯在引进了维埃拉之后，世界级的双后腰显然还在磨合当中，表现得比较一般。

　　卡佩罗更绝，甚至排练起了三四一二的三后卫打法，让高寒完全摸不着头脑，只能说，这老奸巨猾的家伙是故布疑阵。

　　高寒在考察对手，也同样在避开对手的考察。

　　他将主力阵容打散了之后，结合替补和板凳球员，组合成两套不同的阵容去打，最后能够取胜，不是因为国际米兰发挥得多好，而是对手状态更差。

　　AC米兰和尤文图斯都集训得比国际米兰更晚，而且两队都积极准备前往美国和中国，根本就心不在焉，无心恋战。

　　这也是为什么高寒在赛后会说，这一项杯赛没有实际意义的原因。

　　打完了蒂姆杯后，国际米兰迎来了第一场真正的热身赛，对手是降入了意乙联赛的布雷西亚，比赛就安排在布雷西亚举行，结果，国际米兰干净利落的二比零将布雷西亚斩落马下。

　　但布雷西亚队内首发的一名中场球员却吸引了高寒的注意。

　　……

　　……

　　“那个十七号是谁？”高寒指着球场问道。

　　坎塔雷罗立即翻阅对方的球员名单，很快就找到了十七号，“马雷克·哈姆西克。”

　　“有他的资料吗？”高寒又问。

　　但这一次回答的是塞尔吉奥·加西亚，后者直接捧着一台笔记本电脑凑过来，“你看。”

　　“刚刚才满十八岁。”高寒笑了起来。

　　降级之后，布雷西亚人员流失很严重，整个场面局势被国际米兰牢牢掌控，但在强弱悬殊明显的情况下，这名球员显得很有斗志，表现也很抢眼。

　　刚才高寒用火眼金睛扫了一下，潜力竟然高达一百八十五。

　　这可就让高寒大吃一惊了。

　　他从顿涅茨克冶金队挖来的科特迪瓦中场亚亚·图雷的潜力也是一百八十，这已经让他觉得很不容易了，没想到这个哈姆西克的潜力竟然也有一百八十，出乎他的意料之外。

　　不过，高寒过去这些年，什么牛人没见过，别说是一百八十五了，就算是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和梅西这样的顶级球员，他都已经麻木了，哪还会为一个一百八十五的哈姆西克动容？

　　“怎么啦？”瓜迪奥拉在一旁奇怪地看着高寒。

　　这名小将在布雷西亚队里确实表现不错，但却没有那种令人眼前一亮的天赋，更多是靠勤奋和努力，怎么却让高寒给留意上了？

　　“没什么。”高寒摇了摇头，但心里却在暗自琢磨，回头让布兰卡去谈谈，先买下来，让他在布雷西亚锻炼一番也好。

　　……

　　……

　　二比零击败了布雷西亚后，国际米兰接着又踢了四场热身赛。

　　虽说没有安排强强对话，但蓝黑军团的目的主要是练兵，磨合球队，而效果也不错，四场热身赛有三场是二比零取胜，一场是一比零。

　　这让国际米兰在热身赛中豪取五连胜，再加上之前的蒂姆杯，蓝黑军团的季前赛可谓是大获全胜。

　　高寒和教练组在每一场比赛后都会对热身赛进行总结，也会对球员的表现进行评估。

　　应该说，菲戈、贝隆和坎比亚索的技术流三中场所表现出来的效果，让高寒非常满意，尤其是菲戈和贝隆的组合，这两名顶级的巨星都对比赛有着出类拔萃的理解能力，他们甚至根本不需要刻意去磨合，自然而然就会在同一频率中踢球。

　　高寒原本是用扎内蒂踢拖后中场，但在蒂姆杯上，坎比亚索表现得更好，之后就彻底站稳了脚跟，将扎内蒂压在了替补席上，成为了菲戈和贝隆的搭档。

　　斯坦科维奇、索拉里和亚亚·图雷也都获得了出场机会，表现有好有坏，尤其是亚亚·图雷，这名球员暂时还没能融入球队，表现跟队友完全不在一个节奏上。

　　但高寒给他的定位，却是出任菲戈的替补。

　　他出色的身体素质，大范围的奔跑覆盖，以及细腻的脚下技术和带球推进的能力，都让高寒对他的未来充满了期待，假以时日，取代菲戈首发不是问题。

　　后防线也没多少悬念，萨内蒂和埃弗拉分担左右边后卫，卡纳瓦罗的表现也比之前有了很大的起色，而他搭档最多的是维迪奇，但有两场比赛高寒安排了马特拉齐首发，表现不错。

　　门将位置也没有悬念，塞萨尔取代了托尔多首发，表现也很稳健，暂时坐稳主力。

　　唯一比较棘手的是锋线。

　　伊布拉希莫维奇出任中锋，克鲁斯是他的替补，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多出任左边锋，马丁斯、索拉里和斯坦科维奇都能踢这个位置。

　　比较难以抉择的是右边锋。

　　雷科巴表现得更好，这名乌拉圭球星季前赛表现得很出色，很适应高寒这一套四三三打法的右边锋位置，这也让老板莫拉蒂十分高兴。

　　谁都知道，雷科巴是莫拉蒂的干儿子。

　　可问题是，高寒最属意的阿德里亚诺却表现低迷，连一个进球都没有，频频浪费机会，一方面是自身状态需要调整，另一方面估计跟新位置有一定的关系。

　　有的时候，主教练在布置战术的时候，理论上看起来很美，可如果球员不适应，那也是枉然。

　　可不管怎么样，高寒还是决定要再试一试。

　　相对于国际米兰的季前赛保持全胜，尤文图斯的表现只能算是四平八稳，中规中矩，强强对话战平，对阵弱者也都拿下，没有太多的惊奇，这也符合卡佩罗球队的一贯风格。

　　反倒是安切洛蒂的AC米兰，热身赛表现最差，场面十分混乱，不管是对切尔西，还是对阵美国球队，都没有表现出应有的水平，哪怕是后来卡卡归队，也同样没多少起色，舍甫琴科和吉拉迪诺的双前锋组合，也暂时没显露出威力。

　　三大夺冠热门表现迥异，让新赛季的意甲充满了悬念，尤其是高寒的到来，更是增添了变数，谁都知道，高寒过往的战绩是一路连胜的。

　　威廉希尔针对新赛季开出来的夺冠赔率里，国际米兰就遥遥领先，夺冠赔率高达一点五，这几乎有钦定联赛冠军的嫌疑，两大竞争对手尤文图斯和AC米兰的赔率则是四点二五和四点三七，倒是非常接近。

　　如果仅仅只是威廉希尔开出这样的赔率，那倒也没什么，可让所有人都吃惊的是，几乎所有的博彩公司都纷纷豪赌国际米兰，认为高寒会在蓝黑军团进一步延续自己的辉煌。

　　很快，整个意大利的媒体都纷纷开始炒作，甚至有不少小报唯恐天下不乱地提前就把联赛冠军颁发给了国际米兰，认为高寒会继续带领球队夺冠。

　　这固然让国际米兰球迷大为振奋，让球队上下都士气如虹，但也让高寒和教练组颇感忧虑，担心球员和球队上下因此而麻痹大意。

　　更让不少对手怀恨在心。


第447章 国王的新欢

　　都灵费拉里斯大街三十二号，尤文图斯总部。

　　斑马军团的三巨头坐在安东尼奥·吉拉乌多的办公室里，中间的茶几上摆着一份新鲜出炉的报纸，头版封面是高寒的大幅头像，手里捧着意甲联赛的冠军奖杯。

　　很明显，这封面是P上去的，但却跟标题很配。

　　国际米兰提前夺冠！

　　联赛还没开打，联赛冠军却被人提前预订，这种事情恐怕也只发生在本赛季的意甲，只发生在如今的高寒身上了。

　　谁让他在过去这些年，执教成绩始终保持连胜，所带的球队毫无悬念地拿下了所有冠军。

　　他就好像是欧洲职业足坛的一道难以解释的现象，甚至在利物浦、巴塞罗那和马德里的一些体育大学的足球研究学院，专门就以高寒作为课题在进行研究，希望能够从他的身上研究出职业足球的必胜规律。

　　可这事听起来是那么的迷信，那么的难以置信。

　　“现在，外面炒作得很厉害，几大博彩公司都非常看好国际米兰，球迷和彩民们也都跟着追捧，这让国际米兰看起来已经是胜券在握了。”罗伯托·贝特加忧心忡忡地说道。

　　足球是一项集体运动，讲究的是团结一致，需要每一名球员都抱有相同的理念去比赛。

　　所以，对于一支足球队来说，士气非常重要。

　　这就跟古代打仗时，将军非常看重球队的士气是一个道理。

　　可如今，联赛还没踢，冠军却已经被判定了归属，这肯定会影响到球队。

　　“哼，如果这么简单，那联赛也不用那么辛苦去踢，直接把冠军奖杯抱回家算了。”莫吉很是不屑地回道。

　　对于高寒过往的成绩，他是忌惮的，但他却不信那个邪。

　　他纵横职业足坛数十年，从来没见过有哪一个谁是不败的。

　　就算是当年神奇如萨基、米歇尔斯和克鲁伊夫等人，都会惨败，更何况是一个毛头小子？

　　“话是这么说，但这件事情也必须要引起重视。”吉拉乌多谨慎道。

　　贝特加也觉得，过份抬高博彩公司和外界的声势，确实不妥。

　　“其实，现在的形势有好有坏，虽然能抬高国际米兰的士气，但也会给他们带来心理压力，甚至有可能会让他们变得松懈，麻痹大意，至于我们，士气也是可以挽回的，而且球员心里肯定会有逆反心态，说不定反而表现得更好。”

　　贝特加的这一番分析得到了莫吉和吉拉乌多的大力赞同。

　　虽说高寒像是自带主角光环，走到哪里都吸引球迷和媒体的关注，但这世上的事情总是带有双面性，国际米兰上下肯定也会因此背负上沉重的压力。

　　对于尤文图斯来说，也同样是好坏参半。

　　“高寒的季前备战打得怎么样？”吉拉乌多关心地问道。

　　尤文图斯踢得并不理想，但卡佩罗信心十足，表示球队会在赛季开打之前，调整到最佳状态，不会输给国际米兰。

　　看起来，这名意大利铁帅也是信心十足地要跟高寒掰一掰手腕了。

　　甚至，整个意甲联赛，恐怕所有主教练都在渴望能够击败高寒。

　　谁能干掉他，谁将一夜成名！

　　“踢得不错，一直保持全胜。”贝特加点头道，“不过，根据媒体报道，高寒似乎对阿德里亚诺非常看重，但巴西人的表现却很糟糕，状态不好。”

　　“哦？”莫吉突然捕捉到了点什么，“怎么说？”

　　“这也是之前我从报纸上看到的，听说高寒为了帮助阿德里亚诺调整状态，专门安排了助手瓜迪奥拉去特训他，希望能够帮他尽快找回状态，但巴西前锋季前赛的进球数为零。”

　　听到瓜迪奥拉的名字时，莫吉脸上闪过了一丝尴尬。

　　当年瓜迪奥拉跟他有过秘密协议，离开巴塞罗那后要加盟尤文图斯，可莫吉临时改变了主意，导致瓜迪奥拉几乎找不到球队，最后还是高寒出手，挽救了瓜迪奥拉的职业生涯，并且帮助瓜迪奥拉在马德里竞技重新找回状态。

　　没想到，冤家路窄，如今的瓜迪奥拉成了高寒的助手，进入了国际米兰。

　　“阿德里亚诺可不是一只好鸟。”吉拉乌多摇头道。

　　这名巴西球员固然实力超群，但性格也很成问题。

　　上个赛季在国际米兰队内，他就是一名刺头，以训练迟到著称，如果不是在球场上频频进球，让他受到了球迷和莫拉蒂的宠爱，恐怕早就被扎切罗尼给拿下了。

　　贝特加也听出了吉拉乌多的意思，笑道：“但高寒盛名在外，而且据说一上任就制定了非常严苛的规条，将国际米兰每一名球员都规范得服服帖帖，就连雷科巴都不敢有丝毫僭越。”

　　“哦？”这下连吉拉乌多都惊讶了，“莫拉蒂这次没出面？”

　　在意甲联赛，所有人都知道，国际米兰的球员只要表现得好，跟莫拉蒂关系好，遇到事情了都具有豁免权，就算是主教练要处罚，只要找莫拉蒂出面求情，事情就揭过去了。

　　雷科巴、阿德里亚诺、维埃里、罗纳尔多……甚至当初的科科也没少得到这样的特殊待遇。

　　“听说，从球队集训到现在，莫拉蒂没在皮内蒂纳亮相过哪怕一次。”

　　贝特加这话让吉拉乌多和莫吉都挺惊讶的。

　　这老头转性啦？

　　“有媒体说，这是因为他跟高寒有约定，皮内蒂纳的一切都归高寒管辖，如果莫拉蒂插手，他高寒就走人，所以……”贝特加说到最后，苦笑了起来。

　　说到底，也是被形势所逼啊。

　　但这对于尤文图斯来说，却未必是一件好事。

　　作为直接竞争对手，国际米兰最好混乱一些，这对尤文图斯有好处。

　　可是现在，高寒上任后，明显大权在握，就连莫拉蒂都被拒之门外，可见他是野心勃勃要大干一场，这对尤文图斯来说，就不是好消息了。

　　莫吉摸了摸光秃秃的脑壳，啧啧两声，“既然莫拉蒂不插手，那不如我们给高寒来点事情。”

　　吉拉乌多和贝特加都诧异地看向了莫吉，纷纷捕捉到了意大利人双眼中的狡诈。

　　“什么意思？”吉拉乌多警惕地问。

　　莫吉双眼一眯，“我之前都灵体育报的总编弗兰基说，有一名小报的记者手里握有很多阿德里亚诺的照片，记录了巴西前锋过去一段时间丰富的夜生活，或许，高寒会很有兴趣知道。”

　　吉拉乌多和贝特加都听得眼前一亮，这主意不错。

　　“但，你也说了，那都是过去的事情了。”吉拉乌多很快摇头道。

　　以前是以前，现在是现在，一码归一码，高寒肯定不会追溯前非的。

　　莫吉想了一想，拿出手机，找到了一个号码，直接打了过去。

　　“喂，你好，弗兰基，是我，哈哈，谢谢，谢谢。”

　　莫吉从座位上站起来，走到了房间的窗户前，轻轻地说着电话。

　　“是这样的，你之前不是跟我说，有一个小报记者叫什么……对，科罗纳，对，就是他，听说他手里有很多阿德里亚诺的照片，想要卖给你们报社，是真的吗？”

　　“没有，我怎么会对阿德里亚诺感兴趣呢？我只是想知道，是不是真的？”

　　“千真万确？竟然有这么多？”莫吉惊讶得失声了，“这小子可真够离谱的，那有没有最近的？对，就最近一段时间，有没有？”

　　“真的有？”莫吉又吃了一惊，“就是国际米兰刚回米兰城的那一天晚上？好家伙，我看着小子是酒精上瘾了。”

　　“哈哈，没什么，没什么，只不过是最近看国际米兰太轻松了，想要给他们找点事情做，你帮我把那个科罗纳手中的照片都买下来，再陆续登出去。”

　　“是啊，你说得对，我们不会让他得逞的。”

　　……

　　……

　　一张由都灵体育报登出来的照片，短短一夜间，在整个意大利足坛引起了巨大的反响。

　　拍摄照片的光线很昏暗，拍摄者打开了闪光灯，所以不是特别清晰，看起来像是在夜店或者是酒吧之类的场所。

　　照片里，阿德里亚诺喝得酩町大醉，微黑的脸上潮红一片，趴在一张桌上呼呼大睡，旁边摆满了喝光了的酒瓶，而在他身旁则是趴着一个穿着暴露的性感女人，正在搔首弄姿地摆着姿势，两人看起来关系不浅。

　　标题也很吸引眼球，国王的新欢！

　　正所谓有图有真相，虽说只是一张照片，但却已经很能够说明问题了。

　　都灵体育报头版头条报道，阿德里亚诺在夜店里喝醉是发生在国际米兰返回米兰城的当天晚上，根据知情人士所说，阿德里亚诺约了两名女伴到夜店喝酒，心情似乎很不好，有点借酒浇愁的意思。

　　因为第二天早上国际米兰放假半天，所以巴西前锋一直在夜店里待到了快天亮的时候才离开，但这明显违反了高寒的规定。

　　“阿德里亚诺在国际米兰享受着非同一般的特殊待遇，早在上个赛季，他就以频频迟到著称，就连队长萨内蒂都曾经在接受米兰体育报采访时表示，希望能够看到阿德里亚诺准时参加训练，可见巴西前锋的散漫由来已久。”

　　“随着高寒上任，国际米兰的管理制度更为严格，阿德里亚诺也自律了一段时间，可随着过去一段时间状态不佳，反倒是队友伊布拉希莫维奇和新加盟的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多表现得越来越出色，阿德里亚诺背负上了沉重的压力。”

　　“在这种背景下，他选择了借酒浇愁也就不稀奇了。”

　　“但这根本无助于他找回自身的最佳状态，不是吗？”

　　都灵体育报还在报道的最后，不无惋惜地指出，巴西前锋确实有着出类拔萃的个人实力和潜在天赋，但酒精和女色向来都是职业球员大忌，有无数才华横溢的天才都倒在这两柄大刀之上，如果阿德里亚诺想要延续自己的出色表现，就应该赶紧离开这两大毒害。

　　一时间，整个意大利都炸了！


第448章 杀鸡儆猴

　　在布兰卡的帮助下，高寒终于在科莫湖畔买下了一栋临湖别墅。

　　位置很好，就在半山腰，可以俯瞰整个科莫湖，闲来无事也能到湖畔走走，颇为小资，所以林夏非常喜欢，高寒也觉得不错，就买下来了。

　　他不懂得什么投资渠道，也没心思去研究，在父母亲耳濡目染地熏陶下，他也开始觉得，买房应该是很不错的保值手段，门德斯对此也是深以为然。

　　别的不说，真要卖，打出招牌说高寒住过，肯定抢手。

　　林夏还是在马德里工作，每个周末和节假日过来米兰住，而高寒对自己私生活的保密性挺强的，所以只请了个钟点工定期过来打扫。

　　跟平时一样，早晨起床后，洗脸刷牙，穿戴整齐后，高寒就开车出门，前往皮内蒂纳。

　　他会在那里跟助手们一起，边吃早餐边讨论训练事宜。

　　可今天早晨，他却在前往皮内蒂纳的路上，陆续接到了坎塔雷罗、布兰卡和瓜迪奥拉等人的电话，最后甚至连莫拉蒂给他打来电话。

　　所有人都在跟他说一件事，阿德里亚诺。

　　挂了电话后，打开汽车的收音机，收听意大利著名的新闻电台的早间新闻时，高寒对阿德里亚诺事情的来龙去脉也了解清楚了。

　　抵达皮内蒂纳后，高寒还是跟平时一样，直接去了餐厅。

　　核心教练组成员们也早早就到了，边吃边等着高寒。

　　“照旧，谢谢。”高寒朝着餐厅服务员客气地说道。

　　送走了服务员后，高寒拿起了桌上的报纸，翻开来，又把都灵体育报的头版从头到尾看个清楚明白，神色泰然自若，就好像报纸上所说的根本不是阿德里亚诺，而是一个跟他毫无关系的人。

　　别说是跟高寒坐在一块的教练组了，就算是餐厅里不少球员，也都在偷偷留意着高寒的一举一动，就仿佛很不能把他的脑子剖开，看看他这时候到底在想什么。

　　终于，坎塔雷罗最先受不了这种沉默。

　　“诶，我说，你是不是应该表个态？”

　　“表什么态？”高寒很奇怪地反问道。

　　对面众人面面相觑，都这时候了，还打马虎眼呢？

　　“不是，你别开玩笑了，我们很认真的。”坎塔雷罗急了。

　　马上就要训练了，这时候教练组就应该拿出一个态度来，这件事情怎么解决。

　　高寒看了看自己的助手们，微微一笑，“刚才在车上，莫拉蒂和布兰卡给我打电话，也都在询问我这件事。”

　　众人一听，紧张地看向高寒，像是在问，你怎么说？

　　“莫拉蒂跟我解释了一下，他说，阿德里亚诺的父亲去年刚刚去世，他很爱他的父亲，受不了这打击，再加上母亲和家人不大习惯米兰的生活，长期住在巴西，他一个人待在米兰，不免有些无依无靠，再加上丧父的打击，所以……”

　　顿了顿后，高寒继续说道：“莫拉蒂还说，阿德里亚诺每天都跟母亲打电话，想家，也一直想要独立，正在努力让自己坚强起来，这时候很需要我们的关怀与帮助。”

　　众人也都是第一次听说这件事，没想到是这样的。

　　这么说起来的话，倒也不是完全不能体谅。

　　“那你的意思是……从轻发落？”瓜迪奥拉问道。

　　高寒扫了一眼瓜迪奥拉，发现后者眼神里有些反对，心里头明白，瓜迪奥拉作为球员的时候对自己的要求很高，很严格，如今转型为主教练，也同样对球员有着很高的要求。

　　“我可没这么说。”高寒摇头笑道。

　　坎塔雷罗等人又都糊涂了。

　　主席都出面求情了，难道真要重罚？

　　“我在电话里只问了我们老板一个问题。”

　　“什么问题？”众人奇怪追问。

　　“他是想要一个维埃里呢？还是想要一个萨内蒂？”

　　众人一听，又都陷入为了沉默。

　　维埃里，曾经的意甲乃至世界首席中锋，实力和潜力都不需要多说，几乎是所有球迷都公认的，可他的职业生涯却远远没有达到人们对他的预期，而所有人都不会否认，维埃里是早早就被酒色掏空了身体，榨干了他在球场上的精力。

　　甚至，在今年夏季，高寒决定跟他解除合同，把他送出国际米兰的时候，也没几个球迷为他说情，就连管理层也都没有反对。

　　反观队长萨内蒂，年纪不小了，可状态却依旧保持得相当不错。

　　或许，萨内蒂不是世界上天赋最高的右边后卫，但他绝对是到目前为止最为自律，也是状态保持得最长久的右边后卫之一。

　　是要维埃里？还是要萨内蒂？

　　“那……他怎么说？”瓜迪奥拉问道。

　　高寒微微一笑，“他没回答，只是说了一句，我知道了，然后就说再见了。”

　　众人顿时也都明白莫拉蒂的意思了。

　　从莫拉蒂对球员的熟悉和了解，不难看出他是真的发自内心的热爱国际米兰，宠爱队内的球星的，但现在他明显把处理这件事情的权力彻底交到高寒的手中。

　　于是，众人又都纷纷看向了高寒。

　　“接下来怎么办？”坎塔雷罗问道。

　　高寒深深地吸了口气，叹道：“他的父亲去世，一个人在米兰无依无靠，这些我们都可以体谅，甚至给予同情，但这绝对不是他流连夜店的理由和借口。”

　　“我们应该去关心球员，呵护球员，但不是毫无底线地让步，那是溺爱，我们应该设立最起码的规矩，让他们都清楚，什么事情应该做，什么事情不应该做。”

　　众人明显都被高寒这一番话说服了。

　　莫拉蒂确实很爱惜球员，但那是溺爱，甚至是过度的溺爱。

　　那是高寒绝对不允许的！

　　“既然事情发生了，阿德里亚诺也已经是成年人了，那他就应该知道，他要为此付出代价，他必须要独立去面对这一切，并承担所有的后果，这对他来说，会是一次难得的磨练。”

　　“那你的意思是……”坎塔雷罗再问道。

　　其实，他已经隐约猜出了高寒的意图，但还是要最后确认一下。

　　“球队有球队的规矩，谁犯了规矩，咱们就按照规矩从严处理！”高寒一字一顿地说道。

　　众人这下彻底明白了。

　　高寒的意思是不仅要处理，还要从严处理，颇有杀鸡儆猴的意思。

　　但他说得也没错，一味的呵护，对于一名年轻球员的成长未见得就是好事。

　　不等教练组们再说，高寒拿出了手机，给布兰卡打去了一通电话。

　　“马尔科，你那边应该有阿德里亚诺经纪人的电话吧？”

　　电话那边的布兰卡立即回道：“有，我马上找给你。”

　　“不用，你帮我给他打个电话，我不管他现在在哪儿，明天早晨训练课开始之前，我要在皮内蒂纳见到他，否则后果自负。”

　　说完，高寒直接就把电话给挂了。

　　阿德里亚诺沦落到今天，经纪人也同样脱不了干系。

　　一名好的经纪人，除了能够帮助球员规划好职业生涯，帮助他处理足球领域的事情外，往往也能够帮助球员处理好生活上的事情，甚至成为球员的好朋友。

　　可是，有些经纪人一门心思都钻到了钱眼里去，有钱赚的时候他会出现，其他时候都不知道跑哪里去，根本就不管球员死活。

　　阿德里亚诺的经纪人是希尔马尔·里纳尔迪，九四年那支夺得世界杯的巴西国家队的替补前锋，在巴西国内很有人脉，跟邓加等巴西元老更是至交。

　　或许作为一名球员，他很不错，可作为一名经纪人，他严重不及格。

　　就看他平日里基本上都在巴西，只有在续约，或者是签署一些商业合同的时候，他才会特地来到米兰，难道就仅仅只是因为他当年把阿德里亚诺运作到国际米兰，就能够什么都不管不顾，直接坐在那边收钱？

　　对于这样的经纪人，高寒从来都不会给面子。

　　当初卡卡的经纪人是这样，如今阿德里亚诺的经纪人也同样如此。

　　……

　　……

　　内部禁赛四场，罚薪一个月！

　　当教练组在训练课开始之前，高寒当众宣布对阿德里亚诺的处罚时，全队上下所有人都心头一凛，这不仅是在重罚阿德里亚诺，更是在提醒他们每一个人。

　　从今天开始，国际米兰的规章制度不再是摆设，谁犯都得付出代价。

　　阿德里亚诺自己也都懵了，这是他回归国际米兰之后第一次遭受处罚，而且还是如此重大处罚，他甚至有些慌张。

　　从今天早上知道这件事情开始，他就一直在忐忑不安，他甚至想要给莫拉蒂打电话，因为以前他只要给莫拉蒂打电话，莫拉蒂都会安抚他，并主动出面帮他协调处理这件事，最后是大事化小，小事化无，就过去了。

　　可这一次，莫拉蒂没接他的电话！

　　他知道，莫拉蒂变了，国际米兰变了，所有的一切都变了！

　　他就好像一个做错事的孩子，后悔自己当初为什么要那么做，可现在后悔，哪来得及？

　　就在他慌乱无措的时候，主教练高寒解散了球队，让所有人都去热身，却径直走到了他面前，双眼直视着他，很严厉，眼神像刀子。

　　“训练结束后，我在办公室等你，咱们好好谈谈。”

　　说完后，高寒转身就走。

　　阿德里亚诺却暗自咽了一口唾沫，深深地看着主教练的背影，他终于明白，自己现在已经无依无靠了。

　　原来一直支持他的莫拉蒂，也选择站在高寒那边，外面的媒体也都纷纷在掀自己的老底，球迷们怨声载道，不少队友老早就对他有怨言，所有人都仿佛站在了他的对立面。

　　他就像是孤零零的一个人，孤零零地待在这里。

　　他不想要这样，他不想过这样的煎熬日子，他想要离开这里。

　　这是他第一次，萌生起要返回巴西的念头。

　　他受够了这该死的一切。

　　他要回去，回到自己的母亲和家人的身边。

　　再也不踏足这该死的欧洲了！


第449章 你才有病呢！

　　希尔马尔·里纳尔迪一接到布兰卡的电话，立即买最近的一趟班机，飞到了米兰城。

　　一大早，他就出现在皮内蒂纳基地。

　　对他来说，阿德里亚诺就是他最大的一颗摇钱树，绝对不能倒。

　　国际米兰的新任主教练高寒，他是听说过的，也知道高寒在欧洲足坛的影响力，更加清楚地知道，高寒的经纪人门德斯在巴西和南美洲足坛有多大的影响力。

　　这么说吧，所有人都说菲热尔是巴西足球教父，但他却已经日渐老迈，而所有人都觉得，门德斯早晚会取他而代之。

　　而了解门德斯的人都知道，葡萄牙经纪人对高寒是言听计从。

　　对于这样的一位主教练，里纳尔迪哪里敢冒犯？

　　更何况，高寒现在还掌握着阿德里亚诺的生杀大权。

　　所以，他很听话，早早就来了。

　　可就在他等着高寒的时候，却从办公室里的报纸上又看到了一条新闻。

　　还是阿德里亚诺的绯闻，这一次是有名有姓，英国名模坎贝尔。

　　看到了报纸上的照片，里纳尔迪很用力地拍了一下额头，真的很想给自己一巴掌。

　　如果，阿德里亚诺现在站到他面前，他真会考虑也给巴西前锋一巴掌。

　　这是疯了吗？

　　到底来米兰是踢球？还是泡妞？

　　为什么就不能专心地，好好地训练和比赛呢？

　　里纳尔迪心中气苦。

　　而当他第一眼见到高寒时，立即很主动很坦白地把阿德里亚诺给狠狠地训了一顿，并且非常严肃认真地承诺，自己一定会好好规劝他，让他安安心心地踢球。

　　高寒由始至终都是坐在办公桌后面，冷眼看着里纳尔迪，心中也颇感无奈。

　　难道说，在巴西，是个人都能当经纪人？

　　好不容易等到里纳尔迪说完了，高寒也把自己的决定告诉他。

　　结果，里纳尔迪一听说要禁赛四场，罚薪一个月，顿时整个人都叫了起来。

　　禁赛期间，球员没有比赛，没有出场费，再加上罚薪一个月，那可是好几十万欧元的收入啊，就这么给扣啦？

　　里纳尔迪想要再求情，但高寒态度非常严厉，绝不容情，就算里纳尔迪搬出了门德斯的关系也不行，必须要罚！

　　最后，里纳尔迪也只能认命了。

　　高寒再跟里纳尔迪说了一阵，不外乎就是希望他好好照料阿德里亚诺的生活，最好是把他的母亲接到米兰来，如果有什么困难俱乐部也会给予帮助。

　　同样的这一番话，高寒昨天也才跟阿德里亚诺说了，但几乎没什么反应。

　　如今跟里纳尔迪再说，巴西经纪人的态度倒是很好，不停地答应，可怎么看怎么不牢靠。

　　最后，高寒把自己原本想要说的正经事都忍住了。

　　与其把这么重要的事情跟一个这么不靠谱的经纪人说，倒不如自己来。

　　谈得差不多了，高寒也懒得再说，直接就让里纳尔迪走人。

　　“都是些什么人啊！”等到里纳尔迪离开后，高寒摇头长叹。

　　难怪门德斯近几年能够发展得这么快了。

　　别的不说，就冲着门德斯那份跟球员、俱乐部合作互利的理念，以及他对待球员的态度和服务精神，就足以让他秒杀所有像里纳尔迪这样的经纪人。

　　亏得他还是昔日的巴西国脚呢！

　　但事情遇到了，也必须要尽快处理。

　　再看看桌上的那份报纸，头版头条是阿德里亚诺跟一个黑皮肤女模特的亲密照片，看得高寒眉头紧皱，摇头冷笑。

　　“就这点伎俩就想要击垮我？那也你太小看人了！”高寒哼哼道。

　　拿出手机，找到了布兰卡的电话，直接打了过去。

　　“我刚刚跟阿德里亚诺的经纪人见了一面，没谈出什么结果来。”

　　电话那边的布兰卡似乎早有心理准备，他之前就跟这经纪人接触过，知道是什么德性。

　　“需要我做什么，你尽管说吧。”

　　高寒也不客气，“我怀疑，这一次媒体报纸上的事情是有人故意泄密的。”

　　“什么？”布兰卡惊讶失声，“有人故意泄密？你是说……”

　　“或许是他们觉得我太闲了，想要帮我找点事情做吧。”高寒冷笑道。

　　在意大利，能够有这份能力，又愿意这么干的，真心不多。

　　“太过份了，我马上跟马西莫反应。”

　　“不用。”高寒却阻止他，“我们中国人有句话说得好，苍蝇不叮无缝的蛋，是我们本身存在问题，才会被人有机可乘，这件事情怪不了谁，也未必是件坏事。”

　　“是这样没错，可难道就这么算了？”布兰卡听后，虽说也觉得有道理，却还是愤愤不平。

　　“足球场上的恩怨，就用足球比赛来解决，没有什么比击败对手更好的复仇方式。”

　　这下布兰卡也就无话可说了。

　　“那我应该怎么做？”沉默了几秒，布兰卡再度问道。

　　“如果我没有猜错，接下来几天，这一类的报道还会继续，球迷和媒体记者会朝我们疯狂扑过来，我需要你和新闻部的人帮我挡一挡，低调处理。”

　　“没问题。”布兰卡回道。

　　这对他们来说是小事一桩，也是本分。

　　“另外还有一件事。”

　　“什么事，你尽管说。”

　　“帮我联系一位最好的心理医生。”

　　“心理医生？”电话对面的布兰卡就跳起来了。

　　“别那么大惊小怪的，不是我。”高寒差点没骂出声，我这么健康开朗，积极乐观的一个人，像是有心理病的吗？

　　你才有病呢！

　　“哦，吓死我了。”布兰卡这才松了一口气，但很快就醒悟过来，“难道是……”

　　“我昨天跟阿德里亚诺聊了一阵，我有些猜测，不知道是不是……我怀疑他有抑郁症。”

　　“抑郁症？”布兰卡暗自吃惊。

　　高寒这么一说，再结合阿德里亚诺过去一段时间的情况来看，还真有可能。

　　“那……那我们现在应该怎么办？”布兰卡也慌了，失去了主意。

　　反倒是高寒比较冷静，“放心吧，暂时应该还不是很严重，但也值得我们重视，所以我希望球队能够配备一名心理专家，你帮我联系一个。”

　　职业球员薪水确实很高，有的球员年纪轻轻的，但却已经是百万，甚至千万富翁，风光无限，可这些都只是在表面上，暗地里是什么情况，谁知道呢？

　　别说是球迷了，就算是作为主教练，高寒也不敢说自己能够把握每一名球员的心理。

　　阿德里亚诺的事情也提醒了高寒，训练球员除了要训练他们的体魄，更要训练他们的内在心理，只有内外都强大，这名球员，这支球队才是真正的强大。

　　……

　　……

　　事情也仿佛正如高寒所料，外界媒体的爆料层出不穷。

　　先是英国名模坎贝尔，之后意大利女排美女运动员维罗妮卡·安杰洛妮，再后来又陆续爆出了不少花边绯闻，仿佛要让所有人都彻底了解到阿德里亚诺的私生活到底有多乱。

　　甚至到了后来，有一个叫做科罗纳的小记者站出来，接受电视台采访时表示，所有媒体爆料都是他高价卖出的，他手里还有很多阿德里亚诺，乃至其他国际米兰球员的私生活照片。

　　“每天晚上都会有很多你们意想不到的球星们，光顾那些妓院和夜店，他们就像上瘾了似的，欲罢不能，而且我敢保证，他们在球场上的努力程度，远远比不上他们在床上的发挥。”

　　对于科罗纳如此肆无忌惮地爆料，高寒选择了缄默。

　　因为这时候，所有的媒体记者都巴不得他站出来，跳进他们千方百计挖出来的坑里。

　　高寒不仅自己拒绝所有媒体采访，还给球队下达了封口令，任何人都禁止接受媒体记者的采访，不管是谁，同时皮内蒂纳禁止所有记者出入。

　　高寒的这一举措立即受到了媒体的反击，因为他们要享用新闻自由。

　　但高寒却始终不为所动。

　　很快，战火就蔓延到了高寒的身上。

　　先是加盟AC米兰的维埃里站出来，公开表示自己之所以离开国际米兰，都是因为高寒。

　　“我本来还打算继续留在球队，但他告诉我，球队将提前跟我中止合同，我不明白他为什么要这么做，因为我甚至没有向他提出要任何承诺，包括出场机会。”

　　“我不可能留在一支不接受我的球队，没有了合同的束缚，再加上AC米兰的诚意，所以我选择了这支实力最强，又能够赢得冠军的球队，这里有很多我的朋友，我将尽自己最大的努力回报俱乐部对我的信任。”

　　维埃里的这一番话，被媒体解读为是对高寒的抨击。

　　这位国际米兰名宿的离队，让不少铁杆球迷都感到惋惜和遗憾，而他的炮轰也让高寒陷入了舆论的漩涡。

　　紧随其后，意大利前国脚科科也加入了炮轰的行列。

　　这名金左脚原本已经要跟阿贾克斯签约了，可在前往荷兰的时候，却被对方拒绝，被迫回到意大利，继续寻找球队，所以他很自然而然地把自己的怒火发泄在了高寒的身上。

　　“谁都知道，我之所以表现不理想，都是因为伤病，伤病让我很难连续参加比赛，影响到了状态，但这不是问题，我原本已经准备好了要为新赛季而努力奋斗的，我甚至为高寒的到来而欢呼。”

　　“可从他来到球队的第一天，他就根本不打算用我，我告诉他，我会拼尽全力来报答他，可结果，他给我的是一份遣散合同，他从来都没有给过我丝毫尊重。”

　　“联赛马上就要开打了，可我到现在还没有找到合适的球队，造成这一切的，就是高寒！”

　　“所有的一切都是高寒的错！”

　　维埃里和科科的联手抨击，让高寒成为了意大利媒体的座上宾，有很多媒体为了拉抬销量，不惜高举大义凛然的旗号讨伐起了高寒，认为他对国际米兰的功臣丝毫不念旧情。

　　甚至有媒体直接高喊，“以这种方式，就算让你拿到了冠军，又怎样？”

　　一时间，高寒仿佛成为了意大利媒体大肆挞伐的对象。

　　对于阿德里亚诺的关注，反倒减轻了许多。


第450章 暴风雨来临的前兆

　　在纷纷扰扰之中，意甲联赛的步伐越来越近，各队的形势也日渐明朗。

　　按照季前备战的情况来看，国际米兰保持全胜，成绩骄人，而且高寒在国际米兰所推行的四三三打法，也让很多人都觉得眼前一亮。

　　尤其是伊布拉希莫维奇、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和雷科巴的三叉戟组合，被誉为是切尔西昔日黄金三叉戟的克隆版本，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多无疑就承担起了埃托奥的角色。

　　至于中场方面，国际米兰队内没有马克莱莱这样的角色，但从实战效果来看，菲戈、贝隆和坎比亚索的组合，控制力更强，防守能力也不差，尤其是战术执行力，都相当不错。

　　这也让很多人都对国际米兰的新赛季充满了期待，但也有不少人认为，国际米兰季前集训期间，没有经历过强敌的挑战，三名技术流中场是否能够承受起强队的冲击，这还有待考验。

　　但AC米兰的队长马尔蒂尼在接受媒体采访时就表示，国际米兰是新赛季意甲联赛最危险的球队，战术严明，防守缜密，但最可怕的还是他们的攻击力。

　　“我一直都不大愿意去想起高寒，他给我们带来过痛苦的回忆，但那都已经过去了，我们必须要面向未来，毫无疑问，在新赛季里，国际米兰会是我们夺冠的头号竞争对手。”

　　主教练安切洛蒂也表示，国际米兰实力比以往任何一个赛季都要强大。

　　“我不知道他们能不能像过去那样，从一开始就打出最高水平，但我想说的是，他们会是新赛季最具竞争力的球队。”

　　对于过去，安切洛蒂表示，自己多次反复观看和研究输给高寒的那几场决赛。

　　“从那些比赛中，我学习到了很多的东西，而我希望我的球队能够在新赛季里，向高寒和他的国际米兰显示出我们的进步，并最终击败他们。”

　　相对来说，AC米兰变化不大，安切洛蒂依旧还是采用四三一二阵型。

　　但尤文图斯的主教练卡佩罗却跟安切洛蒂的看法截然不同，他表示自己从不回头看。

　　“那些比赛输了就输了，我不会放在心上，也不会去反复观看，因为毫无必要，每一场比赛都是独立的，对我最有吸引力的，还是下一场。”

　　而对于新赛季，卡佩罗表示尤文图斯上下都充满了饥渴。

　　“你知道，在欧洲足坛，高寒就是一个现象，他总是战无不胜，但这不合常理，我们球队上下每一个人都不会相信这种事，我们要亲手击碎这无稽的谎言。”

　　卡佩罗的球队在季前备战中表现并不理想，但却很平稳，冷静得可怕，尤其是以维埃拉和埃莫森的双后腰更是逐渐磨合成型，就连安切洛蒂都表示，尤文图斯的实力前所未有的强大，进可攻，退可守，相当惊人。

　　可就算是如此，尤文图斯还不满足。

　　卡佩罗在接受媒体采访时信誓旦旦地表示，尤文图斯新赛季的目标不只是一座冠军。

　　结果，话音刚落，第二天，尤文图斯管理层就非常有效率地从罗马挖来了卡佩罗所想要的边路战将小曼奇尼，填补上了卡佩罗所说的，尤文图斯阵容上的最后一块短板。

　　这一笔交易让整个意甲联赛都为之震惊。

　　可几乎是在同一天，AC米兰也正式对外宣布，从罗马重金引进卡萨诺，进一步加强前场锋线的进攻力。

　　这也是意甲联赛转会市场上最后两笔重磅交易，几乎所有人都认为，这尤文图斯和AC米兰感受到了国际米兰的强势威胁后，所被迫做出的应对。

　　而随着罗马惨遭削弱，几乎所有人都一致认定，新赛季的意甲联赛冠军将属于北方三强。

　　这三支球队将是新赛季意甲夺冠的第一集团军，之后才是罗马、拉齐奥等其他球队。

　　从意甲新赛季的赛程来看，尤文图斯的运气最好，强队和弱队之间分隔得很合理，除了面对国际米兰和AC米兰这两大劲敌外，其他比赛都是抢分的绝佳时机。

　　相对来说，AC米兰的赛程就不如尤文图斯，但也还算不错。

　　反倒是国际米兰，赛程是最差的。

　　首先，国际米兰是三强之中最早遭遇到强敌，第二轮就碰到了巴勒莫，这就要求国际米兰必须要从赛季一开始就调整好状态，并且要能够延续到赛季末。

　　而从第五轮到第十一轮，国际米兰所遭遇到的七个对手里面，除了利沃诺外，其他六支球队都具有挑战三强的实力，包括佛罗伦萨、乌迪内斯、尤文图斯、罗马、桑普多利亚和拉齐奥，而这一段时间又穿插着国家队比赛和欧洲赛事。

　　相对来说，尤文图斯和AC米兰的赛程就轻松很多，实力较强的对手彼此错开，只要自身调整好状态，取胜的难度其实并不大。

　　对于外界媒体和球迷的忧虑，高寒在赛季开打之前的第一场新闻发布会上，微笑地表示自己并不担心。

　　“一个联赛二十支球队双循环比赛，所有球队都要打两回，避无可避，我一直都坚信，只要球队实力够了，那不管赛程如何，不管对手是谁，都能够得到满意的结果。”

　　高寒的这一番回复，赢得了现场过百名媒体记者的掌声。

　　虽说外界过去一段时间对他和阿德里亚诺进行了铺天盖地的攻击，但这一点都无损于高寒在球迷和媒体间的影响力。

　　甚至，每一名记者在走进新闻发布会厅之前，都会收到口头通知，只许提问跟即将到来的联赛有关的话题，不许提到关于阿德里亚诺绯闻，科科和维埃里炮轰的事情。

　　敢于这样限制媒体记者，也就只有高寒了。

　　“高寒先生，很多人都对国际米兰的排兵布阵非常关心，马丁斯、斯坦科维奇和科尔多巴都是上个赛季球队的主力球员，但从目前来看，他们似乎都失去了位置，反倒是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、菲戈、贝隆、维迪奇等球员不断地得到你的信任，我们很奇怪，你是如何选择的球员呢？”

　　一名记者不无挑衅地提出了问题，也埋下了地雷。

　　高寒微笑着点头，“其实这一点都不难选。”

　　就在下面记者们的哗然声中，高寒继续说道：“他们每一名球员都非常优秀，都是球队至关重要的一员，他们的特点不同，这让我能够更好的根据不同的比赛，不同的对手来安排不同的首发阵容。”

　　“我想说的是，在我的球队里，没有谁是不可或缺，也没有谁是一定能打首发的，就算是你提到的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，我都一直在告诉他，什么时候表现不好，他都得给我坐板凳，而球员们想要获得出场机会，那就拿出实力来争。”

　　“我很喜欢看到他们双眼中的那一份充满渴望的眼神，这会让我们球队变得更加强大。”

　　高寒的回答可谓是滴水不漏，让所有人都找不出毛病，无话可说。

　　“高寒先生，从赛季前的热身赛看，你似乎打算用菲戈、贝隆和坎比亚索出任中场，但也有很多人都认为，这样的中场过于单薄，很难应付意甲的比赛，你怎么看？”

　　等到那名记者坐下来后，高寒才微微一笑地回答。

　　“曾经在我的教练组，跟球员的内部会议上，很多人都跟你一样，但我觉得，单不单薄，不是看你是否在中场排上几名防守能力出众，覆盖范围大的中场，而是看你的整体战术是否严密，如果战术体系松松垮垮，那你上五个都没用。”

　　“相反的，只要战术体系缜密，就算是上了三名技术型球员，也照样是固若金汤。”

　　高寒的这一番话倒是挺特别新鲜的，尤其是在意甲联赛当下的潮流里。

　　尤文图斯的双后腰是维埃拉和埃莫森这样的世界级后腰就不用说了，AC米兰队内虽说有皮尔洛这样的技术型后腰，但前面也有加图索和安布罗西尼保护。

　　可在国际米兰队内，竟然没有哪怕一名专职防守的中场球员，这确实是挺奇怪的。

　　不过，高寒是世界名帅，他既然这么说，那其他人也根本无从反驳。

　　但却一点都不妨碍他们在之后的媒体报道中，对高寒的这一番话表示质疑。

　　联赛首轮，国际米兰的对手是升班马特雷维索。

　　这支球队实力并不强，在意乙联赛只排在第五位，虽然进入了附加赛，但却在附加赛中以总比分零比三完败于佩鲁贾之手，无缘升级。

　　同样的情况还有阿斯科利，意乙排名第六的他们在附加赛中也是一比三完败于都灵之手。

　　但在上个赛季意乙联赛结束后，意大利足协突然对联赛冠军热那亚发起调查，原因是在联赛最后一轮热那亚三比二击败威尼斯的比赛的三天后，意大利宪兵在热那亚主席普雷兹奥西的宝马车的冰箱里，发现了一张四十五万欧元的支票。

　　而当时威尼斯刚刚上任，志在解决球队拖欠工资问题的总经理帕利亚拉就坐在这辆车的后座，手提箱里总共有二十五万欧元的现金，再加上司法机关在热那亚的一家酒店里截获了一段手机通话录音，这让法官们有理由相信，意乙最后一轮有问题。

　　在进行了长达一个多月的调查后，意大利足协宣布热那亚三比二击败威尼斯的比赛违规，取消了热那亚的升级资格，直接打入丙一联赛，主席普雷兹奥西禁赛四年，威尼斯主席达尔辛禁赛四年，总经理帕利亚拉禁赛三年零六个月。

　　这一桩案件轰动了整个意大利足坛，人人自危，颇有暴风雨来临的前兆。

　　如果说，热那亚是自作孽的话，那么都灵和佩鲁贾就值得同情了，因为他们都是财政不达标而失去了升级资格，这就让特雷维索和阿斯科利捡了一个大便宜，递补升入了意甲。

　　但所有人都不会怀疑，这两支球队算是意甲联赛里实力最弱的球队。

　　米兰双雄的开局运气都不错，国际米兰主场对阵特雷维索，AC米兰客场挑战阿斯科利，尤文图斯则是主场迎战切沃，基本上都是十拿九稳的比赛。

　　而且，这三场比赛都是同时进行。


第451章 进球要来了！

　　二零零五年八月二十八日，下午十五时。

　　新赛季意甲的第一场比赛，又是在主场作战，国际米兰上下都十分重视。

　　高寒更是一直站在场边，等待着比赛开始哨声的响起。

　　这一场比赛国际米兰依旧排出了四三三阵型，也就是【超强跑轰流！史上最强的两翼齐飞！】战术，因为阿德里亚诺状态不佳，再加上前腰位置上缺人，所以，高寒的双塔奇谋始终没有机会转化为现实。

　　不过，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、伊布拉希莫维奇和雷科巴组成的三叉戟，倒也叫人期待。

　　但高寒还是一直觉得，如果阿德里亚诺能够找回状态，出任右边锋，那才是真正的跑轰流！

　　三中场是菲戈、贝隆靠前，坎比亚索拖后，这也是高寒重点磨合的中场组合。

　　后防线是埃弗拉、卡纳瓦罗、维迪奇和萨内蒂，门将是塞萨尔。

　　从高寒上任之后开始，卡纳瓦罗逐渐找回了状态，但跟他以往频频前插上抢不同，他现在的位置更靠后，反倒是队友维迪奇经常上抢，甚至压到中场。

　　角色转变了，但卡纳瓦罗的表现却越来越出色，这也再一次证明了高寒之前的判断。

　　应该说，这一条后防线还是很值得期待，比较令人担心的是维迪奇这个点，不够稳定，有些毛躁，这需要时间，以及卡纳瓦罗的督导。

　　当然，高寒也会动用五星级防守卡，帮助他尽快成长起来。

　　还有就是萨内蒂，阿根廷右后卫已经三十二岁，是否还能够满足高寒对右边后卫频频插上进攻的要求，这还需要时间去验证一下。

　　面对兵强马壮的国际米兰，特雷维索也是采取了四五一阵型，主教练埃齐奥·罗西是上个赛季意乙都灵队的主教练，调教防守能力出色，将都灵调教成了上个赛季意乙丢球最少的球队，赢得了所有人的肯定。

　　但相对来说，罗西在进攻方面的造诣却很难叫人放心。

　　这一点也很快反应在了比赛中。

　　随着主裁判帕奥罗的一声哨响，主场作战的国际米兰大举发动进攻，特雷维索则是龟缩在本方半场，死守在球门前，跟国际米兰展开对峙。

　　比赛从一开始就进入了节奏，国际米兰占据了压倒性优势，但第一脚射门却是来自客队。

　　特雷维索在第三分钟就由中场球员打出了一脚远距离射门，到了大禁区内早已是软弱无力，被塞萨尔轻而易举地抓在了手中。

　　之后，国际米兰继续施压，第六分钟就制造了一张黄牌，得牌者是特雷维索的中卫洛伦齐，可见国际米兰所施加的压力有多大。

　　而国际米兰的第一脚射门则是发生在第十分钟，埃弗拉快速插上后左路传中，雷科巴小角度抽射，打出了一记弧线球，角度非常刁钻，但对方门将飞身将球扑出，化险为夷。

　　国际米兰继续打出攻势，贝隆很快抓住机会，在距离球门二十七米处，打出了一记远射，但稍稍偏出了立柱，再度失去了得分机会。

　　没多久，雷科巴、伊布拉希莫维奇和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多都先后获得起脚机会，其中葡萄牙人还两度进入了对方的越位陷阱。

　　国际米兰攻势如潮，中场牢牢控制着局势，看台上的球迷也看得十分振奋。

　　“高寒到底是高寒，只是短短十几分钟，但我们却看到了一支跟过往完全不同的国际米兰。”

　　“不管是前场的如潮攻势，还是中场的运筹帷幄和策划组织，都让我们眼前一亮，甚至这种流畅的传控足球在意甲联赛都是难得一见。”

　　梅阿查球场的解说员的惊呼赞赏，并没有改变比赛场上的局势，但却让现场的所有国际米兰球迷都连连惊叹，高呼着主教练的名字。

　　……

　　……

　　莫拉蒂坐在主席看台上，从比赛一开始，他就笑得合不拢嘴，眼镜的后面双眼都眯成了一条直线，任谁都看得出他此时此刻心情的愉悦。

　　坐在他旁边的是国际米兰的第二大股东马尔科·特隆凯蒂，他同时还是倍耐力轮胎的主席。

　　莫拉蒂家族和国际米兰的高官们也都分别坐在这一片区域。

　　几乎每一个人，在看到国际米兰掌控着场上局势，一面倒地压着特雷维索打，脸上都挂满了微笑，就仿佛已经看到了进球的到来。

　　“这样的比赛，才是一种难得的享受啊，马西莫。”特隆凯蒂哈哈笑道。

　　很多人都说，莫拉蒂是国际米兰最铁杆的球迷，但特隆凯蒂却是莫拉蒂身后最低调的男人。

　　在莫拉蒂接掌国际米兰这么多年来，特隆凯蒂一直都在幕后默默支持。

　　这一次，任命高寒为球队主帅，他也是如此。

　　莫拉蒂连连点头，“这样的比赛很叫人放心，很稳。”

　　以前看国际米兰比赛，从来都是提心吊胆，就好像随时随地，在你完全意想不到的情况下，都可能被对方进球，甚至输掉比赛。

　　可是今天这一场，他们却完全没有这种感觉。

　　或许，这不仅仅只是来自于球场上球员们占尽优势的表现，更来自于始终卓立在场边的高寒，他从比赛一开始就站在那里，而所有人都在等他。

　　谁都知道，高寒最擅长的就是临场指挥。

　　他一调整，进球就来了！

　　“球队的精神面貌也有了很大的改变，最起码求胜欲望更强烈了。”特隆凯蒂赞道。

　　以前的国际米兰给人一种松松垮垮，很懒散的感觉，可是今晚，他们看起来却是步调一致，整体阵形保持得很缜密，前进和后退都很有章法，很容易就给人带来信心。

　　这在以前的国际米兰是前所未见的。

　　哪怕是在库珀执教期间，国际米兰都很少踢出这样的场面来。

　　“谁说不是呢？”莫拉蒂也是连声赞叹。

　　可就在他准备多夸几句的时候，却看到球场内突然爆出了一阵惊呼。

　　就看到下面的高寒突然朝着场上喊了一声，连连挥手打着暗号，显然是在调整。

　　而这在现场所有人看来，就代表着一个积极的信号。

　　进球要来了！

　　……

　　……

　　随着执教经验的丰富，高寒越来越相信，足球比赛里的进球是一件水到渠成的事情。

　　这就好像在打水灌溉一样。

　　在打水之前，就得先把沟渠挖好了，这样水一出来，才会沿着沟渠流动。

　　进球也是如此。

　　在进球之前，主教练就应该把场面上所有环节和关节都打通，让球队整体运转流畅起来，之后，进球也就是自然而然地来了。

　　高寒开场之后，一直没有调整，而是在慢慢观察比赛，让球员在实战中逐渐磨合。

　　菲戈和贝隆都是经验丰富的老将，他们对比赛的理解能力，跟队友配合的那份智慧，都让高寒十分放心。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多虽说是初来乍到的小将新秀，但这一套三叉戟组合经过了一个多月的磨合与雕琢，彼此都算不上陌生，甚至在不少场次里都配合得不错。

　　所以，高寒一直都在耐心地等待。

　　一直到第二十分钟，他们终于打出了真正有威胁的攻势了。

　　这时候，高寒哪里还不懂得趁热打铁，立即示意球队大举压上，同时动用了技能卡，进一步加强国际米兰的前场攻击力。

　　终于，第二十四分钟，国际米兰率先攻破了对方的球门。

　　菲戈拿球吸引防守注意力后，传给了贝隆，后者一脚过顶传球将皮球送到了大禁区前沿，伊布拉希莫维奇在五星级对抗卡的加持下，一个人挡住了特雷维索两大中卫，轻轻松松地将皮球争下来，顶给了雷科巴。

　　乌拉圭人的双脚就仿佛抹了粘胶剂似的，将皮球牢牢粘在双脚，盘过了一名防守球员后，左脚斜传大禁区。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多心有灵犀，迅速摆脱了防守球员后，以迅雷不及掩耳之势，直接插入到了大禁区，在无人防守的情况下，接到皮球后，右脚大力抽射。

　　皮球被精准地送入了球门右下角！

　　整座梅阿查球场一阵欢呼！

　　所有的国际米兰球迷都纷纷跃离了座席，冲着飞奔出大禁区的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多呼喊，高呼着葡萄牙人的名字，让这位本赛季刚刚加盟的葡萄牙人激动得在场边滑跪庆祝。

　　这一粒进球也彻底打开了国际米兰的胜利之门。

　　仅仅三分钟之后，国际米兰就再下一城。

　　这一次是菲戈中路带球突破后，直传给左肋的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，后者不停球直接右脚挑传禁区，伊布拉希莫维奇后排插上，用身体挤开了洛伦齐后，面对出击的门将汉达诺维奇，一脚冷静的推射，再度命中，二比零！

　　连入两球，国际米兰士气如虹，继续发动强大攻势。

　　但在这一片如潮的攻势之中，特雷维索的门将却表现得越来越出色，高挡低接，一次次地化解了国际米兰的射门，让高寒颇为赞赏。

　　“汉达诺维奇？”高寒脑海中闪过了这名球员的情报。

　　二十一岁，斯洛文尼亚人，零四年夏季转会到了乌迪内斯，出场了三次，本赛季被租借到特雷维索，出任球队的一号门将，这是他第一次在联赛首轮首发。

　　虽说半个小时就丢了两个球，但表现还是很不错的。

　　高寒通过火眼金睛看了一下，这名门将是标准的高个子门将身高，一米九三，反应非常迅速，虽说潜力只有一百七十，实力也只有一百四十一，但各项门将属性分布得很合理，几乎没有什么缺点。

　　乌迪内斯这几年以培养年轻球员著称，并立足于意甲联赛，能被他们看上，肯定是有实力的，这也让高寒暗自留上了心，只可惜，国际米兰已经有了塞萨尔了。

　　“这小子栽培得好，有机会成为欧洲一流门将。”高寒对坎塔雷罗说道。

　　坎塔雷罗听后，暗暗记了下来，回头记在本子上，日后再来验证。

　　他还真就不信，高寒就没有看走眼的时候？


第452章 完美首演

　　上半场带着二比零的领先优势结束，可下半场特雷维索进行了调整。

　　埃齐奥·罗西显然意识到了球队的薄弱环节，立即加强了中场的防守，换下了唯一的一名前锋，换上了一名中场，加强中场的防守厚度。

　　这确实在下半场给国际米兰带来了不小的麻烦，尤其是在下半场开局阶段。

　　但高寒也很快稳住球员，尤其是以贝隆和菲戈为首的中场老将，更是在这时候发挥出了经验丰富的作用，知道不能着急，要保持耐心。

　　下半场足足僵持了二十分钟，一直到六十五分钟之后，特雷维索才终于又撑不住了。

　　这时候高寒乘胜追击，又一次动用了技能卡，进一步加强球队的攻势，同时将后防线大举往前压，务求一举拿下特雷维索。

　　主教练如此充满魄力的行径立即赢得了梅阿查球场众多球迷的满堂喝彩，就连球场上的球员也都重新鼓足了士气，朝着特雷维索发动了一波波攻势。

　　很快，中场坎比亚索拿球后直传，落到了雷科巴的脚下。

　　乌拉圭人拿球后转身一脚直塞，禁区内的伊布拉希莫维奇接到皮球后，用身体压制住了对方中卫，转身摆脱之后，直接一记怒射，再一次将皮球送入了球门，三比零！

　　三球领先之后，国际米兰攻势不减。

　　雷科巴很快抓住了机会，左路带球内切后突然起脚，打出了一记弧线球。

　　这一次，尽管汉达诺维奇反应神速，做出了扑救动作，但最终还是没能阻止皮球直挂死角，四比零！

　　大比分领先，场面上占尽了优势，高寒也开始进行了调整，用克鲁斯换下了梅开二度的伊布拉希莫维奇，让瑞典人下场时享受到了全场的欢呼。

　　之后很快又用斯坦科维奇换下了菲戈，继续在场面上占据优势。

　　第八十三分钟，国际米兰再度打出了一波攻势，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多左路带球内切后突然起脚，打出了一记势大力沉的远射。

　　门将汉达诺维奇这一次准备充分，反应神速地飞身将皮球挡出。

　　皮球没有飞远，落在了大禁区内，克鲁斯后插上在无人盯防的情况下，轻松推射命中。

　　五比零！

　　整座梅阿查球场陷入了疯狂！

　　所有的国际米兰球迷都在忘形地欢呼着，庆祝着球队的联赛第一场比赛就取得如此酣畅淋漓的大胜，同时也对球队新赛季的意甲征战充满了信心。

　　高寒，势必将再一次用铁一般的成绩证明自己的执教实力！

　　……

　　……

　　国际米兰五球大胜，震惊了整个意大利足坛。

　　谁都不会想到，高寒执教国际米兰的第一场正式比赛，竟然会打出如此酣畅淋漓的大胜。

　　之前，他在马德里竞技，在切尔西，都以传控的攻势足球著称，可没想到，来到了以防守著称的意甲联赛，他非但不改自己的本色，甚至还更进一步地改良自己的技战术打法。

　　从比赛过程来看，国际米兰并不迷恋传控，反而更加注重球员的跑动和拉扯，传接球也都以简练的一脚传递为主，但球员出色的技术功底让国际米兰的整体配合变得十分流畅。

　　特雷维索甚至整场比赛都没有哪怕一次真正地威胁到国际米兰的球迷，就像是被蓝黑军团给缴械了似的，毫无招架还手之力。

　　别说是意甲群雄了，就算是欧洲各大豪门，乃至全世界球迷都颇为震惊。

　　这是高寒离开切尔西一年后，重新执教球队后的第一场正式比赛，没想到却给世人带来如此的震撼。

　　五个进球，个个精彩，每一次进攻都如水银泻地一般，酣畅淋漓。

　　虽说对手特雷维索是实力不济的升班马，可国际米兰出色的状态却叫人震惊。

　　卡纳瓦罗在上个赛季已然早到扎切罗尼的弃用，可本赛季在高寒的手中却重新找回状态，表现一场好过一场，这一场面对特雷维索，他不仅在防守端表现稳健，进攻端也颇有助力。

　　还有贝隆。

　　虽说只是一场比赛，但高寒却用铁一般的事实证明，他是最善于使用这一类组织型中场的球员，贝隆又一次在他手中被激活了。

　　阿根廷中场整场比赛每一次拿球都是国际米兰场上最冷静的核心，他策划和创造出了国际米兰几乎所有的攻势，他的每一脚传球都充满了目的性，这跟他在切尔西瞎头乱撞的表现比起来，简直就有着天壤之别。

　　用意大利电视台直播解说员的说法就是，“通过这一场比赛，贝隆证明了一件事，他依旧还是那个世界一流的组织型中场，只是穆里尼奥无能，用不好他。”

　　同样算是被高寒激活的还有另外一名球员，那就是雷科巴。

　　这名备受国际米兰球迷争议的球员从来都不缺乏实力，但表现却起伏很大，再加上受到伤病影响，雷科巴在国际米兰一直没有表现出球迷所预期的顶级水平。

　　可这一场比赛，高寒将他的位置后撤，离开了锋线，挪到了右边锋的位置，没想到却彻底激活了雷科巴。

　　乌拉圭人的每一次拿球都充满了威胁，每一次带球都让特雷维索的防线陷入混乱，每一脚传球都撕开了对方的防线，制造着进球的机会。

　　他被彻底激活了！

　　直播解说员甚至开玩笑地说，“中国来的高寒手中握有激活中国男孩的钥匙！”

　　还有当选为全场最佳球员的伊布拉希莫维奇，表现令人印象深刻的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，同样还有换了位置，但却依旧表现出顶级巨星水准的菲戈……

　　国际米兰的首演堪称完美！

　　……

　　……

　　在一片歌颂国际米兰首轮大捷的浪潮中，同城死敌AC米兰就落寞了许多。

　　挑剔的媒体甚至用“AC米兰艰难逼平了阿斯科利”这样的标题来羞辱红黑军团，因为在客场，如果不是舍甫琴科关键时刻的进球，AC米兰势必将饮恨而归。

　　虽说同样是面对升班马，但AC米兰运气较差，遭遇到了下雨天气，结果表现得很低迷，甚至在场面上都远不如阿斯科利，最后不得不一比一憾平而归。

　　相对来说，尤文图斯的表现就好了许多，坐镇主场，斑马军团凭借着特雷泽盖在第三十六分钟的进球，一比零小胜切沃。

　　联赛首轮，卡佩罗的球队以稳为主，表现也是四平八稳，不动如山。

　　面对首轮就大放异彩的国际米兰，亲近尤文图斯的都灵体育报显得并不服气，撰写评论文章认为，国际米兰从来都不缺乏良好的开局，关键是能否持久。

　　文章中隐晦提到，上个赛季表现出色的巴勒莫将承担起狙击国际米兰的任务。

　　面对挑衅，高寒没有给予回应，而是专注于球队备战。

　　一周后，国际米兰开赴西西里岛，在巴尔贝拉球场挑战巴勒莫。

　　主教练德尔内里排出了四四二双后腰阵型迎战国际米兰，并且跟国际米兰激烈厮杀了足足一个小时，让国际米兰始终找不到下手的机会。

　　可六十分钟之后，巴勒莫体能下滑，高寒抓住机会，乘胜追击，先是在第七十二分钟由克里斯蒂亚诺·罗纳尔多接菲戈助攻后，攻入首开纪录的一球。

　　之后第八十四分钟，伊布拉希莫维奇再下一城，将比分扩大为二比零。

　　这一比分也最终保持到了比赛结束。

　　国际米兰二比零击败了巴勒莫，豪取两连胜。

　　但这一轮，尤文图斯打出了巅峰状态，客场凭借着特雷泽盖的梅开二度，维埃拉和卡莫拉内西的进球，四比零击败了恩波利，斑马军团彻底打出了卫冕冠军的声势。

　　AC米兰也同样不遑多让，三比一主场击败了锡耶纳，同样拿到了三分。

　　上一轮表现不错的罗马，这一轮则是主场告负，零比一输给了乌迪内斯。

　　这也再一次证明，新赛季的意甲联赛还是属于北方传统三强的内战。

　　打完了意甲第二轮后，国际米兰前往葡萄牙，出征欧洲联盟杯第一轮的淘汰赛，对手是塞图巴尔，结果，蓝黑军团有惊无险地二比零将塞图巴尔斩落马下。

　　回到意大利，国际米兰主场迎来了上个赛季排名第十一位的莱切。

　　莱切主教练格雷古奇赛前主动挑起战火，信誓旦旦表示要在客场爆冷，全身而退。

　　在梅阿查球场，莱切的开局也确实组织得不错，很有针对性，但仅仅维持了二十五分钟。

　　第二十五分钟，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多就再一次攻破了莱切队的球门，又一次为国际米兰首开纪录。

　　葡萄牙人新赛季三场比赛三次为蓝黑军团首开纪录，跟伊布拉希莫维奇并列为队内头号得分手，这让他声名大噪，赢得了所有球迷的肯定。

　　距离克里斯蒂亚诺·罗纳尔多进球的四分钟后，斯坦科维奇又为国际米兰再下一城。

　　之后双方易边再战，国际米兰到第八十四分钟，才由替补上场的克鲁斯攻入一球。

　　最终比分，三比零！

　　同时举行的另外一场比赛，尤文图斯主场迎战阿斯科利，在皮耶罗先进一球的情况下，尤文图斯出现了失误，被阿斯科利反击得手。

　　最后还是皮耶罗关键时刻挺身而出，用一粒金子般的进球为尤文图斯拿下了三分。

　　反观AC米兰就没有这么好的运气了。

　　红黑军团客场出征桑普多利亚，开场仅十八分钟，吉拉迪诺就率先为红黑军团首开纪录。

　　可就在所有人都以为，安切洛蒂的球队将势如破竹，砍下一场胜利时，桑普多利亚却异常顽强地挡住了AC米兰的一波波攻势，并且分别在第三十八分钟和下半场第五十七分钟，分别攻入一球，将比赛逆转。

　　一比二，AC米兰最终饮恨而归。

　　面对都是三连胜的国际米兰和尤文图斯，一胜一平一负，安切洛蒂新赛季的开局并不能令人满意。


第453章 我们输了吗？

　　九月二十一日，维罗纳本特戈迪球场。

　　借着三连胜的势头，兵强马壮的国际米兰兵锋直指切沃。

　　但这支上个赛季仅在意甲联赛排名第十五位，保级得很凶险的小球队，本赛季却表现得一点都不差，前三轮是两胜一负，位居联赛第四。

　　主教练朱塞佩·皮隆没什么名气，但却是上个赛季意乙球队特雷维索的主教练，因为在特雷维索成绩不错，受到了切沃的肯定，离开了特雷维索，执教意甲球队。

　　结果，这位四十九岁，声名不显，长期执教低级别联赛球队的主帅在自己意甲的第一个赛季，刚一开始就让所有人都大吃一惊。

　　联赛首轮就客场给尤文图斯制造了不小的麻烦，虽然最终零比一落败，但切沃却赢得了所有人的肯定，而后第二轮主场一比零拿下了帕尔马，之后有三比一击败了雷吉纳。

　　朱塞佩·皮隆带领切沃在前三轮打出了令人惊讶的表现，让这支原本并不被人放在眼里的意甲弱旅，再度进入了所有人的重视范围之内。

　　有意思的是，朱塞佩·皮隆所采取的阵型打法是更为均衡的四四二，中锋是一名有着巴西血统的高中锋阿毛里，得分能力不强，但战术作用巨大。

　　而门将则是今年夏季刚从国际米兰转会离开的丰塔纳。

　　高寒在这一场比赛里依旧还是排出了四三三阵型，但因为是连续的一周双赛，所以高寒对阵容进行了适当的轮换。

　　后防线上，科尔多巴暂代了萨内蒂出任右边后卫。

　　这名矮个子球员虽说擅长踢中卫，但速度很快，高寒也试着让他踢踢边后卫。

　　另外中场方面，扎内蒂代替坎比亚索，斯坦科维奇取代了菲戈首发，索拉里代替了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，出任球队的左边锋。

　　虽说是轮换，但国际米兰这一场比赛却打得不错，斯坦科维奇、贝隆和扎内蒂的中场也组织得很好，索拉里和雷科巴担纲两翼也都发挥出了威力，伊布拉希莫维奇依旧出任中锋，进攻也很有威胁。

　　轮换阵容能够踢成这样，也算是不错了，高寒也十分满意。

　　只是进球却始终没有来。

　　朱塞佩·皮隆这一场比赛的排兵布阵非常有针对性，主场作战踢得十分顽强，四名中场面对国际米兰丝毫不落下风，而且整体阵形回缩，前面就留下一个阿毛里。

　　切沃的这一套打法虽说把比赛的主动权都让给了国际米兰，但却将防守抓得十分严密。

　　这也是意甲联赛的一大特点。

　　国际米兰久攻不下，得势不得分，频频错失得分良机。

　　可就在上半场最后时刻，国际米兰再度打出了一波攻势，索拉里左路跟埃弗拉配合后，带球强行突破下底，但传中时却被对方中卫挡出底线，赢得了一记角球。

　　雷科巴亲自主罚，高寒动用了五星级对抗卡，结果，卡纳瓦罗人群之中突围而出，硬是挤开了身旁的防守球员，将皮球轰进了丰塔纳把守的球门。

　　一比零的比分也保持到了最后。

　　国际米兰险胜！

　　……

　　……

　　从客场带走了一比零的险胜，国际米兰终于迎合了外界媒体的预期，表现开始下滑了。

　　而在同时举行的另外一场比赛，AC米兰主场二比零击败了拉齐奥，尤文图斯客场一比零击败了乌迪内斯，都表现得不错。

　　这也让很多媒体十分肯定，随着赛季的深入，国际米兰会逐渐流露出疲态。

　　但对于这种说法，高寒在赛后的新闻发布会上却笑眯眯地反问了一句，让所有媒体记者都哑口无言。

　　“我很奇怪，为什么你们总喜欢猜我们什么时候会输呢？几乎每一周你们都在喊着我们要崩盘了，可都这么多年了，我们输了吗？”

　　之后高寒又微笑着说：“连续的一周双赛，又是周中的意甲联赛，能取胜，我就很满意了！”

　　但话是这么说，可媒体赛后还是继续这么报，不外乎就是什么国际米兰表现下滑，输球就在下一轮之类的言论，反正说错了也不需要赔钱，不用负责任。

　　唯一比较新鲜的是，有媒体记者在本特戈迪球场的看台上拍到了阿德里亚诺。

　　巴西前锋被高寒内部禁赛四场，罚薪一个月，让所有人都见识到了高寒整肃纪律的决心。

　　联赛开打一个月，没有巴西前锋，国际米兰照样四连胜，甚至有很多球迷都已经逐渐淡忘了阿德里亚诺的存在，转而觉得，国际米兰继续这么踢下去也是挺好的。

　　可现在，阿德里亚诺再度出现在媒体面前，又一次引发了讨论。

　　谁都知道，这位被誉为未来十年欧洲最具实力和潜力的顶级巨星，不应该把时光荒废在看台上，所以，阿德里亚诺是否会重回首发阵容，也成为了所有人关注的焦点。

　　但也有媒体开始炒作，认为阿德里亚诺将离开国际米兰。

　　对于他的去处，这从来都不需要担心。

　　皇家马德里求贤若渴，尤文图斯、AC米兰、切尔西……一大把欧洲球队想要得到他。

　　但国际米兰上下对此都拒绝给予回应。

　　三天后，意甲迎来了第五轮联赛。

　　国际米兰回到了梅阿查球场，迎战来访的佛罗伦萨。

　　这一次高寒几乎出动了所有主力，法瓦利、卡纳瓦罗、马特拉齐和萨内蒂组成了后防线，中场依旧是菲戈、贝隆和坎比亚索的组合，前场也没变化，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、伊布拉希莫维奇和雷科巴组成三叉戟。

　　佛罗伦萨的主教练普兰德利排出了四四二阵型，双前锋是卢卡·托尼搭档小将博季诺夫。

　　但真正让人意想不到的是，在面对四连胜，势如破竹的国际米兰时，普兰德利却突然反客为主，从一开始就对国际米兰展开了猛烈的抢攻。

　　开场仅仅三十秒，佛罗伦萨就创造了一次机会，高中锋卢卡·托尼门前十五米处力压马特拉齐，起脚攻门，但塞萨尔反应神速，将皮球扑出。

　　这一脚射门让国际米兰上下都惊出了一身冷汗，但高寒很快做出决策，球队开始反扑。

　　之后国际米兰连续打出了一波小高朝，给佛罗伦萨的球门制造了三次很有威胁的射门，但门将弗雷表现出色，力保球门不失。

　　可就在第十分钟时，法瓦利左路犯规，佛罗伦萨开出任意球后，卢卡·托尼力压马特拉齐和卡纳瓦罗，近距离头球攻门，为佛罗伦萨首开纪录。

　　这明显是一次精心准备过的定位球配合，吃准了国际米兰的防高软肋。

　　对于这个失球，高寒也挺郁闷的。

　　马特拉齐稳定的时候如神，可一旦脑筋短路，那就真是……

　　这球很难怪卡纳瓦罗，毕竟身体差距摆在那里，而且他也是去补马特拉齐的空，只是倒霉的成为了卢卡·托尼进球的背景牺牲品了。

　　新赛季第一次失球，而且还是在梅阿查球场被客队先进了一球，这让国际米兰的球迷都紧张了，全场几乎所有人都绷紧了神经。

　　电视直播镜头更是频频给到了看台上的莫拉蒂等人的脸上，关注着他们那焦急的神色。

　　高寒始终卓立场边，把所有的球员都喊过来，说了几句。

　　比赛重新开始之后，国际米兰并不着急着反扑，而是以稳住阵脚为首要目的。

　　以贝隆和菲戈为首的中场，以卡纳瓦罗和萨内蒂为首的后防线，终于发挥出了老将们经验丰富的作用，很快重新稳住了阵脚。

　　稳住阵势后，国际米兰开始策划反扑，高寒也开始动用了技能卡。

　　第二十分钟，蓝黑军团攻入到了佛罗伦萨的禁区前沿，想要把皮球传给伊布拉希莫维奇，但对方中卫成功铲断，但皮球却没有飞远。

　　雷科巴机敏地抢到了落点，不等防守球员靠近，直接将皮球送到了菲戈脚下。

　　菲戈关键时刻前插，接到皮球后，从左肋带球杀向了禁区，将防守球员的注意力都吸引了过来后，突然一脚直塞，将皮球精准地送到了大禁区里。

　　这一脚球给得恰到好处，正好就落在了对方后卫和门将的中间区域，让门将弗雷很难果断出击，但克里斯蒂亚诺·罗纳尔多却犹如一道闪电，迅速追上……

　　剩下的事情就简单了。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多再一次把握住了机会，冷静地将皮球送入了球门，一比一！

　　这一粒进球不仅帮助国际米兰扳平了比分，还为球队重新挽回了士气。

　　之后蓝黑军团一鼓作气，继续对佛罗伦萨发动冲击。

　　仅仅八分钟后，伊布拉希莫维奇再下一城为球队将比分反超，一比二。

　　之后下半场，国际米兰牢牢把控着局势，贝隆一次后插上的远射，为蓝黑军团攻入了本场比赛的第三球，也是最后一球。

　　在第六十五分钟的时候，高寒终于做出了换人调整。

　　久违了的阿德里亚诺换下了伊布拉希莫维奇，出任球队的中锋，但整场比赛，巴西前锋虽然创造了几次机会，但都没有把握住，最终遗憾的结束。

　　打完意甲第五轮的三天后，国际米兰迎来了联盟杯首轮淘汰赛的第二回合比赛，以轮换阵容出战，最终一比零小胜塞图巴尔，顺利地以总比分三比零晋级。

　　结束了联盟杯的比赛后，国际米兰奔赴客场，挑战乌迪内斯。

　　这一次国际米兰尽遣主力出战，又一次表现出了超强的攻击力，上半场就凭借着伊布拉希莫维奇的进球，取得了领先。

　　但关键是下半场，从第六十一分钟开始，十分钟之内，国际米兰打出了一波狂猛的攻势，分别由克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、伊布拉希莫维奇和菲戈三名球员攻入三个进球，四比零击败了乌迪内斯，拿下了六连胜。

　　但尤文图斯的表现也一点不差，三比零客场击败莱切，同样是六连胜，跟国际米兰积分相同，只是暂时以净胜球劣势屈居第二。

　　AC米兰则是主场二比一击败了巴勒莫，豪取三连胜，进而以四胜一平一负的战绩，位居联赛第三，并逐渐跟第四的利沃诺、巴勒莫等球队拉开了积分差距。

　　这一轮结束后，意甲暂时停摆，迎来了为期两周的国家队比赛日。

　　但却有英国媒体在伦敦希斯罗机场拍到了高寒。

　　他来伦敦做什么？

　　全世界球迷都议论纷纷了起来。


第454章 祸不单行

　　“哈喽，你好，皮特斯博士！”

　　“哦，你好，见到你非常荣幸，高寒先生。”

　　在伦敦海德公园南边的东方文华酒店，高寒终于见到了他所想见的人。

　　史蒂夫·皮特斯，五十二岁，出生于米德尔斯堡，英国数一数二的心理学专家，同时还是多所名校心理学专业的教授，哪怕是在欧洲，都是赫赫有名的。

　　高寒之前意识到阿德里亚诺可能患有忧郁症，就一直让俱乐部物色合适的心理学专家，自己也在通过各种渠道找人，最后通过一位伦敦朋友的关系，找到了史蒂夫·皮特斯，各方面条件都很符合高寒的要求。

　　跟其他心理学专家不同，史蒂夫·皮特斯很熟悉体育领域，因为他拥有数学、医学教育和体育医学等相关方面的学位，后来长期在南安普敦精神病院工作。

　　二零零一年的时候，经过一位学生的推荐，他开始为英国自行车队服务，专门从事心理辅导工作，并且帮助车队取得了相当不错的成绩。

　　正是因为他有过相关方面的工作经验，而且又有体育医学学位，高寒最终选定了史蒂夫·皮特斯，并且双方约定了时间，在伦敦见面。

　　可没想到的是，高寒甫一抵达伦敦，就被早已蹲守在希斯罗机场的记者给拍到了。

　　之后几天，欧洲媒体谣言四起，有说高寒是要来伦敦联系球队，还有人说高寒是要来伦敦物色球员，更有人说，英格兰国家队成绩不佳，邀请高寒执教……

　　总之，什么样的谣言都有。

　　可只有高寒自己清楚，这压根就不是那么一回事！

　　“很抱歉，博士，因为我私人的原因，导致我们的见面一再延迟。”高寒满是歉意地说。

　　“不用，不用。”史蒂夫·皮特斯呵呵笑道，“我很理解高寒先生的处境，我也经常听到很多人在各种社交活动上都提起你，能够见到你，我非常荣幸。”

　　史蒂夫·皮特斯年纪不小，说话很是温文尔雅，尤其是那微微笑的模样，很有独特的魅力。

　　怎么说呢？

　　他是属于那种让人一见就觉得挺亲近的一类人。

　　或许，这跟他从事的职业有很大的关系。

　　“客套话咱们就不说了，博士。”高寒谦虚一笑，立即就把阿德里亚诺的大致情况，以及自己观察的所得，包括自己的一些想法都简单扼要地说了一遍。

　　作为一名心理医生，高寒相信，不管结果如何，史蒂夫·皮特斯都是很有职业道德的。

　　皮特斯博士很认真地听了高寒的讲述，点头道：“正如你所猜测的，这应该是抑郁症。”

　　过去一段时间，高寒自己也看了很多相关方面的书籍，多少也有些心理准备了。

　　抑郁症嘛，说大不大，说小却也不小，必须引起重视。

　　“不过，照你所说，我觉得，应该还不算严重，至少球员自己还有想要摆脱这种心理状态的想法，这就证明他自己还比较清醒，但如果继续任由他这么下去，先不说荒废职业生涯，恐怕他这一辈子都要从此沉迷于酒精和女色，甚至更严重的可能会……”

　　自杀！

　　皮特斯博士没说，但高寒从书上大致了解了一些。

　　当然，这是最严重的结果，阿德里亚诺暂时也没到那种地步。

　　“博士，有没有什么办法？”高寒虚心请教。

　　史蒂夫·皮特斯点头道：“其实，像他这种情况很常见，通常都是突然失去了精神依靠，无法接受现实，整个人变得浑浑噩噩，生活和职业都失去了奋斗的目标和方向，进而变得颓废，又为了逃避心中的自责和压力，所以终日以酒精或女色麻痹自己。”

　　“想要帮他，最好就是重新激发他内心的斗志，让他重新找到方向，同时还要让他意识到自己现在的处境，让他知道自己的情况，主动配合，接受治疗。”

　　高寒叹了口气，虽说他重罚了阿德里亚诺，但却并不代表他不想帮助巴西前锋。

　　丧父的人是阿德里亚诺，除了他自己，恐怕没有人会明白他心里头到底有多难受，有多么接受不了，所以，其他人能够做的也仅仅只是帮他一把。

　　“博士，我知道你目前有合同在身，但我真的非常有诚意，希望能够邀请你加入我的教练组，全权负责球员的心理辅导工作。”高寒郑重地发出邀请。

　　这是他经过深思熟虑的。

　　放眼整个欧洲，想要去找一个又懂体育医学，又懂足球，又懂心理学的，真心不多。

　　而且高寒动用了火眼金睛扫了一下，史蒂夫·皮特斯的队医属性高达满分二十，最擅长心理辅导，激励和决心也都达到了满值二十。

　　由此可见，这是一名非常出色的心理学专家。

　　史蒂夫·皮特斯肯来跟高寒见面，心里也早就有了这一方面的意向。

　　人往高处走，如果能够进入高寒的教练组，那可不仅仅只代表着高薪厚职，更代表着他将一举成名，更何况还是从事自己最擅长的专业，这是任何一个人都无法拒绝的。

　　可就在史蒂夫·皮特斯要点头答应下来的时候，高寒的手机却突然响了起来。

　　高寒歉然地朝着皮特斯招了招手，接通了布兰卡的电话。

　　结果却让他大吃一惊。

　　“你说什么？”

　　……

　　……

　　“我不知道为什么我总是无法出场比赛，这很奇怪，不是吗？”

　　“我根本没有伤病，身体状态非常好，但我显然得不到信任，这一点我觉得应该说清楚，既然不信任我，那为什么不干脆让我离开呢？”

　　这是阿德里亚诺在巴西参加世界杯预选赛的比赛结束后，接受巴西媒体时所说的一番话。

　　媒体将这解释为是阿德里亚诺在吐苦水，抱怨自己在国际米兰的主教练高寒。

　　在这两场比赛中，巴西前锋表现出了惊人的比赛状态，先是在对阵智利的比赛中上演了帽子戏法，如今打委内瑞拉也是攻入一球，同时还有一次精妙的助攻。

　　罗纳尔多在赛后也点名褒奖阿德里亚诺，认为他已经是世界顶级的前锋，不应该在国际米兰坐板凳。

　　“一个长期缺乏比赛的前锋是很危险的，阿德里亚诺还能够保持如此惊人的进球状态，我感到非常惊讶，但我认为他应该重新考虑一下自己的处境，他需要参加比赛。”

　　不仅是罗纳尔多，巴西国家队主教练佩雷拉也点名表扬阿德里亚诺，但同时也警告阿德里亚诺，长期缺席比赛将会影响到他在国家队的位置，哪怕他频频进球。

　　“我相信，任何一名主教练都很难完全信任一名长期踢不上比赛的球员，所以，我跟阿德里亚诺说，他应该尽快踢上比赛。”

　　零六年德国世界杯快到了，所有人都在为一张参加世界杯的门票而努力。

　　所以，在打完委内瑞拉之后，阿德里亚诺就公开面对媒体，指责主教练高寒，同时表明了自己想要离开球队的想法。

　　来自巴西媒体的消息，很快就传到了意大利，立即引起了巨大的反响。

　　所有意大利媒体早就对高寒有所不满，但却一直没能找到机会下手，现在哪里还会客气？

　　一时间，几乎所有媒体都在指责高寒，认为他在处理阿德里亚诺的问题上过于草率。

　　“瞧瞧他在巴西国家队的表现吧，两场比赛进四个球一次助攻，就这一份表现，他配得上一个首发位置。”

　　除了阿德里亚诺之外，本赛季另外一名失去主力位置的球员，门将托尔多也在国家队比赛日期间，接受意大利天空电视台的采访，公开表示主教练高寒对他存在着偏见。

　　“我不知道主教练选择球员的标准是什么，我只是知道，我根本没有得到一个公平竞争的机会就被安排在了替补席上，这对我来说是非常不公平的一件事。”

　　一前一后两员大将同时出声，这让意大利媒体都兴奋得跟过节似的。

　　就连米兰体育报都纷纷表示，两名球员的批评代表着高寒在队内的威信受到了挑战。

　　“说到底，高寒是初来乍到，在国际米兰根基尚浅，虽说他率领的蓝黑军团在球场上表现出了令人惊叹的实力，但他很难让更衣室里所有人都对他满意。”

　　“一场足球比赛只能安排十一名球员首发，但一线队却有二十五名球员，如何协调安排球员的出场顺序和时间，尤其是安抚队内多名老臣的情绪，这对高寒来说会是一大难题。”

　　但米兰体育报也认为，凭塞萨尔过去几场比赛的表现来看，他确实更适合出任主力，毕竟托尔多已经老了，确实应该让出位置了。

　　但有人却明显不这么看。

　　先是包括晚邮报在内的多家媒体大肆渲染国际米兰的内部矛盾，巴勒莫的主席赞帕里尼向来跟国际米兰不和，这一次也公开表示，托尔多是一名伟大的门将，巴勒莫很有兴趣引进他，因为他将很快成为自由人。

　　这种唯恐天下不乱的言论也很快收到了来自国际米兰球迷的指责。

　　可无独有偶的是，尤文图斯总经理莫吉也很快出面，接受都灵体育报的采访，公开表示尤文图斯对引进阿德里亚诺非常感兴趣。

　　“他是一名世界级前锋，任何球队都很难拒绝这样的球员，我很期待他来到尤文图斯，跟特雷泽盖和皮耶罗组成这个世界上最伟大最出色的前锋线。”

　　有句话说得对，福无双至，祸不单行。

　　就在阿德里亚诺和托尔多先后朝着媒体吐苦水的时候，国家队方面也传来了不利的消息。

　　斯坦科维奇在参加塞黑对阵波斯尼亚的比赛中受伤下场，虽说被第一时间送回到了米兰城，但经过检查后，这名塞黑中场将因为右腿严重拉伤，被迫缺阵两个月。

　　虽说斯坦科维奇不是球队的绝对主力，但这时候严重受伤，还是让很多人都感到忧心。

　　因为很快，国际米兰将客场挑战尤文图斯！


第455章 这小子疯了！

　　十月十六日下午十五点，意甲第七轮，国际米兰坐镇主场迎战利沃诺。

　　因为高寒的管理以球员的自律自觉为基础，所以赛前一天晚上并不要求球员留在训练基地，而是让他们自行回家，陪伴家人，所以，一大早，球员们都准时返回训练基地。

　　虽说周中联盟杯小组赛开打，但国际米兰首轮轮空，因此并不需要备战。

　　所以，教练组早上并没有安排训练项目，而是安排球员放松休息。

　　但，所有球员都很自觉地进行着赛前的准备。

　　有的在训练场，有的在健身房，有的进行着篮球、乒乓球等其他球类运动……

　　整个训练基地充满了一种大战在即的紧张感。

　　谁都知道，今晚下午踢利沃诺只是热身，一周后踢尤文图斯才是重头戏。

　　那是国际米兰本赛季第一次真正遇到夺冠对手，至关重要。

　　过去一段时间，球队出了不少新闻，尤其是在国家队比赛期间，先是阿德里亚诺和托尔多指责主教练高寒，之后是斯坦科维奇重伤，再加上外界媒体的炒作，这些都让国际米兰上下倍感压力。

　　根据媒体报道，就在国脚们归队后的前一天，主教练高寒跟托尔多见了一面。

　　球队重新集训后，托尔多第一时间就当众跟主教练高寒道歉，表示自己当初那一番话确实过于冲动，后来冷静想了想，觉得不合时宜，因此决定当众道歉。

　　托尔多还表示，他将更加努力地训练，争取夺回首发位置。

　　高寒也当众接受了托尔多的道歉，并承诺会多安排一些比赛机会。

　　但对于托尔多当众发表那些不利于球队言论的行为，高寒表示，经过跟教练组的协商后，给予警告处分，托尔多也当众表示接受处罚。

　　至于受伤归队的斯坦科维奇也得到了妥善的处理，预计两个月后能够重返赛场。

　　不过，在他这个位置上，亚亚·图雷和索拉里都能打，所以，对国际米兰影响并不是很大。

　　真正让所有人都绷紧了神经的，却是阿德里亚诺。

　　巴西国脚至今为止都还没有归队报道！

　　主教练高寒也是绝口不提，这让所有人都感到很诧异，到底发生了什么事情？

　　队长萨内蒂终于还是沉不住气，在队友们都返回活动室后，立即询问了雷科巴和塞萨尔。

　　“阿尔瓦罗，朱利奥，你们跟他是同一航班的，到底发生了什么事情？”

　　活动室里，所有的球员都纷纷看了过来。

　　对于这个问题，他们也是非常好奇。

　　在这风头浪尖的节骨眼上，竟然还迟到？

　　就算是要闹脾气，也得分一分情况好不好？

　　马上就要打尤文图斯了！

　　“我们也不清楚。”雷科巴摇头道。

　　“是啊，具体怎么回事，我们真不知道。”塞萨尔也是一头雾水。

　　一旁的卡纳瓦罗也是皱着眉头，“你们是同一班飞机的，怎么会不知道呢？”

　　众人顿时纷纷都看向了雷科巴和塞萨尔。

　　“是这样的。”雷科巴解释了一下，“按照原来的行程，我们应该是在周四下午搭乘航班，从圣保罗直飞米兰，在周五中午抵达，但飞机出现了技术性故障，预计晚点十三个小时。”

　　众人纷纷点头，这种事情倒也不奇怪，可以理解。

　　“然后呢？”萨内蒂追问道。

　　“我们跟米兰的卡卡、卡福和迪达是同一班飞机，一起的还有其他球队的南美国脚，我们第一时间联系了航空公司，他们给出了两个方案，一个是帮我们联系转乘，先到马德里，再飞米兰，大概要多四个小时。”

　　雷科巴话音刚落，塞萨尔点头道：“是啊，一部分急着回来的人都选择了这个方案，如果不愿意的，可以接受航空公司的安排，入住酒店，十三个小时后出发，预计周六早上抵达。”

　　“阿德里亚诺跟其他一部分人选择留下来等，所以，我们就分开了。”

　　众人听到这里，顿时也都明白了。

　　一直以来，南美洲国脚回去参加国家队比赛，往往是欧洲各大球队都头疼不已的大难题。

　　主要倒还真不是球员伤病，或者是比赛消耗什么的，更多还是来回奔波。

　　按照巴西圣保罗到米兰的航班，需要十一个小时，可如果出现这一类的突发事件，往往非常头疼，甚至连球员都很难联系得上。

　　所以，很多比较财大气粗的球队，往往都是直接合作，例如皇家马德里、巴塞罗那和尤文图斯等球队就合租了一架飞机，在比赛结束后，第一时间就把球员从巴西接到了马德里，再让球员们各自归队。

　　当然，这样做的原因是，他们的比赛都在周六。

　　国际米兰、AC米兰的比赛是安排在周日，所以从时间上来说，球员自己搭乘航班回来，是很宽裕的，甚至出了这种晚点的事情后，只要及时调整行程，也是可以来得及的。

　　可阿德里亚诺到现在都还没有动静，唯一的解释就是……

　　“这小子疯了！”卡纳瓦罗愤愤地骂了一句。

　　在场众人也都觉得，阿德里亚诺这么干真的是疯了。

　　先是在接受巴西国内媒体采访时指责主教练，现在又突然间一声不响地迟到，简直就不把球队的纪律放在眼里。

　　别说是贝隆、卡纳瓦罗、伊布拉希莫维奇和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多等早就对他指责主教练的行为心怀不满的球员，就算是队长萨内蒂都是一脸的怒色。

　　在球队六连胜，开局如此出色的情况下，只要是心系球队的人都知道，应该要以大局为重。

　　所以，托尔多归队后，立即就跟主教练和解，并接受俱乐部的警告处罚。

　　可阿德里亚诺竟然……

　　……

　　……

　　近午时分，阿德里亚诺终于抵达了皮内蒂纳训练基地。

　　所有人都收拾妥当，准备去餐厅吃饭，之后将出发前往梅阿查球场。

　　下午十五点，比赛准时开始。

　　当球员们在楼下看到姗姗来迟的阿德里亚诺，队长萨内蒂率先走上前去。

　　“你怎么现在才到？下午要比赛了你知道吗？”萨内蒂叱问道。

　　按照本赛季的情况来看，谁都知道，高寒对阿德里亚诺还是很重视的，训练中他总是被安排跟伊布拉希莫维奇和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多同一组，明显是要组成三叉戟。

　　除了联赛前四轮他被内部禁赛，其他的几场比赛他都替补出场。

　　至于说无缘首发，雷科巴表现那么出色，哪一个主教练有理由突然换人？

　　“我去处理了一些私事。”阿德里亚诺淡淡地回道。

　　“私事？”卡纳瓦罗也怒了，“你还有没有把球队的纪律，把主教练放在眼里？”

　　“就是，要是每一个人都像你这么干，球队还怎么管理？”贝隆也十分不满，“你完全不尊重球队纪律，不尊重主教练，不尊重我们！”

　　就连满脸横肉的马特拉齐也都骂了一句，“我们好不容易才组建起了一个团结的集体，我们这里每一个人都平等的，个人必须要服从于球队的纪律，没有人能例外，包括你。”

　　一进门，就被这么多队友劈头盖脸地训斥，阿德里亚诺整个人似乎也都懵了。

　　“我……我……我有请假了。”

　　请假？

　　众人都听得面面相觑，他有请假了？

　　可为什么却一点消息都没有？

　　“你跟谁请的假？”萨内蒂奇怪地问。

　　“主教练。”阿德里亚诺想都不想就答道。

　　众人就更加奇怪了，主教练明显根本不知道阿德里亚诺的行踪，怎么请的假？

　　可再看看阿德里亚诺，说话毫无半点心虚，不像是在作伪。

　　怎么回事？

　　就在众人纳闷的时候，瓜迪奥拉从楼上走了下来。

　　“你们都赶紧去吃饭，准备下午的比赛吧。”

　　瓜迪奥拉指向了阿德里亚诺，“高寒先生在办公室等你。”

　　高寒出面了，众人就算心里有再多疑问都得暂时压下来。

　　阿德里亚诺双眼闪过了一丝慌乱，但也还是朝着瓜迪奥拉点了点头，也不去更衣室，直接往二楼去了。

　　从二楼的走廊，看到楼下队友们陆续前往餐厅，阿德里亚诺却是满心忐忑。

　　他确实请了假，但却不是亲自请的。

　　对于主教练高寒，他的态度很复杂。

　　起初并不抗拒，反而很是期待，因为他知道，如果在高寒的麾下表现出色，他一定能够成为顶级前锋，跻身巨星行列。

　　可后来，随着季前备战的开始，他逐渐意识到，事情并没有自己所想象当中的那么美好。

　　高寒给他增加了太多的任务，例如要求他积极参与防守，这是以前他所不需要承担的，但在高寒麾下，从伊布拉希莫维奇到克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，甚至连雷科巴都开始承担防守任务，他也很难例外。

　　于是，他有些抗拒，再加上刚刚经历了联合会杯，导致他在训练和比赛中就表现得不是特别理想，后来主力位置逐渐被表现得更好的雷科巴所取代，这让他倍感失落。

　　在球队返回米兰的那一天晚上，有几个朋友约他出去，他正好也想要发泄一下，就去了，不成想却被媒体记者给拍了个正着，还直接登在了第二天的报纸上，这下可就惹了大祸啦。

　　之后，高寒内部重罚了他，禁赛四场，罚薪一个月。

　　这让他十分难受，也对自己的遭遇感到沮丧，再加上经纪人跟高寒的沟通也很不顺畅，使得阿德里亚诺对高寒的态度急转而下。

　　经纪人里纳尔迪也觉得，球员应该摆出一份姿态，重新确定一下在球队的地位。

　　所以，在巴西参加完国家队的比赛之后，他接受了巴西国内一家权威媒体的采访时，说了那一番话，希望能够重新引起教练组和球队管理层的重视。

　　后来，经纪人为他揽了一份私活，飞机又正好晚点，于是他就同意了里纳尔迪的建议，由经纪人代他向高寒请假，多在巴西逗留了一日。

　　但现在看来，整件事情似乎越闹越大，越来越不可收拾了。


第456章 神助攻

　　高寒站在办公桌后面，直视着面前的阿德里亚诺。

　　隔着一张办公桌，巴西前锋低着头，很难看得清楚他脸上的表情。

　　他从一进门，就是这种态度。

　　“这件事情，麻烦你给我解释一下！”高寒指着一份放在阿德里亚诺面前的报纸，厉声问道。

　　巴西前锋看了看办公桌上的那一份报纸，上面清楚地登着一张照片。

　　照片里，阿德里亚诺笑得眼睛都眯成了一条直线，旁边是他的经纪人希尔马尔·里纳尔迪，站成一排的还有其他几个人，正在为一个商业机构剪彩。

　　而报道上清楚地记录着时间和地点。

　　周五，里约热内卢。

　　阿德里亚诺心知肚明，那一天他没有第一时间返回欧洲，而是去了里约热内卢，参加了一个经纪人安排的商业活动，在那里住了一天，之后才返回圣保罗，直飞米兰的。

　　但巴西前锋还是抬起头，看向了高寒，“我跟你请了假的。”

　　“跟我请了假？”高寒这下反倒错愕了，“什么时候的事情？”

　　“周四下午，飞机航班延误的时候。”阿德里亚诺很理直气壮地回道。

　　要是没有高寒批准，打死他都不敢轻易做出这个决定。

　　现如今球队正处在风头浪尖的节骨眼上，这时候犯纪律，那不是自寻死路？

　　可高寒却哼哼冷笑了两声，“我告诉你，我没有接到你任何请假的电话。”

　　“电话……是我经纪人里纳尔迪打的。”阿德里亚诺补充道。

　　当时，他也是很不愿意打这一通电话，一方面球队管理严格他是知道的，另一方面，他不大愿意跟高寒说话。

　　可高寒下一句却让他大吃一惊。

　　“没有，我没有接到任何电话，你的没有，你经纪人的也没有！”

　　这下反倒是阿德里亚诺愣住了。

　　“没有？怎么可能会没有？”阿德里亚诺第一个反应是，高寒是不是要故意整他？

　　“他明明跟我说，他已经跟你打过电话，还说了很多好话，解释了一大堆，你同意了的。”

　　巴西人越说越急，声音也逐渐大了起来。

　　“我再说一次，我没有接到你们任何人的电话。”高寒也用更为严厉的口吻，一字一顿地说道，“而且，作为球员，你要请假，是不是应该亲自给我打电话？”

　　这下阿德里亚诺无话可说。

　　“周四下午，跟你同一班飞机，从南美洲飞到欧洲的职业球员有多少？有哪一个像你这样，放着即将开打的联赛不顾，跑去参加商业活动？谁批准你，谁给了你这么大的胆子？”

　　高寒说到最后，直接毫不留情地质问。

　　阿德里亚诺低着头，他开始糊涂了，完全搞不清楚这到底是怎么一回事了。

　　“我已经一而再，再而三地说过，我办公室的门随时开着，我的手机随时候着，你们有任何事情都可以给我打电话，跟我交流沟通，但是……”

　　高寒直接怒视着阿德里亚诺，“你在巴西媒体上说的那一些话是什么意思？威胁我吗？”

　　阿德里亚诺双眼流露出了一丝怯意，但却还是低着头，不吭声。

　　“作为一名职业球员，你首先应该考虑的是如何承担起自己的责任，你拿着国际米兰的薪水，却干着这种完全不负责任的事情，难道这就是你的职业道德？”

　　看着面前这个低垂着头的巴西人，高寒心中是既恼火又惋惜。

　　阿德里亚诺有着超卓的足球天赋，但他却又如此放纵自己，缺乏自律性，这对一名职业球员来说，简直是比伤病更加可怕的毒药。

　　曾经，高寒很想要帮他，但现在，他不得不重新考虑自己的决定。

　　一个人，如果连他自己都不爱惜自己，不想要努力奋进的话，那谁都帮不了他。

　　至于说他的抑郁症，明显还没有严重到可以成为整件事情的借口，不是吗？

　　想到了这里，高寒满是唏嘘地长叹了一声。

　　“他们都跟我说，你跟你父亲的感情很深，他的去世对你的打击很大，但我希望你能够扪心自问，难道这就是你父亲在过去二十多年来，教你的做人道理吗？”

　　阿德里亚诺的头依旧还是低垂着，但双手在听到高寒这句话时却很明显地抖了一下，抓得更加用力，连青筋都爆出来了。

　　“你也二十三岁了，以你的年纪，应该有很多朋友已经结婚生子了，那我也很希望你能够静下心来好好地想一想，你的父亲在过去的二十多年里，给你留下了什么？而你又可以给你将来的孩子留下什么？”

　　“而我也会很认真地考虑，你是否还适合留在球队！”

　　高寒的最后一句话，让阿德里亚诺猛然抬起了头，不敢相信地看着主教练。

　　但高寒却不等他说什么，也不再看他，只是摆了摆手，示意他可以走了。

　　在高寒的心目中，阿德里亚诺确实很有天赋，是个可造之才。

　　作为一名职业主教练，高寒不缺乏挖掘人才的能力，哪怕真抛弃了阿德里亚诺之后，他完全可以在最短的时间内，再引进一名不输给阿德里亚诺的前锋，取代他。

　　这应该也是绝大多数主教练都会做出的选择吧？

　　可高寒却觉得，他应该做得更多，更好，他给自己订的要求比绝大多数主教练都要更高。

　　他希望能够帮助阿德里亚诺，他希望自己能够为欧洲足坛培养出一名顶级前锋，他不想眼睁睁地看着巴西人就这么堕落下去。

　　但前提是，巴西人自己得跟他的方向保持一致。

　　如果是两人相向而行，那又何必呢？

　　……

　　……

　　“什么？”

　　都灵尤文图斯总部的总经理办公室里，莫吉接到了一通来自米兰的电话，兴奋得从座位上跳了起来，“你说的是真的？”

　　“是的，千真万确，我亲眼看到的。”

　　电话里传来了莫吉所渴望听到的消息，所以，等到他挂了电话之后，整个人都笑得合不拢嘴，兴奋得有些忘形了。

　　“怎么回事？”罗伯托·贝特加诧异地问道。

　　莫吉又是一阵哈哈大笑后，才回道：“我刚刚收到消息，阿德里亚诺迟到了两天才归队，一回到皮内蒂纳，就跟其他球员闹翻了，之后又被高寒叫到办公室里臭骂了一顿，据说巴西人直接就离开了皮内蒂纳。”

　　贝特加听到这个消息，顿时也都笑出声来。

　　“所以啊，他们都说，真让巴西球员赚到了钱，上帝都不能阻止他们享受生活，遇到了阿德里亚诺，够高寒头疼的啦！”

　　莫吉也是哈哈直笑，不停地点头。

　　绝大多数的巴西球员都是穷苦出身，缺乏自律性，一旦成名后，赚到了钱，很容易就失去了管束，进而变得堕落不堪，这都已经是欧洲足坛的一大常态了。

　　一周之后，联赛第八轮，尤文图斯将在阿尔卑球场迎战国际米兰。

　　这是本赛季到目前为止，意甲唯一两支保持全胜的球队，又是意大利德比，这一场巅峰对决将彻底改写整个意甲联赛的局势，乃至未来的发展势头。

　　高寒盛名在外，尤文图斯哪怕是主场作战都丝毫不敢大意。

　　眼下这种关键时刻，队内竟然爆出这样的新闻，简直就是德比战前的神助攻啊！

　　“看来，我们得好好感谢一下阿德里亚诺才行。”莫吉呵呵笑道。

　　贝特加失笑问道：“怎么感谢？”

　　“不如，给他经纪人打一通电话，问问是否有兴趣加盟尤文图斯？”莫吉一脸阴笑地说。

　　贝特加立即拍案叫绝，“这主意好，肯定让国际米兰上下都气疯了。”

　　“那我马上就去打电话。”

　　莫吉点头，“我也再给媒体通通气，放出点风声。”

　　“但卡佩罗……”

　　卡佩罗带队一向都很讲究纪律，以阿德里亚诺在国际米兰的所作所为，卡佩罗恐怕不会感兴趣，因为谁都不愿意自己的球队里出了这么一个刺头。

　　“放心吧，我们只是在试探一下。”莫吉嘿嘿笑道。

　　贝特加心领神会地点了点头。

　　有人说，足球比赛是一场没有硝烟的战争，那么，作为一家俱乐部，在面对实力强大的竞争对手时，无所不用其极，想尽一切办法去取胜，去击败对手，这是作为俱乐部经营者的本分。

　　国际米兰本赛季在高寒的执教下，成绩提升得非常快，不管是场面，还是球队的整体实力，都给人留下了无比深刻的印象，甚至就连卡佩罗自己都承认，国际米兰真发挥好了，尤文图斯胜算不是很大。

　　能够让倔强的卡佩罗都这么说，可见高寒带队的成绩有多出色了。

　　可有的时候，决定一支球队在比赛中胜负的，并不仅仅只是球队的实力和主教练的运筹帷幄，还包括一大堆的场外因素。

　　国际米兰在场外方面，问题重重，过去多年来所积累下来的种种矛盾和弊端，都在拖着高寒的后腿，这就是尤文图斯的优势。

　　只要能够在这一场意大利德比战中击败国际米兰，那接下来的形势就有利多了。

　　……

　　……

　　意甲第七轮联赛重新点燃了战火。

　　尤文图斯早一天进行比赛，凭借着皮耶罗的进球，一比零主场险胜锡耶纳，进而以三分优势领先国际米兰，跃居意甲领头羊。

　　十六日下午十五时，其他几场意甲联赛纷纷开打。

　　AC米兰客场凭借着吉拉迪诺和舍甫琴科的进球，二比零击败了卡利亚里。

　　但最叫人感到震惊的还是国际米兰。

　　利沃诺本赛季表现不错，虽说是客场作战，但却实力不俗。

　　可国际米兰势如猛虎，从比赛一开始就打得利沃诺毫无招架之力，仅仅十一分钟，菲戈就利用一次角球的机会，助攻维迪奇头球攻破了利沃诺的球门。

　　八分钟后，伊布拉希莫维奇再下一城，将比分扩大为二比零。

　　今年夏季被高寒解除合同，之后寻找球队屡屡碰壁的弗兰西斯科·科科在转会最后期限加盟了利沃诺，重返梅阿查球场后，急于复仇，结果却表现低迷，整个上半场更是被雷科巴频频戏耍。

　　终于，在上半场第四十三分钟，科科承受不住压力，背后铲球犯规，被主裁判红牌罚下。

　　下半场易边再战后，仗着人数上的优势，坎比亚索、卡纳瓦罗和雷科巴先后进球，最终帮助国际米兰主场五比零大破利沃诺。

　　五球大胜，国际米兰上下士气如虹，对一周后客场挑战尤文图斯的比赛更是充满了信心。

　　可就在比赛结束后，意大利媒体突然爆出阿德里亚诺的新闻。

　　皮内蒂纳的内讧迅速占据了各大媒体的头版头条，成为了全世界球迷争相关注的焦点。


第457章 你骗我！

　　“我们老大是一个非常特别的主教练，他有一种很独特的个人魅力，会让你心甘情愿地为他效命，而且他的眼光很毒，总能够看到一些很普通，但却一针见血的细节。”

　　“听说他要执教国际米兰的时候，我多担心啊，就怕他邀请我转会，那我肯定没办法拒绝的，可跳槽到同城死敌……”

　　“不过，他最后也没邀请我，这反倒让我觉得失望，便宜了克里斯蒂亚诺那小子！”

　　“相信我，跟着他干，虽说刚开始会辛苦一点，但你很快就会享受到其中滋味的。”

　　这是在巴西国家队集训时，卡卡跟阿德里亚诺私下交流时所说的一番话。

　　还有罗纳尔迪尼奥。

　　这名转会巴塞罗那后大放异彩的巴西巨星，提起高寒也同样是赞不绝口。

　　“你知道，我是一个很懒的人，但在老大的麾下，我却表现得比谁都勤奋，因为我可以感受到自己几乎每天都在进步，虽说只有一年，但所取得的进步却超过了我过去的所有。”

　　“那种进步，那种帮助球队取胜的信念，充实着我的每一天，那种感觉美妙极了。”

　　“这么说吧，如果没有切尔西那一年，我肯定不会是现在的我。”

　　阿德里亚诺从两位队友的身上，感受到了他们对高寒的那份五体投地的敬佩。

　　如果说卡卡向来自律的话，那么罗纳尔迪尼奥的懒是阿德里亚诺所熟知的，可他在高寒麾下的这一年，却勤奋得令到所有人都无比敬佩。

　　……

　　阿德里亚诺把自己关在昏暗的书房里，窗帘封得严严实实，灯也不开，整个人仿佛融入了黑暗之中，有些吓人。

　　他渐渐习惯了这种黑暗，双眼逐渐能够看清楚模糊的书房，有些迷幻。

　　甚至有些时候，他会觉得，好像有一双熟悉的眼睛在不知道的某处看着他。

　　眼神很温暖，带着一种父亲的感觉。

　　“真的是你吗？”阿德里亚诺喃喃自语的问。

　　高寒问他，毫无纪律性，这是否就是他父亲教他的做人的道理。

　　当时他没有回答，但他很想说，不是。

　　小时候，他居住在克鲁塞罗的贫民窟里，那里非常混乱，吸毒贩毒是家常便饭，在一场黑帮火并的时候，他的父亲阿尔米尔正好路过，头部被击中了三枪。

　　那一年，阿德里亚诺十岁。

　　他亲眼看着自己的父亲满头满脸都是血，他吓疯了。

　　当时他的父亲拉着他的手，告诉他，一定要发愤图强，离开那该死的贫民窟，成为一个坚强的男人，保护好自己的家人。

　　而他，流着眼泪答应了。

　　虽说父亲最终被抢救了回来，但头部却依旧残留着一颗压迫着脑神经的子弹没能取出。

　　从那以后，他拼命地踢球，球技突飞猛进，并在后来一举成名，加盟了国际米兰。

　　来到欧洲的初期，他的地位很尴尬，得不到重视，也是体弱多病的父亲一直在不停地安慰他，不停地开导他，帮助他重新找回了自信，并凭借着优异的表现重返国际米兰。

　　为了报答父亲，他在里约热内卢的富人区买了一栋豪华别墅，让自己的父亲休养身体，当时他真的觉得，自己一家人的好日子终于要到了。

　　他也在不停地告诫自己，一定要更加努力地表现，赚更多的钱，照料好家人的生活。

　　可好日子刚过没多久，零四年夏季，他的父亲骤然去世。

　　更让阿德里亚诺感到痛苦的是，父亲去世时，母亲外出办事，家里连一个人都没有。

　　他就这样孤零零地，无依无靠地走了。

　　杀死他的是当年残留在脑部的那一颗子弹！

　　他真心感到，整个世界都崩塌了，感到自己做得再多再好，一切都变得毫无意义了。

　　可今天，高寒的那句话，却让阿德里亚诺不禁回想起十岁那年，濒死前的父亲牵着他的手说的那一番话。

　　成为一个坚强的男人，保护好自己的家人，离开那该死的贫民窟！

　　不知不觉间，眼泪无声地滴落了下来。

　　黑暗之中，泪眼朦胧间，他仿佛看到了自己的父亲，就那么真实地站在他的面前，朝着他笑，给他鼓励和支持，让他无论如何都不要放弃希望。

　　可是……父亲，你都已经走了，我还有什么希望呢？

　　就在这时候，房门突然间被敲响了。

　　阿德里亚诺深吸了一口气，大手快速地擦拭着双眼的泪水，他不像让女朋友看到自己这软弱的一面。

　　“进来。”阿德里亚诺喊道。

　　女友丹妮埃拉·卡瓦尼奥开门，却没有进来，而是站在门外，颇为冷淡地说道：“希尔马尔来了。”

　　自从意大利媒体频频爆出阿德里亚诺混迹夜店的新闻，以及跟众多美女的绯闻后，他跟女友之间就开始了冷战，关系一直没有回暖，彼此间说话也很冷淡。

　　阿德里亚诺一听，立即从座位上站了起来，他正想要找经纪人好好问问清楚，看到底当初请假的是怎么一回事。

　　为什么主教练会说，没有接到任何请假电话？

　　可就在阿德里亚诺要走出房门的时候，丹妮埃拉却并没有让开，而是突然抬起头，看着阿德里亚诺，鼓足了勇气说道：“有件事情我想跟你说。”

　　“回头再说，我现在没空。”阿德里亚诺有些急，想要出门去。

　　但丹妮埃拉却还是没让开，很倔强，“现在说。”

　　阿德里亚诺有些不耐烦地看着她，“那到底什么事？”

　　“我怀孕了。”丹妮埃拉颤声说道。

　　“什么？”阿德里亚诺犹如被雷劈了一样，整个人都愣住了。

　　“我怀孕了。”丹妮埃拉再度重复，这一次就镇定多了。

　　“真……真的？”阿德里亚诺满脸的难以置信。

　　这消息来得太快，太突然了，他甚至都有些怀疑自己是不是听错了。

　　可丹妮埃拉却依旧还是很冷淡地看着他，“我决定明天回巴西。”

　　“什么？”阿德里亚诺失声，“为什么？为什么回去？”

　　他甚至激动地双手用力地抓紧了丹妮埃拉的双肩，让后者流露出了痛苦的神色。

　　可丹妮埃拉却依旧还是很冷淡地看着他，“我觉得，我们必须重新考虑一下彼此的关系。”

　　一句话，让阿德里亚诺所有的热情瞬间冰封。

　　“本来，我也在犹豫着要不要告诉你这个消息，但后来我觉得，你应该知道，但我很怀疑，你是否已经准备好了成为一个父亲，也很怀疑你是否能够承担起一个父亲的责任，所以，我觉得我们彼此都应该冷静一下，好好想想。”

　　说完之后，丹妮埃拉转身就走回自己的房间去了。

　　留下了阿德里亚诺一个人，怔怔地站在那里，看着女友的背影发呆。

　　“你有没有认真地想一想，你的父亲给你留下了什么，而你，又能够为你将来的孩子留下什么？”

　　高寒的话又一次在他的耳朵边响起，犹如晴天霹雳一般，劈得他头晕目眩，一团糊涂。

　　如果，仅仅只是高寒，那他还不会有这么大的感触，可连女友都怀疑他是否能够成为一个合格的父亲，这对他打击实在太大了。

　　他一直都以自己的父亲为荣，他在心里头一直都渴望着自己能够成为一个像父亲那样的男人，能够承担起照顾家人，培养孩子的重担。

　　可是现在，他却不得不怀疑，难道自己真的这么糟糕吗？

　　阿德里亚诺低着头，满脸沮丧地走下楼。

　　楼下的客厅里，希尔马尔·里纳尔迪正焦急地等在那里。

　　一看到阿德里亚诺下楼，他就立即兴奋地迎了上去，嘴里大声地喊道：“哈，我跟你说，从现在开始，我们再也不用看他高寒的脸色行事了，他爱罚就罚，我们不在乎了！”

　　里纳尔迪仿佛被兴奋充斥着头脑，根本没有留意到阿德里亚诺的神情变化，反而用力地抓着阿德里亚诺那条粗壮的右手，“知道吗？尤文图斯想要买你，刚刚莫吉亲自给我打电话，他们想要把你买到尤文图斯，跟特雷泽盖组成双中锋。”

　　里纳尔迪越说越起劲，最后甚至都开始在幻想着阿德里亚诺穿上尤文图斯球衣的那一幕。

　　“莫吉说，尤文图斯将尽全力跟国际米兰谈判，我相信，那一定会是一笔天价。”

　　转会费是天价，经纪人的佣金也会是天价。

　　可就在里纳尔迪沉浸在幻想当中的时候，阿德里亚诺却突然甩开了他的双手，冷冰冰地看着面前的经纪人，问道：“希尔马尔，你告诉我，周四下午，你帮我请假了吗？”

　　里纳尔迪的笑声戛然而止，怯怯地看着阿德里亚诺，双眼有些闪烁，“请……请了。”

　　“真请了？”阿德里亚诺沉声再问。

　　“我……真请了。”里纳尔迪颤声回道。

　　“那为什么高寒却说，他没有接到你的电话？”

　　“这……他……”里纳尔迪有些支吾，“他这是故意想要整你。”

　　可这个理由有多牵强，里纳尔迪说完之后自己都觉得心虚。

　　阿德里亚诺更不是笨蛋，他从一开始就在怀疑自己是否被骗了。

　　“我还记得，周四下午，你跟我说起要推迟一天回欧洲的时候，我说过不行，但你说你帮我请假，再加上飞机晚点，最后好说歹说，我才同意，可你……”阿德里亚诺愤然指着自己的经纪人，“你根本没帮我请假，对不对？”

　　面对阿德里亚诺的质问，里纳尔迪不禁心虚地后退了一步，答不出话来。

　　“你骗我！”阿德里亚诺面目狰狞地吼道。

　　主教练动了抛弃他的心思，女友想要带着肚里的孩子跟他分手，就连自己一直都信任无比的经纪人都欺骗他……

　　所有这一切的一切，都让阿德里亚诺感觉自己快要疯了！

　　好半晌，里纳尔迪才清醒了过来，“这……其实，我真的是想过要请假，但我知道高寒肯定不会应允的，所以我给莫拉蒂打了，但他没接，后来我就想，反正打了电话就算数了，以前不一直都是这样的吗？我怎么知道……”

　　“滚！”阿德里亚诺指着大门，喝道。

　　“不是，我真的……”

　　“你给我滚！”阿德里亚诺犹如一头暴怒的狮子，咆哮道，“从现在开始，我不想再见到你，你给我滚！”

　　里纳尔迪自己都懵了，他从来没见到过阿德里亚诺这样。

　　犹豫了一下，他终于还是走了。

　　如今的阿德里亚诺正在气头上，说什么都没用了。

　　等到里纳尔迪出了门去，阿德里亚诺才整个人瘫坐在了地上，嚎啕大哭。


第458章 真要卖了他？

　　五比零大破利沃诺，让国际米兰上下都松了一口气。

　　为期两周国家队比赛的影响，就算是高寒都不敢大意，赛前谁都没有绝对把握能够取胜，更别说是赢得如此漂亮，所以赛后，全队上下也都是大为振奋。

　　按照高寒所制定的规矩，因为周中的联盟杯轮空，国际米兰下一场比赛是周末客场挑战尤文图斯，所以打完利沃诺后，高寒宣布球队放假一天。

　　时间是周一下午到周二早晨。

　　每一场比赛结束后的第二天早晨，是球队恢复和调整的黄金时间，所以球队早上照常训练，并且会举行一个赛后总结会，并对未来一周进行计划。

　　高寒还是跟平时一样，早早地来到了皮内蒂纳。

　　可刚在停车场停好车，走到保安室门口时，皮内蒂纳的保安队长就告诉他一个消息。

　　阿德里亚诺来了！

　　“他看起来很没有精神，估计昨晚又出去浪了。”保安队长摇头叹道。

　　好好的一名巨星胚子，怎么就这么不爱惜自己呢？

　　高寒也是重重地叹了口气，心里也颇感惋惜和无奈。

　　他是一个爱才之人，他希望能够把所有在自己麾下效力的球员都培养成才，他觉得，既然自己有了教练系统，又干了职业主教练这份工作，那就应该为欧洲足坛，乃至世界足坛做出一些贡献，培养出更多的人才。

　　但前提是，这个人必须要爱惜自己，要有一份进取心。

　　照现在这种情况看，阿德里亚诺很容易就走上了维埃里的老路，这对国际米兰不是好事。

　　难道说，真要卖了他，来一个眼不见为净？

　　高寒长叹一声，走进了皮内蒂纳。

　　来到了训练大楼，直接上了二楼，刚出楼梯拐角就看到阿德里亚诺穿着一身便服，背靠在墙壁上，仰头看着天花板发呆，就连高寒走近了都没注意。

　　走近一些，可以看到他满脸的胡渣，双眼通红，布满了血丝，看起来应该是通宵达旦地熬夜所致，这让高寒不免更为恼火，语气也很是生硬。

　　“你找我？”

　　发呆中的阿德里亚诺听到声音后，猛然回过头，看到了高寒，有些激动，“是的。”

　　“进来说吧。”高寒直接走过去开门。

　　进了办公室，开灯，脱去了外套，示意阿德里亚诺在沙发上坐，自己走过去倒了两杯开水。

　　十月份的意大利早晚气温很低，有点冷。

　　“喝杯水。”高寒把倒了开水的一次性杯子放在了阿德里亚诺的面前。

　　“谢谢。”巴西人回道。

　　高寒在他对面坐了下来，喝了口水，“你找我什么事？”

　　阿德里亚诺刚要拿起杯子喝水，听了之后又重新放了回去，整个人也从座位上站了起来，直挺挺地站在高寒面前，突然弯腰鞠躬，重重地说了一句，“对不起。”

　　这一突如其来的举动让高寒有些措手不及，赶紧也从座位上站了起来，一把拦住了他。

　　“你这是干什么？”高寒急道。

　　阿德里亚诺双眼很是坦诚地看着高寒，“昨晚上回去之后，我想了很多，我……我女朋友也跟我说，她怀孕了，但却打算跟我分手，回巴西去，说我变了……”

　　高寒满是吃惊，他完全没想到，事情会变成这样。

　　“后来，我又跟我的经纪人吵了一架，他骗我，周四的时候是他跟我说已经请完假的，结果……再后来，我又跟我妈打了电话，她也在劝我……”

　　阿德里亚诺重重地吐了一口气，使劲地摇头，“昨晚上我足足想了一夜，我想，我肯定是真的做错了，不然大家不会这样对我的，是不是？”

　　高寒听到他这么问，心里头也挺不是滋味的。

　　阿德里亚诺才二十三岁，虽说算成年了，可实际上却未必有多成熟。

　　像他这样的职业球员往往从小开始踢球，却没有多少文化，又是早早的离开了巴西，来到了陌生的欧洲，说是二十三岁，可实际上心智却未必有十七八岁人的成熟，所以身边有一个能够时刻督导他，规劝他的人非常重要。

　　但他父亲却去世了。

　　更可怕的是，他非常有钱，他是举世闻名的球星，在意大利，在巴西，在米兰街头，不知道有多少青春靓丽的美女巴不得要傍上他，不知道有多少觊觎他财富和地位的人带着各种各样的目的接近他，讨好他，甚至……

　　高寒甚至在想，无数像阿德里亚诺这样的球员，恐怕连自己做错了都不知道。

　　如果没有昨天的事情，或许阿德里亚诺会在将来的某一天，突然间意识到自己错了，但那时候还来得及？他还能够及时回头吗？

　　“你确实错了！”高寒重重地回道。

　　“我跟球队所有人，包括莫拉蒂先生，我们都认为你是这个世界上最具天赋的前锋之一，你应该取得更高更好的成就，但前提是，你不能继续这么挥霍你的天赋，你必须要懂得自律，懂得承担责任。”

　　“你说你女朋友怀孕了，却要跟你分手回巴西，如果我没有记错的话，之前媒体就爆料过你们在吵架，那我问你，媒体怎么知道的？他们为什么会知道得这么清楚？”

　　阿德里亚诺低下了头，显然心知肚明是怎么一回事。

　　“好，这些都不重要，重要的是，你想过没有，你的女朋友跟着你从巴西来到米兰，她就你一个亲人，她没有工作，每天都在家等你，她怀了你们爱情的结晶，想要跟你说，可你呢？你却背着她，在米兰酒吧和夜店里通宵达旦地狂欢，将心比心，换做是你，你会怎么做？”

　　“你曾经是一个儿子，那我问你，如果你的父亲这样对待你和你的母亲，你会怎么做？”

　　高寒的这一番话，让阿德里亚诺头垂得更低了。

　　“昨天，我问过你，你的父亲为你树立起了一个很好的榜样，那你能够为你的孩子树立什么样的榜样？是一个像你父亲一样，尽职尽责，爱护家庭的好榜样？还是一个彻夜不归，毫无责任感的坏榜样？”

　　“我相信，你想了一个晚上，心里肯定是有答案了，对吧？”

　　阿德里亚诺重重地点头，他确实有答案了。

　　“我希望能够像我的父亲一样，给我的孩子留下一个好的榜样。”

　　说到这里，阿德里亚诺突然咧开嘴笑了起来，“虽说他还没有出生，不知道是男是女，但我听到这个消息时，突然间想起了我的父亲，我希望把当年我父亲给我的，再带给我的孩子，这应该也是我父亲最希望我做的。”

　　说到最后，阿德里亚诺双眼噙着泪水，但脸上却带着笑容。

　　高寒听到这里，只觉得鼻头一酸，有些感动。

　　就好像看着一个顽皮叛逆的大孩子，突然间成熟了起来。

　　从阿德里亚诺今天一大早就过来道歉，到他此时此刻的这一番话，高寒深信，他确实知道错了，也确实下定决心要改，但这仅仅只是一个开始。

　　决心很容易下，却不容易坚持。

　　高寒站了起来，走到了办公桌，在一叠文件中取出了其中一份，递到了阿德里亚诺的手上。

　　“之前媒体拍到我去伦敦，那是因为我去找一位业界非常有名的心理专家，史蒂夫·皮特斯博士，他答应我出任球队的心理顾问，而我也把你的一些情况跟他说了，他初步判断你有抑郁症，但并不严重。”

　　阿德里亚诺接过报告，翻开来，很认真地从头到尾看了一遍。

　　史蒂夫·皮特斯虽然没见过他，但很多判断和症状都跟他的情况十分吻合，这让阿德里亚诺不得不承认这一现实，在惊惧之余却不免有些感动。

　　他一直以为，高寒并不看重他，可没想到……

　　“对不起，老大，我……”

　　阿德里亚诺万分懊悔地站起来，想要再道歉，却被高寒给阻止了。

　　“你再看看这个。”

　　巴西前锋又接过了一份文件，翻开一看，赫然是一份续约合同，他整个人都惊呆了。

　　“这……”

　　“其实这一份合同我早就拟好了，只是一直没给你看，现在你看过了，球队决心跟你续约到二零一零年，年薪会根据你在球场上的表现上浮。”

　　阿德里亚诺抓着续约合同的双手抖得很厉害，他无论如何都没有想到，主教练竟然为他做了这么多事情，可他之前竟然还……

　　“老大，我……”

　　“行啦，多余的话不用说了。”高寒又一次打断了他，“从明天开始，好好跟皮特斯博士谈谈，恪守球队纪律，全力以赴地参加训练和比赛，这就是我对你的要求。”

　　阿德里亚诺重重地点头，“你放心，我一定不会让你失望的。”

　　这一次，他是真的下定了决心，也有信心将这份决心坚持下去。

　　“很好。”高寒微笑着点头，“但现在我不得不对你之前的那些行为作出处罚。”

　　阿德里亚诺神情一肃，想都不想就点头。

　　“首先，你未经允许，私自迟到，影响到球队，罚薪两周，并当众道歉，你服不服？”

　　“服。”阿德里亚诺想都不想就答应。

　　他现在对高寒已经是心悦诚服了。

　　更何况，这一次的事情也确实是他违规在先，惹得队友们都不高兴，不道歉说不过去。

　　“第二，从现在开始，接受皮特斯博士的心理辅导。”

　　“明白。”阿德里亚诺再度点头答应。

　　“第三，也是最重要的一件事，你可得听好了。”

　　阿德里亚诺很认真地点了点头，他知道，罚薪应该是不够的，可能又要再禁赛了。

　　但无论如何，做错了事情，他认罚。

　　“球队上午训练课后，放假一天，我不管你用任何办法，你都必须重新讨回你女朋友的欢心，把她留在米兰，不能让她返回巴西，要是周二下午球队训练之前，你还没把这件事情办妥的话，球队所有训练通通加倍。”

　　阿德里亚诺听着听着，瞪大了眼睛，整个人都流露出难以置信的神色。

　　这就是最严重的惩罚？

　　“怎么？办不到？”高寒语气不善地问。

　　阿德里亚诺立即摇头，“不，不，不，办得到，我一定办到。”

　　高寒这才呵呵笑了起来，“那就赶紧去收拾一下，浑身臭气熏天，怎么训练？”

　　阿德里亚诺也咧开嘴大笑，答应一声，飞也似地跑了。

　　目送着他飞奔离去的背影，高寒才感到松了口气，又笑了起来。

　　“真是个大孩子！”


第459章 烟雾弹

　　上午的训练课以恢复和调整为主，没有什么高强度的训练项目，但球员们却还是一丝不苟地在执行着，其中最卖力，训练得最起劲的，赫然就是阿德里亚诺。

　　早在训练之前，这个向来以迟到和不听劝闻名的巴西国脚，竟然破天荒地当众向所有人道歉，并且让队长萨内蒂、卡纳瓦罗、贝隆和菲戈等老前辈们监督他，帮助他，看起来就是一副洗心革面，浪子回头的模样。

　　再到训练中的表现，更是让所有人都坚定了看法。

　　“这小子怎么变了？”瓜迪奥拉一脸费解，纳闷地问道。

　　昨天中午才刚在球队闹了一场，之后还愤然离开，怎么今天早上就完全像是变了一个人？

　　高寒双手环抱胸前，一副莫测高深的世外高人模样，含笑而不语。

　　坎塔雷罗看到他这副模样，不禁失笑，“我听说，今天一大早，他来找你了，怎么？你劝服他了？还是跟他说了些什么？”

　　看得出来，他们都对高寒的手段挺佩服的，也很好奇到底是怎么回事。

　　要知道，巴西球员的散漫，那都是出了名的，堪称是欧洲足坛的一大难题，要是高寒真有手段能够降服阿德里亚诺，那绝对是没话说，一个字，牛！

　　可高寒却还是一副神秘兮兮的样子，仿佛是在说，山人自有妙术。

　　“你倒是说呀。”瓜迪奥拉直接笑骂，就看不了这家伙得意洋洋的模样。

　　不过，他们也都看得出来，阿德里亚诺的转变，让高寒的心情大为好转，都装起笔来了。

　　“其实也没什么，他女朋友怀孕了。”高寒觉得，这才是阿德里亚诺回头的重点。

　　众人听得恍然大悟，原来是这么一回事。

　　父亲是一份非常神圣的责任，这确实可以让一个男孩成熟长大为一个男人。

　　更何况，谁都知道，阿德里亚诺最敬佩的就是他的父亲了。

　　想必在他的心里，一直也都在渴望着自己能够成为一个像父亲那样的男人吧。

　　“这小子运气好，遇到了你！”瓜迪奥拉突然一声长叹。

　　如果是换做其他主教练，就算不放弃阿德里亚诺，也肯定不会这么上心地去帮他，去开导他，因为对他们来说，出成绩才是第一要务，没人会在这样的球员身上浪费时间。

　　在残酷现实的职业足坛里，阿德里亚诺要么自我醒悟，发愤图强，要么就是继续堕落，最后被国际米兰抛弃。

　　但是他运气好，遇到了高寒，不仅开导他，还帮他联系心理专家，而且一直对他充满信任，这也算是阿德里亚诺的运气了。

　　瓜迪奥拉曾经是一名职业球员，他自然很清楚，这份运气有多么的宝贵。

　　对于助手的赞美，高寒却有些受宠若惊，“我只是做我应该做的事情。”

　　顿了一顿后，高寒又叹道：“我觉得吧，虽说是主教练，可也不能什么事情都放任不管，就拿阿德里亚诺来说，小小年纪就离开巴西，离开亲人和朋友来到欧洲，经纪人也不怎么管他，自身也没什么文化，只懂得踢球，很需要有一个人在旁边督导他，避免他行差踏错。”

　　“职业球员看似风光，但却是吃青春饭的，如果少年时不懂得珍惜，不懂得为将来规划，等到年纪大了，踢不动球了，那就后悔莫及，所以，作为一名主教练，我觉得自己应该承担起一些责任，看好他，帮助他。”

　　瓜迪奥拉和坎塔雷罗都听得连连点头，满心佩服。

　　“你啊，越来越像弗格森了。”瓜迪奥拉笑道。

　　弗格森也是欧洲足坛出了名的家长式主帅，为曼联培养出了九二班，跟贝克汉姆等人更是情同父子，只可惜，后来跟贝克汉姆闹翻了。

　　高寒觉得，拿自己跟弗格森去比，这是莫大的荣幸，但是……

　　“我跟那老头可一点不像，第一，我比他帅多了，第二，我脾气没他那么暴躁，第三……”

　　“你这番话敢不敢当着弗格森的面说？”瓜迪奥拉哈哈笑了起来。

　　高寒自己也莞尔了，真当面说，弗格森还不喷自己一个满头满脸的唾沫星子？

　　“其实，弗格森年轻的时候很帅。”坎塔雷罗则是在旁助攻。

　　“是吗？”高寒还真没见过他年轻时候的照片。

　　“嗯，确实，不信的话自己去找找。”瓜迪奥拉也十分认同。

　　当年，他离开巴塞罗那的时候，弗格森也曾经非常热烈地追求过他，只是瓜迪奥拉当时一心想去尤文图斯，所以才婉言谢绝了曼联的邀请，但他跟弗格森的关系却还算不错。

　　想到这里，瓜迪奥拉立即想到了尤文图斯。

　　“对了，打尤文图斯，你有什么打算？”

　　瓜迪奥拉一问，坎塔雷罗也顿时关心地看了过来。

　　本赛季的意甲联赛里面，只有尤文图斯和国际米兰是连胜的，这两支球队也是本赛季的夺冠大热门，之间的对决堪称是火星撞地球，吸引着全世界球迷的关注。

　　尤文图斯人才济济，球星云集，而且整体战术非常均衡，没有什么明显的弱点。

　　国际米兰则是初创，虽说战绩不错，但问题不小，而且过去一段时间也屡屡传出内部矛盾。

　　所以，两支球队到底鹿死谁手，这也让很多人关心好奇。

　　“尤文图斯堪称是铜墙铁壁，没有明显软肋，叫人无从下手，再加上卡佩罗是那种典型的实用主义，如果我没有猜错的话，哪怕是在阿尔卑球场，他都会采取防守反击战术。”坎塔雷罗说出了自己的判断。

　　瓜迪奥拉也十分认同。

　　任何球队打尤文图斯都会非常头疼，因为他们太全面，太平衡了。

　　“凡事有利必有弊。”高寒却微微一笑，“你们都说得没错，尤文图斯确实没有明显的弱点，卡佩罗也是一名非常稳健的实用主义者，但这并不代表我们没有机会。”

　　坎塔雷罗和瓜迪奥拉听后，顿时都纷纷看向了高寒。

　　他们真的都很好奇，到底高寒能从尤文图斯身上看出什么软肋？

　　“从前场、中场、后场到门将，尤文图斯都有顶级球员坐镇，锋线上有特雷泽盖、皮耶罗和穆图，中场内德维德、埃莫森、维埃拉、卡莫拉内西、小曼奇尼，后防线有图拉姆、罗伯特·科瓦奇、赞布罗塔和泽比纳，门将有布冯。”

　　“这一批球员在卡佩罗的四四二阵型下面，组成了一套非常严谨而缜密，几乎没有软肋的阵容，这让尤文图斯充满了竞争力，成绩也是四平八稳，很少有起伏。”

　　瓜迪奥拉和坎塔雷罗都很认同高寒的判断，确实是如此。

　　“可如果你们仔细去看一看，就不难发现其中一个潜在的问题。”

　　“什么？”瓜迪奥拉心急地追问道。

　　“过于刚强！”

　　瓜迪奥拉和坎塔雷罗都皱起了眉头，深思起了高寒的这番话。

　　“我们中国人有一句话说得好，过刚易折，尤文图斯从前场到中场到后场，全部都是那种攻守兼备，非常平衡，战术执行力很到位的球员，这让他们很均衡，整体非常强，非常出色，对对手的压迫能力也非常恐怖，但是……”

　　高寒这一转折，又让两大助手都屏住了呼吸。

　　“太均衡了，缺乏变化，没有特点，甚至在穆图状态不佳的时候，只要对手保持完整缜密的防守阵型，他们就很难在一对一的较量中打开局面，但尤文图斯并不擅长传控，过多的传接球失误使得他们对控球权敬而远之，简直就是烫手山芋。”

　　“在强强对话当中，一旦遇到整体战术较强的球队，尤文图斯就陷入了两难境地，攻，攻不出去，守，又被动挨打。”

　　瓜迪奥拉和坎塔雷罗听到这里，对视了一眼，不由得都流露出了佩服的神色。

　　在所有人眼里，尤文图斯几乎代表着完美，可在高寒这一份抽茧剥丝的分析下，他们都纷纷意识到了，在强大的体形下，尤文图斯隐藏着一颗脆弱的心脏。

　　其实仔细想一想，也确实如高寒所分析的那样。

　　本赛季到目前为止，尤文图斯虽然是全胜，但大多数比赛只赢一个球。

　　三比零客场胜莱切，但莱切的风格一直都不注重防守，这支球队堪称是意甲的另类。

　　而四比零胜恩波利，后者是升班马，防守也同样很差。

　　可以说，这两场比赛几乎都是尤文图斯靠着自身强横的实力，压倒性地碾压对手。

　　除此之外，打切沃、升班马阿斯科利、帕尔马、乌迪内斯和梅西纳等球队的比赛，尤文图斯都是只赢一个球。

　　如果只是一两场，那还可以说是偶然，但这么多场都这样，那就肯定是有问题的。

　　“尤文图斯这种打法对体能的要求很高，随着赛季的深入，他们会逐渐暴露出更多的问题，而我们在联盟杯首轮轮空，但他们周中却要客场打拜仁慕尼黑，相比之下，我们不管是体能还是状态，都更有优势。”

　　高寒的这一番分析也是合情合理，很有说服力。

　　而听完了他这一番话，原本还忧心忡忡的瓜迪奥拉和坎塔雷罗，突然间都变得信心十足了。

　　“另外，我也已经通知了俱乐部，跟阿德里亚诺续约的消息暂时封锁，对外宣布球队重罚阿德里亚诺。”

　　说到这里，高寒冲着两位助手诡异一笑，“你们在训练中也多注意点，最好让我们的对手还以为我们球队在内乱，这对我们有利。”

　　这是在赛前要打烟雾弹，迷惑对手。

　　从目前的情况来看，阿德里亚诺暂时还是动摇不了雷科巴的位置。

　　乌拉圭人本赛季的表现确实相当出彩，在表现没有下滑之前，阿德里亚诺很难取而代之。

　　所以，高寒的烟雾弹虽说没多少效果，可让对手误以为国际米兰还在内讧，也算是一种麻痹对手的手段，用一用，说不定能收获奇效呢？


第460章 临阵折将

　　“什么？真的假的？”

　　在米兰内洛的主教练办公室里，安切洛蒂收到助手汇报过来的消息后，整个人先是吃了一惊，紧接着就是一通爆笑。

　　“这都能行，我的天啊，简直就是一朵奇葩呀。”

　　“谁说不是呢？”塔索蒂也是无奈地摇头苦笑。

　　他们所说的是报纸上登出来的，阿德里亚诺迟到事件，主教练高寒罚了两周薪水。

　　这在欧洲足坛都已经算是重罚了。

　　“这小子真是好了伤疤忘了疼，前不久才因为流连夜店被罚了一个月，现在好了，又罚了两周，再这么下去，估计他就要给国际米兰白打工了。”安切洛蒂取笑道。

　　对于阿德里亚诺的这种行为，几乎所有的主教练都会感到头疼，但却无可奈何。

　　很多巴西球员确实才华横溢，但不服管教也是出了名的。

　　例如当初效力于国际米兰时期，罗纳尔多就没少给库珀惹麻烦，如今去了皇家马德里，巴西巨星也照样不是省油的灯。

　　反观AC米兰，队内的巴西国脚也不少，但不管是卡卡还是卡福，都属于那种比较自律，很有职业道德的球员，这就让安切洛蒂省下了不少的心神。

　　“哎呀，说实话，我现在都有些同情高寒了。”安切洛蒂再笑道。

　　塔索蒂也摇了摇头，“估计他现在都有些后悔接了这么一个烂摊子。”

　　“照我看，他应该在考虑卖掉阿德里亚诺。”安切洛蒂理所当然地猜测道，“之前不是有传闻说，皇家马德里和尤文图斯都对阿德里亚诺感兴趣吗？”

　　“卡佩罗应该不会想要阿德里亚诺吧？”塔索蒂摇头道。

　　安切洛蒂点头，“卡佩罗确实不会想要，但皇家马德里肯定会要，卢森博格还是很欣赏阿德里亚诺的，而且阿德里亚诺应该也想要去皇家马德里。”

　　随着之前西班牙媒体爆料，巴西足球教父菲热尔成为了皇家马德里主席弗洛伦蒂诺的座上宾后，银河战舰开始全面桑巴化，甚至连主教练都聘用了巴西主帅卢森博格，对巴西球员还是非常有吸引力的。

　　“其实，卖掉阿德里亚诺也好，既然这块肉腐烂了，那及早挖掉，还能够长出新肉来。”塔索蒂也觉得理所当然。

　　这应该是所有职业主教练都会干的事情吧。

　　“不过，阿德里亚诺这么一闹，一周之后，尤文图斯应该会有戏。”安切洛蒂猜测道。

　　球队想要在比赛中取胜，靠的是整体作战，所以球队的士气很重要。

　　阿德里亚诺现在这么一闹，对球队的士气打击有多大，恐怕很难说得清楚了。

　　“但是，尤文图斯周中要踢拜仁慕尼黑，这可是一场硬仗。”塔索蒂忧心道。

　　相对来说，AC米兰的对手是埃因霍温，实力不强，又是主场作战，AC米兰上下信心十足。

　　也因为这样，所以他们才有闲情逸致坐在一旁，看着国际米兰的好戏，以及即将到来的意大利德比。

　　不管两支球队谁赢了，对AC米兰说都是好事。

　　当然，从自身角度来说，他们更愿意看到尤文图斯取胜，因为国际米兰毕竟是同城死敌。

　　“这一场比赛很关键，双方都是连胜，赢了，士气大振，输了……”

　　安切洛蒂没有说下去，但塔索蒂清楚，谁输了这一场比赛，也就等于是输掉了夺冠的底气。

　　有的时候，联赛就好比行军打仗，讲究的是一鼓作气。

　　……

　　……

　　在米兰内洛收到消息的时候，都灵费拉里斯大街的尤文图斯总部也同样收到了新闻。

　　国际米兰在官方网站上公布了对阿德里亚诺的处罚决定。

　　罚薪两周，这对于刚刚禁赛四场罚薪一个月的巴西前锋来说，又是一次惨痛无比的打击。

　　但莫吉等人收到消息时，惊喜却是溢于言表。

　　作为即将到来的意大利德比战的对手，国际米兰内部越混乱，矛盾越多，对尤文图斯来说好处就越大，取胜的希望就越明显。

　　“可惜啊，里纳尔迪刚打了电话，听说他跟阿德里亚诺闹翻了。”莫吉不无惋惜地叹道。

　　他原本的计划是通过里纳尔迪，勾引一下阿德里亚诺，从更衣室内部瓦解国际米兰的士气，让高寒好不容易凝聚起来的球队重新分崩离析。

　　可现在看来，这计划是行不通了。

　　“哦，怎么回事？”吉拉乌多奇怪地问。

　　“还不是他们自己的那些破事。”莫吉很不屑地冷笑道，“听说是里纳尔迪觊觎一笔丰厚的商业活动收入，怂恿阿德里亚诺改变行程，并骗他说已经得到高寒允许了，这才有后来阿德里亚诺去里约热内卢的事情发生。”

　　“但回到意大利后，阿德里亚诺被高寒训斥了一顿，并重罚了两周薪水，一时气不过，就找里纳尔迪闹，结果两人就闹掰了。”

　　莫吉话音刚落，吉拉乌多也冷冷地讽刺了一句，“这群巴西人可真是够乱来的。”

　　“谁说不是呢？那里纳尔迪到底还曾经是巴西国脚，竟然也这么胡搞瞎搞。”贝特加也觉得好笑，这哪里像是一名正规的经纪人？

　　莫吉也点头，“这种事情在巴西国内真心不要太多，不过现在好了，阿德里亚诺被高寒给废了，估计冬歇期转会离队的可能性很大，这对国际米兰的实力也是一大削弱。”

　　“但这支球队的实力依旧还是很强。”吉拉乌多提醒道。

　　本赛季国际米兰豪取七连胜的时候，可跟阿德里亚诺没有半点关系。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、伊布拉希莫维奇和雷科巴组成的三叉戟，表现得相当出色。

　　伊布拉希莫维奇坐镇中路，统治大禁区，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多边锋逆足，能带能突能射，内切后非常有威胁，而雷科巴是左脚将放到右路，同样杀伤力十足。

　　从媒体的分析来看，雷科巴发挥着当初罗纳尔迪尼奥在切尔西时候的作用。

　　而谁都知道，罗纳尔迪尼奥是当时那支切尔西的灵魂核心，他也正是凭借着在切尔西出类拔萃的发挥，拿到的世界足球先生。

　　但不管怎么说，去掉一个阿德里亚诺，到底也叫人放心了一些。

　　……

　　……

　　国际米兰重罚阿德里亚诺的新闻，在官方网站登出之后，很快就传遍了世界各地。

　　对于这名巴西前锋，很多球迷都是喜爱与惋惜并存，听说他被处罚，也都觉得很遗憾，希望他能够尽早回头，专心于足球比赛。

　　可屋漏偏逢连夜雨，这边处罚新闻刚刚登出，那边就有意大利电视节目爆料，阿德里亚诺正跟女友闹分手。

　　这都已经是第几次分手了？

　　谁都说不清楚，但当初阿德里亚诺跟丹妮埃拉热恋时的真情表白还言犹在耳。

　　对于球队处罚阿德里亚诺，以及巴西前锋闹分手的新闻，国际米兰上下一致保持缄默，甚至有记者在杜里尼大街的总部去采访时，国际米兰都不肯就这两大问题表态。

　　但这时候的沉默，就更代表着一种默认。

　　于是，阿德里亚诺将离开国际米兰的新闻又一次喧嚣尘上。

　　周三，欧冠小组赛第三轮比赛。

　　之前先后击败了布鲁日和维也纳快速的尤文图斯，这一次客场挑战拜仁慕尼黑没能成功，代斯勒和德米凯利斯在三十二和三十九分钟的连续两个进球，帮助拜仁慕尼黑最终二比一击败了尤文图斯。

　　特雷泽盖在最后补时阶段，为尤文图斯扳回一球。

　　虽说是一比二输了，但这一结果对客场作战的斑马军团来说，并非是不可接受的。

　　更重要的是，卡佩罗在这一场比赛中安排了维埃拉、赞布罗塔、皮耶罗等球员轮休，明显是为了给周末的意大利德比留力。

　　这也让很多人纷纷将注意力转移到了周末的意甲第八轮联赛。

　　同样参加欧冠的AC米兰的处境也不是很好。

　　小组赛首轮击败了费内巴切后，第二轮客场战平了沙尔克零四，原本第三轮主场拿下埃因霍温是铁板钉钉，可没想到临门一脚却腿软，被埃因霍温逼成了零比零。

　　这也让原本想要看尤文图斯和国际米兰好戏，坐山观虎斗的安切洛蒂大为郁闷。

　　要是万一不慎，小组都出不了线，那安切洛蒂就处境堪虞了。

　　相对于两大劲敌出征欧战，国际米兰联盟杯小组赛首轮轮空，得到了一周的休整时间。

　　高寒和教练组也是有条不紊地进行着训练和赛前准备，可就在周四下午，球队按照惯例，对媒体和球迷开放，进行定位球训练的时候，作为队内定位球主力罚手的雷科巴，却在一次主罚定位球的时候，不慎扭伤了腿。

　　这让所有人都大为紧张。

　　国际米兰队医第一时间冲进去为雷科巴诊治，但最终还是让担架入场，将雷科巴送到了医疗室，之后转送到医院去进行详细的检测。

　　整个过程就发生在球迷和媒体的面前，丝毫不能作假，甚至有很多媒体都纷纷跟踪报道。

　　谁都知道，雷科巴是本赛季国际米兰到目前为止表现最为出色的球员之一，被誉为是三叉戟的灵魂核心，马上就要打尤文图斯了，如果他这时候受伤，对国际米兰的损失将是无比的惨痛。

　　高寒和教练组也同样非常关心，甚至在训练结束后全都来到了医院，关心雷科巴的情况。

　　但得到的结果却很叫人遗憾，雷科巴左脚扭伤，缺阵至少一周。

　　也就是说，他不可能赶得上周末对阵尤文图斯的比赛了。

　　所有收到这一消息的媒体都沸腾了起来。

　　大战在即，关键时刻，雷科巴竟然受伤了？

　　放眼整个国际米兰队内，谁能取代雷科巴？

　　菲戈？

　　他本赛季更多还是被高寒用到了中场中路，也表现得相当出色，而且一旦用菲戈代替雷科巴，在斯坦科维斯重伤的情况下，谁来代替菲戈？

　　一时间，国际米兰原本大好的形势，急转而下。

　　甚至开始有人担心，都灵之战，蓝黑军团很难全身而退。


第461章 有趣了！

　　大战在即，雷科巴的伤退给国际米兰的都灵之行蒙上了一层阴影，也影响到了球队的氛围。

　　就连教练组都颇受影响。

　　结束了早晨的训练课后，教练组的核心成员，包括刚刚从英国飞到米兰来履任的史蒂夫·皮特斯博士，都坐在了高寒的办公室里，等待着主教练拿定主意。

　　谁能够取代雷科巴？

　　外面所有媒体记者和球迷都在猜测，有人认为是菲戈，因为他本赛季的表现相当出色。

　　可有意思的是，这名呼声最高的人选却是第一个被高寒排除在外的。

　　“菲戈在边路缺乏冲击力，而且我们需要他在中路发挥作用，这一场比赛他会是我们赢球的关键，绝对不能去右路！”

　　从高寒坚决而果断的说话里，所有人都知道，菲戈这个选项已经排除了。

　　那还有谁呢？

　　马丁斯。

　　这名球员速度非常快，简直堪称是非洲闪电，甚至比猎豹埃托奥还要快，上个赛季也是国际米兰表现相当不错的球员之一，但本赛季在高寒麾下却不大受到重用。

　　原因很简单，技术较为粗糙。

　　但如果只是想要用他来冲击尤文图斯的左路，那应该也能够胜任。

　　还有一个人选就是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　葡萄牙人转会到国际米兰之前，在马德里竞技就是踢的右边路，而且在右路的带球突击能力相当出色，让他重新回到右路，左路上索拉里，也完全不成问题。

　　不过，这两个人选也都被高寒逐一否决了。

　　“马丁斯空有速度，这远远不够，克里斯蒂亚诺最有威胁的区域还是在左路，而且我需要他在左路潜质尤文图斯的右边后卫，这一点，索拉里恐怕很难办得到。”

　　众人听到高寒这话，不由得都纷纷看着他，等他解释一下。

　　“正如我之前所说的，尤文图斯的整体阵容非常的均衡，但却并不完美，如果硬要挖的话，边后卫是一大问题，泽比纳、佩索托、基耶利尼和赞布罗塔，这四个人里只有赞布罗塔靠谱，所以卡佩罗的做法一直都是抓一边，放一边。”

　　众人都明白高寒这一番话的意思。

　　赞布罗塔确实非常重要，左右两条边路都能踢，而且都踢得很好。

　　可问题是，泽比纳和佩索托都不大靠谱，基耶利尼过于年轻毛躁，这就使得卡佩罗往往都是根据对手的特点，安排赞布罗塔的位置。

　　打左路，右路就上泽比纳，打右路，左路就上佩索托，相对来说，都是软肋。

　　尤文图斯太均衡了，几乎没有什么太大的弱点，打这样的球队，任何对手都只有一条路走，那就是强攻，强行在尤文图斯身上制造漏洞。

　　想要等老妇人自己犯错？

　　那还不如直接回家算了。

　　最后，还是瓜迪奥拉灵光一闪，突然间想起了一个人。

　　“你的意思是，用阿德里亚诺？”

　　众人也都才恍然大悟。

　　过去这几天，外面媒体一直都说阿德里亚诺被高寒给废了，说得连他们自己都快相信了。

　　高寒这才呵呵笑着点头道：“没错！”

　　“你早有准备？”瓜迪奥拉又问。

　　高寒摇了摇头，“没有，我本来封锁阿德里亚诺续约的消息，只是想要放一放烟雾弹，让所有人都以为我们还在内讧，最多我也就是考虑让他在比赛中充当奇兵，替补上场，谁想到雷科巴会受伤？”

　　众人对高寒这一解释也都可以接受。

　　就算高寒真的料事如神，那也不可能未卜先知，知道雷科巴会受伤。

　　而只要雷科巴不受伤，首发主力右边锋就肯定是他，大战在即，谁都不会轻易变动主力阵容，尤其是国际米兰本赛季磨合得这么好，高寒真动了，就是傻啦。

　　这不仅仅是球队的战斗力问题，更关系到球队内部的人心和士气。

　　“你们告诉雷科巴，打封闭上场就不用想了，安心养伤，好了之后回来，有的是比赛可以踢，不要着急。”高寒朝着坎塔雷罗叮嘱道。

　　坎塔雷罗点头答应。

　　雷科巴很清楚队内的竞争，阿德里亚诺浪子回头后，训练场上表现得十分生猛，真给他抓住了出场机会，两三场内打出了状态，势必动摇到雷科巴的主力位置。

　　所以，他甚至说要打封闭上场。

　　但高寒的态度也很明确，雷科巴本来就很容易受伤，身体素质较差，无论如何都不能冒险。

　　甚至，他在考虑，是不是也给雷科巴用上一张技能卡。

　　当初基科用了之后，身体素质提升了，伤病也少了很多，应该挺有效的。

　　“雷科巴和阿德里亚诺虽说都是左脚将，但前者以传控带为主，后者的冲击力更强，得分能力也更加出色，以阿德里亚诺打右路，跟克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的左路遥相呼应，再加上中路坐镇着一个伊布拉希莫维奇……”

　　高寒嘿嘿地笑了起来，不再言语了。

　　一众熟悉职业足球的教练们听了都觉得有些毛骨悚然。

　　这一套三叉戟可真是够变态的。

　　伊布拉希莫维奇和阿德里亚诺就不用说了，都是那种身体素质超强，爆发力十足，得分能力和射程范围都很惊人的中锋，而克里斯蒂亚诺·罗纳尔多能带能传能突，速度也是相当快。

　　这三家伙凑一块，有趣了！

　　更要命的是，尤文图斯的边路只有赞布罗塔一个人可靠，但一个人怎么守两条边？

　　埃莫森和维埃拉的双后腰倒是可以协助，但刚才高寒也说了，对菲戈另有重用。

　　看来，他是早有计划了。

　　高寒看向了皮特斯博士，“史蒂夫，阿德里亚诺的情况如何？”

　　史蒂夫·皮特斯也是第一次亲身经历这种大决战前的紧张，对于高寒的指挥若定，应变自如，也是深感佩服，觉得高寒能够取得今时今日的成就，实在不是偶然。

　　“他现在心情比较稳定，情绪也在恢复，正如我之前跟你说的，给他信任和支持，这是帮助他尽快恢复痊愈的最有效的灵丹妙药。”

　　高寒点头，只要阿德里亚诺的心理和情绪没问题，那就没问题了。

　　巴西中锋的状态一直都不错，前不久才刚在巴西国家队里两场比赛攻入了四个进球，训练中也是表现得十分生猛，就这份状态绝对能够胜任首发位置。

　　“那好，这件事情就这么定了。”高寒当机立断，交代任务。

　　“去，告诉新闻部，接下来这两天球队封闭式训练，禁止所有媒体记者和球迷入内参观，再顺便告诉保安组，让他们在训练期间安排人手巡逻，我不希望让人窥探到我们的训练。”

　　“为什么？”瓜迪奥拉十分好奇地问道。

　　高寒却是摇头一笑，“我们中国有一部传承了数千年的兵书里面说的，实则虚之，虚则实之，这时候我们越紧张，动静越大，对手应该会越高兴才对。”

　　众人听得一头雾水，不是很明白。

　　但坎塔雷罗还是肃然点头，“我等一下马上去办。”

　　……

　　……

　　“封闭式训练？”

　　在尤文图斯的维沃诺训练基地里，卡佩罗满是诧异地看着面前的助手。

　　伊塔罗·加尔比亚蒂，六十八岁了，是当初大国际米兰时代的蓝黑球员，但后来却在AC米兰担任助理教练，协助卡佩罗执教米兰青年队，之后两人携手转战了AC米兰、皇家马德里和罗马，如今也来了尤文图斯，堪称是卡佩罗不可或缺的左膀右臂。

　　“是的，他们临时改变了计划，原本周五上午放假，下午是对外开放训练，但后来临时改变了计划，上午和下午都是封闭式集训，而且还取消了明天上午的休假，据说要专心备战。”

　　卡佩罗听得眉头紧锁，不停地点头，“这动静是不是太大了？”

　　虽说雷科巴是国际米兰三叉戟中的重要一环，但也不是真到了不可或缺的地步。

　　菲戈和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多都能踢这个位置。

　　这也是本赛季国际米兰最叫人头疼的地方，板凳厚度看似薄弱，可实际上却很丰富，变化很多，而且高寒的轮换也执行得不错，球员状态保持得挺好的。

　　“其实，不管是菲戈，还是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，都很难取代雷科巴的位置，估计现在高寒也很头疼。”加尔比亚蒂猜测道。

　　“嗯，他一开始就想要用阿德里亚诺，但后来那小子自己不争气，雷科巴表现得越来越好，占据了主力位置，这应该是高寒没想到的，可突然间又受伤了，球队的打法肯定要变。”

　　卡佩罗说到这里时，重重地吐了口气，“关键是，他会怎么变？”

　　赛前猜度对方主教练的心思，并作出针对性的布置，这也是赛前的准备之一。

　　但高寒的变化手太多，怎么出牌，确实很难准确预判。

　　可时间不多，从周中打拜仁慕尼黑，到周末打国际米兰，中间还要调整球队，真正留给卡佩罗针对性训练的时间只有一天。

　　“这样，让赞布罗塔踢右路。”卡佩罗当机立断。

　　“防克里斯蒂亚诺·罗纳尔多？”加尔比亚蒂问道。

　　“对，不管高寒怎么变，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多都会是本场比赛最有威胁的球员，泽比纳很难防得住他，让赞布罗塔去。”

　　加尔比亚蒂也觉得这安排合适，毕竟总是一味去猜对手，倒不如先稳住自身。

　　“那左路呢？”

　　尤文图斯的左路有两名球员，一个是三十三岁的老将佩索托，一个是小将基耶利尼，前者经验丰富，但年纪不小了，而后者才二十一岁，年轻力壮，但经验不足，过于毛躁。

　　如今面临的不仅是一场意大利德比战，更是一场榜首和次席的天王山之战，再加上高寒的应变手在暗处，卡佩罗也实在是难以做出抉择。

　　但最后，他还是选择了稳妥。

　　“让佩索托上吧，他经验更为丰富，就算真有突发变故，他也应该更能够应付吧。”

　　加尔比亚蒂想了一想，点头了。

　　也只能这么做了。


第462章 露出马脚了

　　十月二十二日下午，国际米兰乘坐大巴车抵达了都灵的阿尔卑球场。

　　这两座相隔仅一百五十公里的城市，充满了恩怨纠葛，而这两支代表着本赛季意甲最高水平的球队，也将在接下来的九十分钟比赛里决一生死。

　　现场球迷云集，绝大多数都是主队尤文图斯的球迷，但也不难看到有很多从米兰追随而来的蓝黑军团的球迷，甚至有一部分是来自意大利其他城市，乃至世界各地闻风而来的球迷。

　　虽说意甲七姐妹的巅峰时期已过，但谁都不能否认，如今的意甲联赛依旧是当世最具影响力的联赛，而尤文图斯跟国际米兰之间的这一场双雄会，更是意甲联赛最高水平的巅峰对决，吸引了全世界球迷的关注。

　　当国际米兰的大巴车抵达阿尔卑球场时，现场一阵骚乱。

　　成千上万的尤文图斯球迷都疯狂地涌向了国际米兰，疯狂地叫嚣，甚至谩骂，制造出了巨大的声势，想必是希望能够借此震慑住胆怯的对手。

　　来到现场的国际米兰球迷也不甘示弱，立即还以颜色。

　　如果不是警察在现场维持秩序，相信双方肯定会立即开战。

　　高寒率先走下了大巴车，对于来自主队球迷的挑衅，他丝毫没有理会，一个接着一个地把自己的球员接下车，送他们进入了球员通道。

　　“高寒先生，我是晚邮报的记者，你能不能预测一下今晚的比赛结果？”

　　“你好，高寒先生，我是共和报的记者，雷科巴因伤缺阵，你找到合适的替代人选了吗？”

　　“我们所有人都非常期待国际米兰在今晚的表现，请问，你对客场击败尤文图斯有多少信心？”

　　“卡佩罗说，国际米兰没有遭遇到过强大的对手，之前的连胜成绩不能作数，你怎么看？”

　　“他们都说，你先后拿到过西甲和英超的联赛冠军，本赛季有信心拿意甲的冠军吗？”

　　“高寒先生，皇家马德里对阿德里亚诺非常感兴趣，你会不会在冬歇期转会将他送走？”

　　……

　　高寒被记者们堵在了球员通道的入口处，一根根话筒都快抵住他的脸了。

　　“不好意思，我没办法一下子回答这么多的问题，而且我现在只关心比赛，如果大家有其他问题的话，麻烦赛后新闻发布会再问。”

　　顿了一顿后，高寒才再度开口，“关于这一场比赛，我想说的不多，卡佩罗说得没错，我们之前没有遇到过像尤文图斯这么强大的对手，但我们有信心在今晚的这一场比赛里，用尤文图斯来证明我们是一支全新的，充满战斗力，充满饥渴的国际米兰！”

　　“我们会带着胜利离开这里！”

　　说完，高寒流露出了一抹自信的微笑，分开了挡在面前的记者后，钻进了球员通道。

　　在他身后，尤文图斯球迷爆出了铺天盖地的嘘声。

　　……

　　……

　　“外面是怎么回事？”

　　虽说是隔着长长的球员通道，但更衣室门前的莫吉还是听到了外面的动静。

　　太大了，想听不到都难。

　　但周围的工作人员没有人知道，都在纷纷摇头。

　　国际米兰的球员陆续地抵达了更衣室。

　　作为客队的总经理，莫吉客气地迎接他们的到来。

　　但中间有个插曲是，当莫吉看到助理教练瓜迪奥拉时，明显有些尴尬，想要主动上前去打招呼，却又害怕被当场甩脸色，正当他有些犹豫的时候，瓜迪奥拉淡淡地一笑，点头后直接走进了更衣室。

　　这下反倒省去了莫吉不少的唇舌和功夫。

　　高寒远远落在了球队的最后，看到莫吉站在门口迎接，立即笑着走上前去。

　　“你好，莫吉先生。”

　　“非常高兴见到你，高寒先生。”

　　莫吉就跟所有第一次见到高寒的人一样，都很是惊讶。

　　在欧洲足坛，主教练通常都是中老年，哪怕是刚刚退役的少帅，起码也有三四十岁。

　　可眼前的高寒却至今没到三十，模样看起来非常的年轻，一点都不像是早已拿到过一次欧冠冠军的金牌教练，反而像是一名年富力强的职业球员。

　　“高寒先生在国际米兰的执教很叫人佩服，能够带好这支球队不容易。”莫吉客气地赞道。

　　虽说高寒在切尔西遭逢变故，之后又歇了一年，可他至今依旧是欧洲足坛最具影响力，也只最成功的主教练，甚至没有之一。

　　对于这样的一名主帅，任何球队都不会轻易开罪，保不准日后会邀请他来执教呢？

　　“谢谢，莫吉先生在尤文图斯的工作也是相当成功。”

　　两人站在门口，礼节性地客套寒暄了两句后，莫吉也不好意思多作逗留。

　　“好啦，不再耽搁你跟球员了，先告辞了。”

　　目送着莫吉离去，高寒才微微一笑，摇头道：“这头老狐狸。”

　　……

　　……

　　“什么？你确定没有看错？”

　　主队更衣室前面，卡佩罗收到了工作人员带回来的一条消息，有些吃惊。

　　而这名工作人员刚才就站在总经理莫吉的身后，迎接着国际米兰的到来。

　　“是的，阿德里亚诺就出现在国际米兰的大名单里，等一下你出去就看得到了。”

　　卡佩罗皱紧了眉头，不免有些忧心。

　　过去两天，高寒一直都把比赛名单和首发阵容捂得紧紧的，所有媒体都在掘地三尺地探寻，可结果却让人大吃一惊。

　　原本所有人都以为被高寒封杀了的阿德里亚诺，竟然出现在了大名单里，这到底是怎么一回事？是要首发？还是纯粹只是替补？

　　“照理说，阿德里亚诺本赛季到目前为止，连一场首发都没踢过，应该不会上吧。”加尔比亚蒂猜测道，但话也说得很没有底气。

　　高寒这人向来都是用兵无常，当初在马德里竞技的时候，他就敢面对皇家马德里时提前公布首发大名单，搞得博斯克后来差点没气疯了。

　　“这可是一个完全不按常理出牌的家伙！”卡佩罗愤愤地骂道。

　　“不过，现在想这些都来不及了。”

　　加尔比亚蒂无奈地点头，尤文图斯的赛前准备里并不包括阿德里亚诺。

　　没办法，之前所有人都以为巴西人已经被封杀了，谁知道他突然间冒出来呢？

　　“我现在最担心的还是他会怎么用，是替补还好，如果是首发……”卡佩罗闪过一丝忧色。

　　加尔比亚蒂双眼的忧虑也是藏不住。

　　佩索托的身高才一米七三，根本很难挡得住高大强壮，冲击力惊人的阿德里亚诺。

　　这么想来，这倒很有可能是高寒早有预谋啊。

　　加尔比亚蒂想到这里，立即抬头看向了卡佩罗，“不如让基耶利尼上。”

　　单纯从身体素质来看，基耶利尼比佩索托更适合盯防阿德里亚诺，但是……

　　“首发名单今天早上公布了，这时候临阵换将，恐怕……”话没说完，卡佩罗一声长叹。

　　要怪也真只能怪高寒那混蛋，藏得太深了。

　　事实上，他早就已经露出马脚了。

　　“之前阿德里亚诺逛夜店，他就禁赛四场，罚了一个月的薪水，可这一次他竟然迟到，高寒却只罚他两周薪水，却没禁赛，我们当时就应该想到了。”卡佩罗越想越懊悔。

　　站在马后炮的角度，从高寒的种种作为来看，他跟阿德里亚诺早就没有问题了。

　　“谁能想得到这种细节呢？我们都以为只是刚罚了一个月，又禁赛了四场，所以稍微再罚两周，再加上媒体记者一炒作，谁会留意到这种细节呢？”加尔比亚蒂也摇头叹道。

　　只能说，媒体炒作真真是一把双刃剑，根本叫人难分真假。

　　“没事，反正就这么干，拼一场吧！”卡佩罗咬牙道。

　　作为意大利的金牌教练，他一生经历无数硬仗苦战，也遇到过无数突发事件，什么风浪没见过？像今天这种，充其量也只是让他乱一下阵脚而已，该怎么办还怎么办。

　　更何况，左后卫虽是软肋，但尤文图斯有双后腰坐镇，怕什么？

　　“到时候让维埃拉位置回撤，别上前，保持跟埃莫森平行站位，保护防线。”卡佩罗叮嘱道。

　　维埃拉身材高大强壮，协防佩索托，对付阿德里亚诺，应该没有问题。

　　加尔比亚蒂点头，这也是一个办法。

　　两人商量妥当之后，立即离开了更衣室，直接走进了阿尔卑球场。

　　这时候，两队球员都已经在场上进行赛前热身。

　　扫了一眼客队国际米兰的那一侧，很容易就在人群里找到了阿德里亚诺。

　　巴西人刚刚完成了一脚远射，看起来心情不错，笑哈哈的模样，哪里像是一个跟主教练闹翻了，要离队的倒霉蛋？

　　再看看其他球员，似乎对他的态度也好转了许多，尤其是门将塞萨尔，更是直接把刚被阿德里亚诺轰进球门里的皮球，直接朝着他踢过去，显然是在发泄被远射进球的郁闷。

　　国际米兰的球员心情越舒畅，卡佩罗的心情就越郁闷。

　　上得山多终遇虎，竟然被一个年轻小子给耍了！

　　就在卡佩罗恨得咬牙切齿的时候，却看到高寒笑嘻嘻地走了过来。

　　“哈喽，你好，卡佩罗先生，总算是见到你了！”

　　虽说看到笑眯眯的高寒，卡佩罗心里头很不能揍他一顿，可正所谓伸手不打笑脸人，卡佩罗也没辙，只能挤出笑容，跟高寒握手，“我也是，很高兴见到你。”

　　“你是我非常尊敬的主教练，一直都很希望能够有机会跟你学习，今晚同场竞技，我感到莫大的荣幸，也希望能够从卡佩罗先生身上学到更多东西。”高寒客气地说道。

　　但这在卡佩罗看来，却很招人恨，太虚伪了，不是吗？

　　“要说学，那也是我跟你学，赛前这一手烟雾弹玩得很溜，不用想都知道，肯定是跟弗格森那老家伙学的，但你应该知道，想要从阿尔卑球场全身而退，得拿出真本事。”

　　“是不是有真本事，咱们球场上见阵仗。”面对卡佩罗的咄咄逼人，高寒也是寸步不让。

　　卡佩罗重重地点头道：“好，咱们比赛结束后见。”

　　说完后，这位意大利金牌主帅转身走了。

　　却没有留意到，在他身后，高寒莫测高深的微笑。


第463章 果然首发了！

　　更衣室里静悄悄的，所有人都直视着站在球员中间的高寒。

　　高寒手里没有任何东西，就只是站在那里，逐个逐个地从自己的球员身上看过去。

　　最后，他使劲地拍了一下手掌，让所有人都绷紧了神经。

　　“这是我们本赛季到目前为止，所遇到的最困难的一场比赛，对手是尤文图斯，欧洲最强大的球队之一，也是我们本赛季意甲夺冠道路上的头号劲敌。”

　　高寒说到这里时，刻意顿了一顿，让所有人都好好回味一下这句话。

　　“很多人都说，尤文图斯是一支霸气十足的球队，过去五年时间，他们三次拿下了意甲冠军，一次亚军，一次联赛第三，这一份成绩单让他们在整个意甲联赛堪称是所向无敌。”

　　高寒突然冷冷一笑，“今年夏季，尤文图斯重金引援，砸进了一个维埃拉，一个小曼奇尼后，主教练卡佩罗信心十足地表示，他们本赛季不会输，他希望以不败，甚至是全胜的成绩，结束这个赛季。”

　　“当时我就在想，真当我们是死人啊？”

　　高寒的反问，让更衣室里响起了一阵轻笑声，但很快，球员们的情绪都有些变了。

　　卡佩罗这么说，确实有些过于目中无人了，虽说尤文图斯有这样的本钱，但还是叫人听了很不舒服，也很不服气。

　　“过去一段时间，我们连胜，尤文图斯也连胜，几乎所有人都看好尤文图斯，因为在过往，我们总是在关键时刻掉链子，所以很多人都认为，这一场比赛我们毫无胜算，但我的看法却跟他们完全相反。”

　　高寒的这一番话有些托大了，并非所有人都看好尤文图斯，充其量是一半对一半，可这个时候，没有人会去深究高寒话里的准确性。

　　“这是一次难得的证明我们实力的机会，我们要借助这一场比赛，让所有人都重新认识我们，让所有人都彻底对我们改观，让所有人都相信，我们是一支具备争夺联赛冠军实力的球队。”

　　高寒话音刚落，更衣室里，球员们脸上的表情明显鼓舞振奋了不少。

　　“我完全可以预见，尤文图斯会从比赛一开始就给我们施加强大的压力，这是他们最擅长的，而我们也要发挥出我们最擅长的特点和优势，那就是传控。”

　　对于主教练的这一番话，国际米兰球员一点都不怀疑。

　　蓝黑军团过去一段时间能够表现得如此出色，跟高寒的排兵布阵有着莫大的联系。

　　之前，很多人都说，意甲联赛不适合打传控，但国际米兰却完全颠覆了这种说法。

　　菲戈、坎比亚索和贝隆组成的中场，让国际米兰始终牢牢把控着场上的节奏和球权，他们细腻的脚下技术，娴熟的传控能力，确保球队能够创造出源源不绝的攻势。

　　坎比亚索攻守兼备，勤勤勉勉地拖在球队身后，保护防线，贝隆则是尽心尽力地掌控中场，组织和策划攻势，菲戈的存在分摊了贝隆所面临的防守压力，是国际米兰中场里的变数。

　　他虽然失去了巅峰时期的速度，但依旧是天才型的球员，他就像是AC米兰的卡卡那样，能够在一对一的情况下，在对方防守阵型中打开一道缺口，搅乱对方的阵势。

　　三名球员组成的中场，让国际米兰一改过往的疲软，挺直了腰杆。

　　“尤文图斯的压迫能力有多可怕，多出色，我相信大家都已经知道，我也就不再多说了，我只是想要再重复提醒大家一次，无论如何都要时刻保持耐心，这一点最重要。”

　　所有的球员听了之后，都不约而同地点头。

　　这一点也确实是高寒赛前备战时就反复强调的。

　　高寒看向了菲戈，“路易斯，比赛中你要多留意埃莫森和维埃拉的位置，你懂的。”

　　“明白。”菲戈当即点头。

　　高寒在赛前布置的时候，就特地叮嘱了他这一点，也相对的演练过，所以他不会忘的。

　　“阿德里亚诺。”

　　“老大。”阿德里亚诺霍地就站了起来，显得很激动。

　　经历过之前的种种，他现在已经是踌躇满志，准备要上场大干一场。

　　这可是他新赛季的第一场首发，不干得漂亮一点，实在说不过去。

　　而且，他还有一个心愿。

　　“如果我没有猜错的话，这一场比赛你的对手要么是佩索托，要么就是基耶利尼，前者是老将，虽说有些矮小，但比较灵活，后者比较年轻，缺乏经验，你的任务就是给我碾压他们，我们一开始的抢攻就打你这个点。”

　　阿德里亚诺双眼无比坚定，“放心吧，老大，交给我！”

　　“好啦，各位。”高寒再度用力地拍掌，“正如我之前所说的，首先要保持耐心，但我们要主动出击，争取先进球，谁先进球，谁就是赢家，争取在上半场就结束战斗，有没有信心？”

　　“有！有！！有！！！”球员齐声高呼。

　　……

　　……

　　“克里斯蒂亚诺·罗纳尔多……伊布拉希莫维奇……阿德里亚诺……”

　　“哦，上帝啊，瞧瞧，我们看到谁了，是阿德里亚诺！”

　　“所有电视机前的观众球迷们，你们都看见了吗？阿德里亚诺竟然首发了！”

　　“这简直太叫人不可思议了，之前不是一直都在盛传，他已经被主教练高寒封杀了吗？怎么现在却突然间又回到了首发阵容了呢？”

　　“镜头拉近了，我们看一下，确实是阿德里亚诺，这是他新赛季的第一次首发。”

　　“高寒这一次显然是用他来填补雷科巴的位置，不知道效果如何。”

　　“我们再看看主队尤文图斯这边，首发也是尽遣主力。”

　　“门将是布冯，后防线从左到右分别是佩索托、罗伯特·科瓦奇、图拉姆和赞布罗塔，中场则是内德维德、埃莫森、维埃拉和卡莫拉内西，双前锋是皮耶罗和特雷泽盖。”

　　“我们看到，尤文图斯的替补席上还坐着穆图和小曼奇尼。”

　　“本赛季卡佩罗的斑马军团可谓是兵强马壮，不知道这一场比赛能不能够主场拿下国际米兰，延续自己的连胜战绩。”

　　“两队已经完成了猜边，比赛马上就要开始啦！”

　　……

　　……

　　“果然，阿德里亚诺首发了！”

　　卡佩罗站在主队教练席前，看着国际米兰排开的阵势，心中的忧虑更甚。

　　一米七三的老将佩索托，面对身高将近一米九，同时又年轻力壮，冲击力十足的阿德里亚诺，这确实叫人很难放心得下。

　　“我已经叮嘱过维埃拉和埃莫森了，他们知道怎么做。”加尔比亚蒂说道。

　　卡佩罗重重地点头，但心里却始终还是留有疙瘩。

　　“总觉得这事情没这么简单。”

　　“嗯？”加尔比亚蒂没听明白。

　　事实上，卡佩罗自己也不是完全明白，只能重重地叹了口气，随机应变了。

　　……

　　……

　　“哈，马西莫，看得出来，为了这一场比赛，你们也是费尽了心思啊，连烟雾弹这一招都出了。”

　　在阿尔卑球场的主席看台上，尤文图斯三巨头接待着由莫拉蒂带队的国际米兰管理层，主席吉拉乌多哈哈笑地说道。

　　“不过，你们想要从这里带走三分，只靠烟雾弹是不够的，要拿出真本事才行。”

　　坐在一旁的莫拉蒂也是呵呵笑着回道：“我对高寒很有信心，你应该知道，他从来没输过。”

　　莫拉蒂这话让国际米兰上下都不由得抬头挺胸了起来，尤文图斯众人则是满脸郁闷。

　　是的，高寒确实没输过，而且一直都在赢，这是谁都不能否认的事实。

　　“但你应该知道，马西莫，过去没输过，不代表今晚不会输。”吉拉乌多反驳道。

　　“过去，他的每一个对手都是这么说。”莫拉蒂笑道。

　　谁都不会想到，一向温文尔雅的莫拉蒂打起嘴仗来，竟然丝毫不落下风。

　　但从他的这几句话里，不难体会到他对高寒的信心，以及对这支国际米兰所寄托的厚望。

　　正说着，主裁判终于吹响了比赛开始的哨声。

　　整座阿尔卑球场顿时响起了铺天盖地的声浪，尤文图斯的球迷们正在声嘶力竭地为自己的球队加油助威。

　　球场内，尤文图斯球员也在哨声响起的那一刻，朝着国际米兰扑过去。

　　蓝黑军团率先开球，伊布拉希莫维奇将皮球传给了阿德里亚诺，后者快速往回传，直接传到了后场，交到了卡纳瓦罗的脚下，又迅速转交到了右路的萨内蒂。

　　尤文图斯虽然扑得很凶，但前场的逼抢力度却并不大，显然也是忌惮着国际米兰的前场三叉戟，担心在自己的身后给对手留下太大的空档。

　　萨内蒂拿球后，没有受到太多的干扰，往前带了两步后，直接一个大脚传到了前场。

　　阿德里亚诺用身体挡住了佩索托后，借助了这一脚传球，但很快，埃莫森就逼了过来，跟佩索托形成夹击，让阿德里亚诺难以转身。

　　巴西人无奈，被迫将皮球往回传，交给了萨内蒂。

　　但这时候内德维德也已经到位，萨内蒂只能再度回传，给了拉到边路的维迪奇。

　　维迪奇不等皮耶罗靠近，直接把球传到了坎比亚索的脚下。

　　坎比亚索无人盯防，停住球后，抡起右脚，又是一记中距离传球，将皮球再度送过了中线，落到了尤文图斯的半场。

　　伊布拉希莫维奇一边往回撤，一边用身体挡住图拉姆和罗伯特·科瓦奇，用胸部将皮球停了下来后，右脚顺势将皮球往身后挑。

　　但这时候，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多没能心领神会，没有第一时间斜插伊布拉希莫维奇拉出来的空隙，导致这一脚挑传无人接应，被禁区内的布冯轻易得到。

　　尤文图斯的这一次成功防守赢得了全场的掌声。

　　但国际米兰娴熟的传接球配合，也给所有人都留下了深刻的印象。

　　万众瞩目的意大利德比，终于打响了！


第464章 跟他们拼了！

　　菲戈已经不行了！

　　这是当初菲戈从皇家马德里转会到国际米兰时，全世界球迷一致认同的结论。

　　银河战舰是全世界球迷瞩目的焦点，离开这一平台，加上三十二岁的高龄，没有人会相信，菲戈还能够有多少表现，哪怕是投入到高寒的麾下，他都像是来意甲养老。

　　买不起当红巨星，挖一些过气的巨星，这也很符合国际米兰一贯的转会策略。

　　例如当初的巴蒂斯图塔。

　　但在加盟国际米兰的第一场新闻发布会上，菲戈就公开表示，自己不是来养老的。

　　“高寒跟瓜迪奥拉都跟我说，在国际米兰，我能够重新找回年轻时踢球的那种感觉。”

　　当时，所有人都觉得这只是客套话，没有人会相信他。

　　可结果，几场比赛踢下来，菲戈让所有人都跌碎了眼镜。

　　从原来的边锋边前卫，转变成了中场中路的中前卫，菲戈几乎不需要任何磨合，自然而然地就完成了整个转型。

　　没有了边路那种快速频繁的来回冲刺折返跑，挪到中场中路后，菲戈的表现不降反升，跑动比以前更为积极，到位率极高，成为了国际米兰中场最为重要的一员。

　　连续几场出色的比赛表现之后，甚至有人开始评论，三十二岁的菲戈跟三十岁的贝隆，共同组成了国际米兰的中场双核，成为蓝黑军团的灵魂主力。

　　现在，再没有人会说，菲戈不行了！

　　菲戈也非常庆幸，自己在决定离开皇家马德里的时候，选择了国际米兰，选择了高寒。

　　高寒懂他，并信任他。

　　在国际米兰的这一套战术体系里，中前卫这个位置，能够最大限度的发挥出菲戈精妙的助攻，对比赛出类拔萃的阅读能力，以及他那惊人的一对一成功率。

　　更重要的是，他变得很全面，不管是防守还是进攻，都能做出贡献，甚至他那令人惊艳的任意球技术也能够时不时地发挥一把。

　　菲戈真心有一种感觉，这一转型将大大地延续他的职业生涯，未来几年他能够继续这么踢下去，一直到自己踢不动为止。

　　是的，他老了，身体早就不如当年了，但他却变得更加聪明了。

　　他比任何人都有着更为敏锐的战术嗅觉，他出现在球场内，看着你来我往的比赛局势，他比谁都要清楚，把所有的一切都了然于胸。

　　哪怕对手是强大的尤文图斯，哪怕他所面对的是内德维德、维埃拉和埃莫森这样顶级球员。

　　在来到国际米兰之前，菲戈很不解，为什么瓜迪奥拉会如此死心塌地地跟着高寒学东西，以瓜迪奥拉的成就和地位，只要他开口，有的是球队给他练手，而以瓜迪奥拉的足球成就，还怕将来成不了一名成功的主教练？

　　可来到国际米兰之后，菲戈明白了。

　　高寒确实与众不同，他总能够看到其他人所看不到的东西，一些微不足道的细节。

　　就好像维埃拉和埃莫森，所有人都说，他们是世界最强的双后腰，但在高寒看来，这两名球员的组合虽然很全面，很均衡，却并不互补。

　　埃莫森总是拖在身后，维埃拉的位置却更为灵活，往前，他能够踢中前卫，甚至是前腰，投入到前场的进攻；拖后，他能够跟埃莫森组成双后腰，巩固球队的防守。

　　这看起来很完美，不是吗？

　　可是，当维埃拉往前的时候，埃莫森一个人拖在最后，防守是个问题，可当维埃拉回撤时，防守是稳固了，可进攻却成了大问题。

　　卡佩罗的意图很明确，用维埃拉来决定尤文图斯的攻守。

　　可在高寒看来，这很成问题，因为两个人想事情，总会出现思路不统一的时候。

　　哪怕是彼此默契十足的两名球员，当遇到突发事件时，应变也不可能有一个人决策那么效率，那么统一。

　　所以，这一场比赛菲戈的作用就是做一枚钉子，牢牢的钉在两名球员中间。

　　开场之后，尤文图斯压迫得很紧，希望能够尽量压缩国际米兰的控球空间，不让蓝黑军团有机会制造威胁，但国际米兰的应对也很精确，利用前场三叉戟的优势，压住尤文图斯的后防线，中后场发挥出传控优势，牢牢掌握控球权和比赛局势。

　　而且无时无刻都保持着中后场的紧凑队形，一旦转入防守，中场马上积极投入逼抢，菲戈位置靠前，胁迫埃莫森，贝隆则是牵制住内德维德，压缩尤文图斯两名核心球员的拿球空间，这顿时让尤文图斯本来就不好的传接球配合变得更为困难，不断丢球。

　　为了避开国际米兰的中场绞杀，尤文图斯不得不频频发动长传，到前场去寻找特雷泽盖和皮耶罗，但在维迪奇和卡纳瓦罗的联手盯防下，长传几乎失去了所有效果。

　　不断丢球的后果是，国际米兰的控球优势更为明显。

　　坎比亚索这名雷东多二世拖在后场，成为了球队组织和策划进攻的发起点，同时脱离了尤文图斯中场压迫范围，在维埃拉和埃莫森不敢轻易离开防区，往前压上的情况下，卡佩罗只能让内德维德和卡莫拉内西去控制坎比亚索。

　　可如此一来，国际米兰的边路就活了。

　　位置靠前的菲戈可以随时根据场上局势，参与到前场的进攻，尤其是肋部的进攻。

　　第八分钟，就是菲戈和阿德里亚诺在肋部的一次配合，后者在门前二十米的地方打出了一记远射，击中了右侧立柱，吓得整座阿尔卑球场都一阵抖颤。

　　可仅仅三分钟之后，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多左侧带球内切，伊布拉希莫维奇门前十八米左脚低射，但皮球没打上力道，被布冯轻而易举的没收了。

　　第十四分钟，菲戈抡起袖管自己上，中路带球突破后，突然起脚打门，却被图拉姆飞身挡出，之后又是菲戈右肋带球突破，被维埃拉伸腿绊倒，后者也被主裁判黄牌警告。

　　国际米兰从开场之后，牢牢把握着比赛局势，将尤文图斯死死压在了半场内。

　　哪怕是到了第十五分钟，斑马军团竟然连一脚射门都没有，简直就是奇耻大辱。

　　但阿尔卑球场的球迷却一点都没抱怨，因为他们更多是在提心吊胆。

　　虽说国际米兰大多都是远射，可伊布拉希莫维奇、阿德里亚诺、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和贝隆，都是远射高手，谁知道什么时候被轰进一球？

　　可作为对手，菲戈却非常喜欢这种感觉，无比享受这种比赛。

　　他清楚地知道自己的职责，非常信任自己的队友，同时也在根据自己的理解去改变比赛走势，这让他非常有成就感，越踢越带劲，表现也是越来越抢眼。

　　他有预感，球队距离进球，就差那么一点点了。

　　只要能入禁区，就能进球！

　　……

　　……

　　“我们两条边路必须要加强防守，对手经常获得二对一的机会。”

　　主队教练区里，加尔比亚蒂皱着眉头提醒道。

　　国际米兰开场之后彻底压制了尤文图斯，决定着比赛的走势，尤文图斯只是一味地被动应对，这肯定不是办法，早晚会有被攻破球门的一刻。

　　卡佩罗又何尝不知道呢？

　　“菲戈的位置太活了！”

　　加尔比亚蒂有些无奈。

　　别看尤文图斯中后场人多，国际米兰也投入了不少兵力，看起来很拥挤，可菲戈却像是一条狡猾的泥鳅，在拥挤的人群中穿梭自如，总能够出现在要命的地方。

　　为什么国际米兰的边路经常能够获得二对一的优势？

　　决定性因素就是菲戈！

　　在尤文图斯队内，真正具备一个人改变比赛局势的，只有两人。

　　一个是穆图，如今做在替补席上，还有一个是皮耶罗，但这一场比赛没什么表现。

　　内德维德和卡莫拉内西都是攻守兼备，但一对一能力不强的球员。

　　反观国际米兰，球员个人能力都太强了。

　　伊布拉希莫维奇坐镇前场中路，阿德里亚诺打右侧，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和菲戈更是一对一的利器，让尤文图斯非常被动。

　　开场十几分钟了，甚至连一脚射门都没有，这就是最好的证明。

　　“退守吧！”卡佩罗不情愿地说道。

　　作为一名经验丰富的主教练，他很清楚地看到，尤文图斯的防线已经退到了大禁区前沿，一旦被对方攻入大禁区，那随时都可能会丢球。

　　他非常清楚，以尤文图斯的特点，先丢球就意味着彻底丧失主动权。

　　不想输，就得压出去打，可一旦压出去打，尤文图斯只会暴露出更多的漏洞。

　　所以，他选择了退守。

　　……

　　……

　　“就差那么一点点啦！”

　　客队教练席前，高寒眯着眼睛，密切留意着场上的局势。

　　现在已经是二十分钟了，尤文图斯全面退守，国际米兰掌控优势，双方攻守对峙。

　　“只要能攻入大禁区，我们的机会就来了。”坎塔雷罗判断道。

　　“是啊。”瓜迪奥拉也很认同这一判断，“但尤文图斯的防守太顽强了，我们之前强攻阿德里亚诺这个点，但他们很快就做出了布防，又稳住了阵脚。”

　　这才造成了双方的僵持。

　　谁都知道，只要国际米兰的进攻能够再往前推进一分，进入大禁区，蓝黑军团就进球在望，可尤文图斯就是死死守住最后一道防线，不让蓝黑军团突进。

　　这时候局势变幻莫测，随时都可能扭转。

　　国际米兰真攻进去了，那就是进球，可一旦久攻不下，出现了纰漏，那也很可能被尤文图斯反抓住机会打出反击。

　　总之，十分揪心。

　　“那就跟他们拼了！”

　　高寒直接走到了场边，朝着克里斯蒂亚诺·罗纳尔多比出了手势，示意他尽量往左边路靠，将尤文图斯的防守球员拉开，同时又让菲戈多往左肋穿插，争取机会。

　　交代完了之后，他立即进入了教练系统，开始动用技能卡。

　　六星级的进攻卡加上五星级的突击卡，他不信还攻不破尤文图斯的球门！

　　而高寒在场边的一举一动，也立即牵动了全场所有球迷的心思。

　　谁都知道，高寒的金字招牌就是他那神鬼莫测的临场指挥，一调整就进球。

　　这一次，面对铜墙铁壁般的尤文图斯，还能奏效吗？


第465章 这才是顶级巨星！

　　“国际米兰突然加大攻势，尤文图斯被迫全线退守。”

　　“来势汹汹的蓝黑军团看起来对进球志在必得，斑马军团不知道能不能挡得住这波进攻。”

　　“好的，皮球传到了左路，交给了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。”

　　“葡萄牙人贴着左边路拿球，赞布罗塔在防守。”

　　“没有机会，只能回传，交给了埃弗拉，国际米兰重新组织。”

　　“埃弗拉再传给了坎比亚索，卡莫拉内西过来防守。”

　　“坎比亚索传给前面的菲戈……”

　　……

　　菲戈在左肋区域接到了坎比亚索的传球，身后是甩开了坎比亚索后，快速回防的卡莫拉内西，但菲戈一停球，转身就往前带。

　　别看菲戈年纪大了，冲刺速度不快，但节奏却掌控得很好，带起球来一点都不慢。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多始终贴着左边路在移动，一副随时随地准备要往前冲的样子，让赞布罗塔丝毫不敢离开他的范围，只能被迫跟着他回撤，站在大禁区外左侧。

　　为了保护赞布罗塔，图拉姆只能站位靠左，既防着菲戈，又协防赞布罗塔。

　　中路伊布拉希莫维奇站在大禁区前沿弧顶，同样在等着菲戈，这让罗伯特·科瓦奇和回防的埃莫森两人都如临大敌，丝毫不敢大意。

　　整个尤文图斯的防守体系在后撤，但同时也在等着卡莫拉内西。

　　只要卡莫拉内西回防，截住菲戈，那防守就稳了。

　　卡莫拉内西的战术执行力也是相当高，一路快速回追，终于追上了菲戈。

　　可就在他刚一追上葡萄牙人的时候，却看到一直匀速带球往向前的菲戈突然间急停，把皮球往中路一扣，更要命的是，这一扣的时机把握得恰到好处，正好让卡莫拉内西没办法阻止。

　　一扣球后，菲戈第一时间变向往中路内切。

　　这里已经进入了直接任意球的区域，国际米兰坐拥着菲戈、阿德里亚诺和贝隆等任意球高手，卡佩罗赛前千叮万嘱，尽量减少威胁区域的犯规，所以卡莫拉内西被迫只能贴住菲戈，不敢有所动作。

　　维埃拉快速地往回追，跟卡莫拉内西两人一左一右地包夹住菲戈。

　　可令到所有人都感到震惊的是，竟是在两名球员的同时包夹下，菲戈竟然继续带直接杀入了大禁区，整个过程里，尤文图斯的两名防守球员连下脚的机会都没有。

　　眼睁睁地看着菲戈杀入了大禁区，整座阿尔卑球场所有人都惊呆了。

　　这是国际米兰开场以来第一次攻入到大禁区！

　　图拉姆跑过来堵，但伊布拉希莫维奇冲过来接应。

　　菲戈在带球的过程中，窥准了机会右脚将皮球往伊布拉希莫维奇的方向一挑，自己却速度不减，继续往前冲，而伊布拉希莫维奇心领神会地直接把皮球往图拉姆的身后推。

　　两人就在大禁区里，在四五名尤文图斯防守球员的眼皮子底下，完成了一次小范围的二过一配合，等到图拉姆反应过来时，菲戈已经接到皮球了。

　　“哦，我的天啊，菲戈，菲戈攻进去啦！！！！”

　　全场所有人都屏住了呼吸。

　　只看到菲戈接到皮球后，罗伯特·科瓦奇朝着他奋力扑过去，但葡萄牙人却是向前了一步，假装是要起脚打门，骗得布冯连忙堵截，罗伯特·科瓦奇也是出脚想要阻挡，但菲戈却突然左脚搓出了一记地滚球。

　　皮球就这样从罗伯特·科瓦奇的脚下穿过，滚向了球门的右侧。

　　一直都埋伏在大禁区外围的阿德里亚诺这时候拍马赶到，将佩索托死死挡在身后，轻而易举地左脚将皮球送入了近乎无人防守的空门。

　　阿尔卑球场的空气在这一瞬间仿佛被凝结了一般。

　　整座球场边的鸦雀无声，所有人都不敢相信地看着球场内的一切。

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！”

　　在解说员的进球长音之中，阿德里亚诺转身冲出了大禁区，沿途不停怒吼，宣泄着内心进球后的那份激动。

　　“国际米兰进球啦！！！！”

　　“我的天啊，阿德里亚诺，阿德里亚诺，关键时刻，阿德里亚诺攻入了致命一击！”

　　“上帝啊，简直太叫人难以置信了！”

　　“菲戈，菲戈上演精彩的过人戏码，他是这一粒进球的头号功臣。”

　　“国际米兰率先进球，一比零！”

　　“让我们再一次重温一下菲戈这一次的精彩表现，以及阿德里亚诺的关键进球。”

　　一时间，整座阿尔卑球场疯狂了起来！

　　……

　　……

　　“好，进得好，漂亮！！！”

　　高寒在场边用力地鼓掌，大声地呼喊着。

　　在他的身后，瓜迪奥拉和坎塔雷罗的反应也不比他平静多少，所有人都没有想到，菲戈会在突然之间带球杀上去，而且还带得这么稳。

　　“菲戈太不可思议了！”坎塔雷罗赞道。

　　谁说不是呢？

　　当所有人都以为他是来国际米兰养老的时候，菲戈却一次次地叫人意外。

　　“塞尔吉奥，回头把那一段视频接下来，让队内的几名小子们好好学学。”高寒大声笑道。

　　回过头去，看向了替补席，他留意到了亚亚·图雷的眼神里有一种惊呆了的感觉。

　　本赛季以来，高寒一直都在提醒亚亚·图雷，让这名科特迪瓦小将好好跟菲戈学学，学学怎么带球，怎么前插，什么时候前插，还有学学如何更好的比赛。

　　如果说，之前亚亚·图雷还有些不情愿的话，那么现在他应该服气了。

　　菲戈的这一次进攻，不管是前插时机，还是个人带球突破，都完美得无懈可击。

　　“克里斯蒂亚诺应该学到东西了。”瓜迪奥拉笑道。

　　他留意到，在阿德里亚诺进球后，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多第一个跑过去庆祝的人是菲戈。

　　“谁说不是呢？”高寒也是满心赞叹，“菲戈虽然没有了速度，但他却非常巧妙地利用带球的节奏，变速变向，轻轻松松地在卡莫拉内西、维埃拉和图拉姆等世界级球员的防守中游刃有余的突出重围，竟然没人能断得下他的球，真是……”

　　高寒也是连声惊叹。

　　虽说这球的背后有五星级突击卡在做贡献，但也得菲戈自己有能耐才行。

　　不敢犯规，这是尤文图斯防守球员的一大难处。

　　卡莫拉内西原本是有机会的，但他不敢犯规，担心给国际米兰直接任意球机会，等到维埃拉时，法国后腰已经有一张黄牌在身，自然不敢。

　　至于说图拉姆，菲戈都已经杀入禁区了，犯规就是点球。

　　可以说，菲戈的这一脚带球不仅仅只是个人技术的体现，更是他对比赛的理解，对时机的把握，甚至精妙到对对方球员的心理掌控，都巧妙得叫人不得不服。

　　真正到了菲戈和齐达内这种球员的境界，他们的速度可以慢，带球也可以慢，但他们却能够把四周围所有的一切都拿捏得恰到好处，让你无论如何就是抢不到球。

　　这才是顶级巨星！

　　……

　　……

　　“好，好，太好啦！！！”

　　主席看台上，莫拉蒂兴奋得整个人从座位上跳了起来，大声叫好。

　　“菲戈带球带得漂亮，阿德里亚诺打门也打很精彩，就是要这么踢！”

　　难得能够有机会在阿尔卑球场进球，莫拉蒂当然得好好庆祝一下，还击刚才吉拉乌多和莫吉等人他对的冷嘲热讽了。

　　“高寒这赛前的烟雾弹打得好啊，一打烟雾弹，阿德里亚诺就进球啦，新赛季首球，好。”

　　旁边的吉拉乌多和莫吉都气得要吐血。

　　还新赛季首球？

　　不过，国际米兰这一粒进球确实叫人无话可说。

　　菲戈展现出了世界级球员的水准，阿德里亚诺更像是捡了一个漏，占了个大便宜。

　　事实上，菲戈接球后，布冯已经封堵了葡萄牙人的射门角度，反倒是对菲戈的传中无能为力，从这一点不难看出菲戈的聪明。

　　“诶，马尔科，阿德里亚诺那个庆祝动作是怎么回事？”莫拉蒂突然指着球场喊道。

　　在球场边上，阿德里亚诺进球之后，冲到了场边的镜头前面，对着电视直播镜头做了一个吸奶嘴的动作，却让所有人都看得大惑不解。

　　布兰卡是知情人，哈哈笑道：“他女朋友怀孕了，这球是送给他未出世的孩子。”

　　众人这才恍然大悟。

　　“是啊，这小子要当父亲了，该学着成熟稳重了。”莫拉蒂颇有感触地说道。

　　所有人都知道，他跟队内很多球员都是情同父子，罗纳尔多的转会，维埃里的离去，都给他带来了沉痛的打击，而本赛季的阿德里亚诺更是丑闻不断，这让莫拉蒂心头一直不痛快。

　　可现在好了，阿德里亚诺跟高寒冰释前嫌，雷科巴的表现也是大有好转，这些都让莫拉蒂十分欣慰，再加上球队一路连胜，他更是斗志昂扬，希望球队能够大干一场，重现当年大国际米兰时代的巅峰王朝。

　　就从击败尤文图斯开始！

　　想到这里，莫拉蒂突然直感到胸腔中热血澎湃，竟是直接冲着球场内一阵呐喊。

　　“冲啊，继续冲，国际米兰加油！国际米兰万岁！”

　　谁都没有想到，平日里温文尔雅的莫拉蒂竟然也会有如此失控的一面，只有法切蒂和布兰卡等人明白，他确实压抑得太久太久了。

　　从他接手国际米兰到现在，过去十几年，钱，没少花，莫拉蒂从不吝啬，但成绩却一直没有多少起色，始终被尤文图斯和AC米兰这两大死敌给压在身下，莫拉蒂多年来始终郁郁不平。

　　如今，国际米兰一路连胜不说，今晚还在阿尔卑球场先进了尤文图斯的球，而且还是如此精彩的一粒进球，让莫拉蒂如何不激动？如何不振奋？

　　想着想法，法切蒂自己都觉得热血沸腾了起来，也站到了莫拉蒂的身旁。

　　“对，继续冲，争取再进球，国际米兰万岁！”

　　两人对视了一眼，不由得都哈哈大笑了起来，两只老手重重地握在了一起。

　　为了国际米兰，他们还要继续再干下去！


第466章 他真的是神吗？

　　仿佛是受到了看台上莫拉蒂和法切蒂这两员大佬，再加上来到客场的国际米兰球迷们呼声的感染，球场内的国际米兰球员在进球之后，表现一点都没有下滑。

　　尤文图斯本赛季坐镇阿尔卑球场，各条战线至今保持不败战绩，也从来没让人在阿尔卑球场先进过球，所以，当国际米兰率先攻破布冯的球门后，斑马军团哪里肯善罢甘休。

　　根本不需要卡佩罗指挥，斑马军团立即大举压上。

　　率先开球后，维埃拉立即往前压，跟内德维德一起，朝着国际米兰的中后场施压，希望能够尽快争取到进球，扳平比分。

　　对于斑马军团的反扑，国际米兰上下早有准备。

　　高寒在过去的一周时间里，有着非常宽裕的练兵时间，针对比赛各种情况都进行了细致的布置，当尤文图斯大举压上时，国际米兰主动收缩，重点布防在本方三十米到中线一带区域，中后场保持紧凑。

　　比赛的过程也正如高寒所预料的，尤文图斯更为擅长防守反击，反倒是主动进攻，尤其是面对国际米兰这种缜密阵势，尤文图斯是一点办法都没有。

　　往往皮球送到了国际米兰半场，三五脚传球之后，很快就在国际米兰中后场球员的穿插拦截下，出现了失误，要么进球受挫，要么球权易手。

　　唯一能够在前场拿得住球的皮耶罗，这一场比赛也在卡纳瓦罗的冻结下，毫无作为。

　　就连意大利电视台直播解说员看了，都不由得开玩笑地调侃道：“相比于国际米兰犹如穿针引线的传控，尤文图斯的进攻更像是挥舞着一把沉重的锤子在打铁。”

　　不得不说，这一比喻也确实非常贴切。

　　反倒是国际米兰，防守组织得有条不紊。

　　卡纳瓦罗坐镇后防线，指挥若定，将国际米兰整条防御线都不值得滴水不漏，将尤文图斯的进攻一次次地挡在大禁区外。

　　这边进攻不利，那边传接球失误过多，国际米兰则是开始发挥出反击的优势。

　　第二十六分钟，又是尤文图斯一次进攻中的传接球失误，被萨内蒂断球后，传给了贝隆。

　　贝隆不假思索，直接右脚一记斜长传，将皮球送到了前场右路。

　　几乎是在贝隆传球的一瞬间，阿德里亚诺转身往前，朝着皮球直追而去。

　　尤文图斯左后卫佩索托也迅速转身回追。

　　皮球传得又快又急，两人却丝毫没有顾虑，依旧埋头苦追。

　　眼看着皮球就要出界，佩索托放慢了速度，但阿德里亚诺却大吼了一声，还是继续往前追。

　　整座阿尔卑球场的所有人都看到了这个巴西人的拼搏，阿德里亚诺也仿佛是在用这种最简单，最直接的方式告诉所有的人，他跟以前那个懒散懈怠的阿德里亚诺彻底告别了。

　　从今往后，他是一个未出世孩子的父亲，他将承担起自己的责任！

　　终于，球速慢了，在皮球出边线的前一刻，阿德里亚诺终于追上了皮球。

　　佩索托大惊失色，第一时间靠上去，想要卡住阿德里亚诺的内切。

　　可没想到的是，阿德里亚诺刚接到球，转过身来，直接就朝着他冲过来。

　　佩索托大吃一惊，不断地往后退，可阿德里亚诺却越来越快，越靠越近。

　　眼看着两人就要相撞时，阿德里亚诺突然左脚把皮球轻轻一扣，连人带球就从佩索托的右侧擦过去。

　　“该死的，他是一名左脚将啊！”卡佩罗在场边急得大喊。

　　场上的佩索托似乎也意识到了不对劲，立即转身追上去，用身体挡住阿德里亚诺，不想让他轻易进入大禁区。

　　但阿德里亚诺似乎早有准备，不停地用身体挤兑，利用自己强横的身体素质蹂躏着佩索托，迫使后者一退再退，终于让他进入了大禁区。

　　这时候，维埃拉也回防到位，第一时间朝着阿德里亚诺扑过去。

　　可没等维埃拉靠近，阿德里亚诺用身体挤开了佩索托皱，左脚抡起，直接就是一记爆射。

　　哪怕整座阿尔卑球场人声鼎沸，可依旧能够清晰地听到那一声空气爆开了的闷响。

　　皮球犹如一道闪电般，迅速地从阿德里亚诺的左脚飞射而出，在球门前突然一个下坠落地后反弹，任凭布冯反应神速，也难以招架这突如其来的爆射。

　　皮球应声撞入球网，二比零！

　　整个过程看似很漫长，可实际却是发生在瞬息之间。

　　从阿德里亚诺接到球到撞开佩索托到最后爆射入网，全场几乎是发生在眨眼间，甚至有些球迷恐怕只是一晃神，就发现进球了。

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！”

　　“上帝啊，这粒进球来得太突然了！”

　　“阿德里亚诺！阿德里亚诺上演了梅开二度！”

　　“梅阿查的国王终于苏醒了！”

　　“这是一次国际米兰的快速反击，贝隆的传球有些大，但阿德里亚诺丝毫没有放弃，死命地追到了边线，终于追到了皮球，之后挤开了佩索托带球内切杀入大禁区。”

　　“看看这慢动作回放吧，他的身体素质简直就像是一辆重型坦克，哦，不，是一辆装载了火箭推进器的重型坦克，冲刺起来是挡都挡不住，佩索托直接就被撞开了。”

　　“这是一次阿德里亚诺超强个人能力体现的进球！”

　　“二比零，国际米兰在不到十分钟的时间里，连入两球！”

　　……

　　……

　　场边，高寒在阿德里亚诺进球后，兴奋得整个人都跳了起来。

　　之后他又先后跟坎塔雷罗、瓜迪奥拉等人逐个拥抱庆祝。

　　梅开二度，这场比赛稳了！

　　客场干掉了尤文图斯，这对国际米兰来说，简直是一场史诗级的胜利！

　　“这会成为本赛季意甲联赛的一大分水岭！”瓜迪奥拉也十分振奋地喊道。

　　他有着多年的职业生涯经验，他比谁都清楚，在如此重要的一场比赛里，谁输了，谁将士气大挫，赢家将士气如虹，势如破竹。

　　高寒对他的判断也是深信不疑，笑呵呵地又给了他一个拥抱。

　　可没等高寒抱到瓜迪奥拉的时候，突然间一道阴影扑面而来，接着就是一股汗臭味，高寒只觉得自己仿佛笼罩在一庞然大物的阴影里，还没等他反应过来时，就感到身子一轻，竟然被拦腰抱了起来。

　　等到他看清楚时，才惊讶发现，自己被进球后兴奋得忘乎所以的阿德里亚诺给抱起来了。

　　“该死的，你放下我！”

　　可这时候的阿德里亚诺已经被进球的喜悦冲昏了头脑，哪里还会去考虑那些？

　　别说是他了，国际米兰所有的球员都纷纷一拥而上，甚至就连替补席上的球员也都围拢了过来，团团将高寒抱起。

　　这一幕就发生在死敌尤文图斯的阿尔卑球场，让所有的尤文图斯球迷都恨得牙疼。

　　两球落后，尤文图斯基本没戏了。

　　卡佩罗的球队从来都不以进攻能力著称，反倒是在防守端表现得很不错。

　　可这一场比赛，他们赖以感到骄傲，自诩为铜墙铁壁的防守，却被国际米兰一而再地攻破，甚至就连门神布冯都无法阻止，这让他们感到沮丧。

　　难道说，高寒真的是神吗？

　　他真的能够在极短的时间内，把一支积弱了数十年的球星黑洞带到顶级强队的行列？

　　“我相信，所有人看到这一幕，关于高寒和阿德里亚诺不和的传闻，应该彻底烟消云散了。”

　　“看看阿德里亚诺简直恨不能亲他的狂热崇拜的模样，再加上他在这一场比赛里梅开二度的表现，让我们很难去怀疑，高寒舍得在冬歇期卖掉这样一员虎将。”

　　“伊布拉希莫维奇、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、雷科巴、菲戈、贝隆……如今又多了一名阿德里亚诺，我们绝对有理由相信，高寒正在打造一支近几年来最为强大的国际米兰。”

　　“以蓝黑军团今晚的表现，我们绝对有理由期待他们在本赛季结束后，站在意甲联赛的冠军宝座上。”

　　……

　　……

　　解说员的话，响在耳畔，高寒和球员们疯狂庆祝的一幕就在眼前，卡佩罗满脸的铁青，一张老脸上毫无半点表情。

　　莫吉、吉拉乌多和贝特加则是咬紧牙关，强忍着心中的怒火和恨意，被迫眼睁睁地看着身旁的莫拉蒂和法切蒂等人，兴奋得手舞足蹈的讨厌模样。

　　这支该死的球队总是在跟尤文图斯过不去，每一次来到阿尔卑球场，都要给尤文图斯难堪。

　　过去五年，两队在阿尔卑球场的五场厮杀，彼此都是两胜一平一负。

　　虽说尤文图斯有三比零大破国际米兰的完胜，但也有一比三主场告负的惨败。

　　尤其让尤文图斯难堪的是，国际米兰过去两个赛季都在阿尔卑球场拿下了尤文图斯，算上本赛季的这一场，尤文图斯已经连输三个赛季了。

　　“高寒……”吉拉乌多不知道想说什么，但只念了一个名字，就说不下去了。

　　所有人都知道，造成国际米兰今日崛起的，就是球员们所拥护着的高寒。

　　没有他，国际米兰依旧还是球星黑洞。

　　他就像是一个叫人难以置信的魔术师，总更能够带来出人意料的表演。

　　他征服过西甲，征服过英超，如今……轮到意甲了吗？

　　可就在吉拉乌多和贝特加都难掩沮丧的时候，莫吉却突然义正言辞地说道：“比赛还没结束，我们还没输。”

　　吉拉乌多和贝特加不由得都有些尴尬，高寒的阴影太大了。

　　“况且，如今意甲联赛才打了八轮，就算这一场比赛输了，可联赛冠军鹿死谁手还不知道。”莫吉说到这里，咬牙切齿地怒道：“我绝对不会让他如愿以偿的，他连想都不要想！”

　　“我要不惜一切代价，一定要拿下这座冠军！”

　　吉拉乌多和贝特加面面相觑，他们都看得出来，莫吉这次真的是怒了。

　　他野心勃勃想要把尤文图斯打造成意甲联赛的首席豪门，常胜军团，将国际米兰，甚至是AC米兰都踩在脚下，而这背后也同样隐藏着他自身的利益。

　　可现在，高寒的出现，国际米兰的崛起，都在动摇着他的根基。

　　他必须要誓死捍卫！


第467章 名帅的风范

　　当主裁判贝尔蒂尼吹响了比赛结束的哨声时，整座阿尔卑球场响起了铺天盖地的嘘声。

　　这嘘声并非是送给主队，而是涌向了客队的国际米兰。

　　记分牌上那触目惊心的零比三，让所有斑马军团的球迷们都感到莫大的耻辱。

　　上半场国际米兰是以二比零领先结束的，可下半场开始后，蓝黑军团的表现依旧没有下滑，尤其是在进入七十五分钟之后，国际米兰更是打出了一波狂猛的攻势。

　　最终，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多左路强行突破后制造了赞布罗塔的犯规，菲戈亲自主罚，伊布拉希莫维奇头球摆渡到后点，阿德里亚诺甩头攻门，又一次洞穿了布冯的球门。

　　三比零的比分也最终保持到了比赛结束。

　　上演了帽子戏法的阿德里亚诺在哨声响起的那一刻，兴奋得跑到了国际米兰球迷所在的区域，脱去了上身那一件早已被汗水沾湿了的球衣，直接扔上了看台。

　　那一身精壮的肌肉，所有人都看到他过去一段时间的勤奋与努力，而他在这一场比赛里的表现，也让所有人都开始对他重新改观。

　　是的，他曾经错了，但他悔改了。

　　高寒逐个跟走下球场的球员拥抱，感谢他们为球队做出的贡献，并把他们送入了球员通道。

　　等到送完了球员，高寒远远地看着站在看台下方的阿德里亚诺，欣慰一笑。

　　“这小子还需要继续监督。”高寒语重心长地说道。

　　阿德里亚诺这一场比赛的表现，又一次坚定了高寒栽培他的信心。

　　倒不是说帽子戏法，而是他在比赛中那种不遗余力的表现，让高寒相信，他会成为一名非常可怕的得分手，前提是他能够保持目前的这一份势头继续发展下去。

　　“是啊，一时下定决心很容易，但要长期坚持却很难。”瓜迪奥拉也是深有同感。

　　“放心吧，我会看着他的。”坎塔雷罗承诺道。

　　作为高寒的得力助手，他很清楚自己应该承担起什么样的责任，所以连监督阿德里亚诺这样的事情都要高寒费心的话，那他这个左膀右臂也就算是白干了这么多年。

　　高寒冲着坎塔雷罗微微一笑，“还有皮特斯博士呢。”

　　阿德里亚诺的抑郁症需要治疗，不过最近一段时间却是好消息不断。

　　那天跟高寒谈完了之后，阿德里亚诺很快就重新追回了女朋友，不过听说目前还在观察期，能否挽回女友的芳心，还需要看他接下来的表现。

　　第二个好消息就是，阿德里亚诺的母亲决定暂时搬来米兰，陪着自己的儿子。

　　相信有女友和母亲在旁，阿德里亚诺应该能够收心了。

　　最后一个好消息就是，就在昨天，阿德里亚诺把他那个瞎扯淡的经纪人给炒了，目前正在重新物色经纪人，但在高寒看来，这是一件好事。

　　里纳尔迪虽说曾经是巴西国脚，在巴西国内和欧洲足坛都有一定的人脉关系，可从他经营阿德里亚诺的情况来看，他算不上是一名合格的经纪人。

　　最起码，他连服务好自己的球员都做不到。

　　就在高寒微笑地看着阿德里亚诺的时候，旁边的瓜迪奥拉却突然用手肘捅了捅他的胳膊。

　　等到高寒反应过来时，这才留意到卡佩罗正朝着他走来。

　　到底是见多识广，经历过无数大风大浪的金牌名帅，虽说是主场零比三告负，但卡佩罗却脸色如常，甚至还带着一点祝贺的浅笑。

　　“恭喜你，高寒先生，你的球队表现得更好，理应获得比赛的胜利。”卡佩罗伸出手道。

　　高寒微笑地跟他握手，“卡佩罗先生，你太客气了，我和我的球队还有很多东西需要学习，这一场比赛只是运气好，赢得很惊险。”

　　卡佩罗对这种客套话也是一笑置之。

　　是不是运气，赢得惊不惊险，他这个主教练比谁都要清楚。

　　这一场比赛尤文图斯是完败，彻彻底底地完败。

　　站在一名主教练的角度，卡佩罗整个下半场都在反思自己的球队为什么会败得这么惨。

　　实际上，在国际米兰攻入第二球时，他就知道这一场比赛没戏，但他想要知道为什么。

　　是球员的实力不够？

　　显然不是。

　　论球员实力，尤文图斯甚至在国际米兰之上。

　　那是球员表现不给力？

　　那肯定也不是，除了一个表现低迷，惨遭阿德里亚诺碾压的佩索托外，恐怕尤文图斯全队都拼尽全力，就算是同样低迷，失误不断的皮耶罗，后来换上穆图后也同样讨不到好。

　　这就证明，不是皮耶罗状态不好，而是国际米兰的防守抓得很紧。

　　那到底是为什么？

　　卡佩罗很认真，很执着地将这个难题问向了高寒，他真的很有兴趣想要知道。

　　听到问题后，高寒眉头紧锁，一时也不知道应该怎么回答。

　　“我觉得吧，可能很重要的一个原因就在于，我们的攻防不如你们分得那么明确吧。”

　　卡佩罗眉头紧皱，“什么意思？”

　　“这么说吧，意甲的球队普遍采取回缩防守的策略，让进攻方压出来，等到进攻受挫，失去球权后，第一反应就是收缩防守，所以意甲的攻防有点像回合制，你进我退，我进你退。”

　　卡佩罗稍微一琢磨就点头道：“有点道理。”

　　这一点是跟意甲联赛的理念一脉相承的。

　　意甲的理念是先保证我不丢球，所以重视防守，所以才去收缩防守，先把自己立足于不败之地，而到了足球比赛你，一方退守，另外一方要进攻就得积极往前压。

　　等到进攻方失去球权了，第一时间就退守，而原本防守的一方则是快速压上进攻。

　　这应该就是高寒所说的回合制的意思。

　　“足球本质上就是攻防的回合制游戏，在你来我往的进退之间，利用球员协防跑动的失误，利用配合的时间差去制造进攻机会，但我的理念是，不管进攻还是防守，都让我的球员尽可能地靠近对方球门。”

　　高寒的理念是进球，是进攻，所以他想要让自己的球员靠近对方的球门。

　　这在进攻的时候可以，可防守呢？

　　高位逼抢压迫，中前场必须要积极投入反抢，而且必须要是全队有效率，很紧凑有组织的逼抢压迫，所有人必须得统一理念，全力执行。

　　在类似于意甲的回合制攻防框架下，进攻和防守就需要转换，需要过渡，但在高位逼抢压迫的情况下，由于攻防都是在对方半场区域内进行，几乎可以说，攻防已经融为一体，很难分得清楚是进攻还是防守了。

　　而且，从高寒选择球员的标准来看，他很重视技术功底，因为他希望队内的每一名球员都能够积极投入逼抢压迫的同时，不管是谁抢到了皮球，都能够就地发动反击。

　　这就大大缩短了攻防转换的效率。

　　更可怕的是，在高寒的这一套战术框架底下，谁都能够成为反击的发动者，叫对手防不胜防。

　　卡佩罗不由得想起阿德里亚诺的第二个进球，从萨内蒂断球，到贝隆到阿德里亚诺，国际米兰从守到攻，只花了两脚传递就完成了，非常快，打了尤文图斯一个措手不及。

　　安切洛蒂在AC米兰所推行的圣诞树打法，皮尔洛的前腰后置也是为了缩短攻防转换，让球队由守转攻时更具效率，但他的打法比较保守，依旧还是意甲的回缩防守阵势，虽说皮尔洛的长传，卡卡的带球突破都很有威胁，但骨子里依旧还是防守反击那一套。

　　可高寒的这一套打法明显不同。

　　或者应该说，高寒的打法更先进，更有效率，也更具攻击力。

　　卡佩罗想明白这一层，心中不由得大感唏嘘。

　　他干了一辈子的职业足球，他骨子里、血液里都是意式足球，他自认为自己已经把意式足球发挥到了顶峰，可没想到，却还是被高寒给打得落花流水。

　　虽说这多少跟球员有一定的关系，但战术理念也很关键。

　　可想要他承认自己输了，又谈何容易？

　　高寒所说的这些，都是他平日里在教练系统里观阅那些被商店吹得天上有地下无的战术里的东西，并自己加以理解，学习其中的精髓后所化为己用的。

　　他也一直都是在用这一份理念来执教自己的球队。

　　事实证明，效果很好。

　　但这却是完完全全属于他高寒的东西，别人就算是想要学都很难学得会。

　　卡佩罗一辈子浸淫意式足球，他的理念、思维方式，甚至训练方式都是围绕着他的意式理念服务的，就算他有心想要改，都很难改得掉，更别说是突然间要学高寒的东西，那就更不可能了。

　　就算是像埃梅里、瓜迪奥拉和坎塔雷罗等人，长年累月地跟在高寒身边学习，可能够学到多少，那也得看他们自己的造化，以及对足球的理解能力。

　　高寒有种感觉，瓜迪奥拉会比其他所有人更容易理解他的理念。

　　或许，这跟两人都出自巴塞罗那，都沉迷于传控有关。

　　卡佩罗是何等人物，知道了高寒取胜的理念后，虽说有些失落，但更多的却是昂扬斗志。

　　每一位名帅都是在刀山火海中历练出来的，输赢早已是稀松平常事了。

　　“这一次输了，确实可惜，但下一次，我们到梅阿查球场，你们还想要再赢，就没这么容易了。”

　　高寒哈哈直笑，“那你也得小心些，下一场我们会比现在更强。”

　　卡佩罗不由得扫了一眼远处走过来的阿德里亚诺，微微点了点头。

　　巴西前锋的突击能力和得分能力更强，雷科巴擅长传带控，两名球员风格迥异，各有所长。

　　真要用好了，也确实让所有对手头疼。

　　“那咱们走着瞧。”卡佩罗微笑道，“但别怪我没提醒你，在前面可得跑得快些，我们就追在后头，你们要是跑得太慢，那这场游戏可就不好玩啦。”

　　看着这位意甲金牌主帅转身离去，高寒都快傻了。

　　“你们瞧瞧，这家伙竟然抢我台词，太过份了！”

　　瓜迪奥拉和坎塔雷罗都莞尔失笑。

　　但卡佩罗确实有名帅的风范！


第468章 被耍了

　　“周中客场打拜仁慕尼黑的欧冠比赛，消耗了我们很多的能量，但我们的对手却足足拥有一周的时间，可以精心准备，这让比赛从一开始就变得很艰难。”

　　在赛后的新闻发布会上，尤文图斯主教练卡佩罗在接受媒体采访时，点评起了这一场比赛。

　　虽说在高寒面前，他直言不讳地承认球队输了，可在媒体记者面前，他却还打算继续嘴硬下去，毕竟联赛才刚刚开始，他也不可能现在就承认失利。

　　甚至，他还得主动为球队输球找一些理由。

　　“今天晚上，我们的球员表现得很好，基本上打出了我们的风格，我觉得应该在这里重点表扬我们的球员，我非常高兴看到他们今晚的表现。”

　　“零比三的比分并不能很真实地反应比赛的全部过程，比赛并非是完全由国际米兰所主导，我们曾经一度让对手毫无机会，但我们运气比较糟糕，我们的球员并没有犯下致命的错误，但菲戈却很不可思议地抓住了机会。”

　　“先丢一球后，比赛对我们来说就完全不同了，我们必须要考虑如何进球，这迫使我们必须要变得更为主动积极，但很遗憾的是，我们的对手竟然采取了防守反击的打法，所以……”

　　卡佩罗说到这里时，不得不再一次的强调，“哪怕是在二比零取得领先的情况下，国际米兰都没有给我们制造太多的麻烦，他们很难攻入我们的大禁区，但突然间的进球给他们带来了强烈的自信，并最终导致这个结果。”

　　“输掉这一场比赛，我不觉得是世界末日，我们过去太自信了，这一场比赛会让我们变得更加沉稳务实，而且我们看到了一支强大的，充满着取胜欲望的国际米兰，这是一支可怕的对手，但也会促使我们变得更具战斗力。”

　　卡佩罗的这一番回答有些避重就轻，尽量不去涉及比赛的敏感地带。

　　例如，他就绝口不提尤文图斯整场比赛只有区区两脚射门，而且没有哪怕一脚是对准国际米兰的球迷，也就是说，塞萨尔整场比赛都没有受到丝毫的威胁。

　　反观国际米兰，整场比赛射门次数高达十八次，虽说是以远射居多，但三个进球都是货真价实的，也让所有人都看到了蓝黑军团所表现出来的强大攻击力。

　　如果只是单纯从这一场比赛来看，国际米兰几乎是碾压了尤文图斯。

　　但在接受媒体采访时，高寒也同样对这些敏感数据绝口不提。

　　他已经赢了，不管是出于风度，还是考虑到球队的形象，以及接下来的比赛，他都不应该过多去提及这些，避免队内某些球员因此变得盲目自信，甚至是自大。

　　事实上，卡佩罗的理由不能说有错，周中打拜仁慕尼黑，对尤文图斯的影响确实很大。

　　“我很认同卡佩罗先生的判断，这一场比赛的结果不能代表两支球队的实力差距，我们能够赢得这一场比赛，更多的是靠我们每一名球员齐心协力，全力以赴的结果，我们的中场和锋线无时无刻都在给对手制造压力。”

　　“最让我感到满意的是，我们对尤文图斯几名核心球员的拿球，限制得非常到位，我们的三条线都有着最出色的表现，这让我们最终赢得了这一场比赛。”

　　“当然，第一个进球非常关键，取得领先之后，主场作战的尤文图斯就不得不大举压上，这让我们在他们身后获得了更为广阔的进攻空间，而我们也利用得很好，并攻入了第二粒进球，彻底锁定了比赛的结果。”

　　这一番回答让高寒赢得了卡佩罗转过头来的感激一笑。

　　球队刚刚完败，如果这时候高寒落井下石的话，卡佩罗的处境会很难过。

　　“高寒先生，这一场比赛有很多国际米兰球员都表现得相当出色，你能重点评论一下吗？”一名意大利本土记者站起来提问。

　　“我很少点名表扬球员，因为我一直都觉得，球队取胜是全队每一个人的功劳，但今天我必须得说，菲戈的表现让我感到非常的震惊，他是一名不可思议的球员。”

　　“所有人都知道，尤文图斯的整体逼抢压迫非常厉害，尤其是他们的中场，所以我们只能不停地传切配合，而菲戈总能够很巧妙地出现在对手的软肋处，他让我清楚地看到一名伟大球员的智慧。”

　　高寒的这一番评论让在场所有人都有些惊讶，但也都十分认同。

　　这一场比赛的菲戈确实是相当抢眼，虽然没有进球，但他几乎每一次跑动，每一次拿球，都充满了目的性，都让对手感到头疼，都在制造着威胁。

　　“当然，我们还有其他的球员，例如贝隆，大范围的跑动，积极的逼抢，精准的传球，他的存在总是让比赛变得更加简单；卡纳瓦罗是一名现象级的中卫，以前很多人都说他老了，但这个赛季他重新证明了自己，正如我在赛季前所说的，他就是世界上最优秀的中卫之一。”

　　如果说，赛季初期前，高寒这么点评卡纳瓦罗，激起了很多球迷的反对，那么现在，通过这个赛季的几场比赛，卡纳瓦罗已经重新证明了自己。

　　不管是跟维迪奇搭档，还是跟马特拉齐组合，卡纳瓦罗都相当稳健，令人放心。

　　“萨内蒂是球队的队长，他的斗争竞争让人佩服，还有埃弗拉、塞萨尔和坎比亚索，我们的中后场都表现得相当出色，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多每一场比赛都在提升自己，我一直都相信，他会成为这个世界上最优秀的球员。”

　　“伊布拉希莫维奇让我很吃惊，他上个赛季更擅长于自己进球，但赛季前我告诉他，一个只会自己进球的伊布拉希莫维奇，还是不最强的，他应该融入球队，不仅自己进球，还要能够帮助队友进球，我非常高兴地看到他本赛季的转变。”

　　说到这里的时候，高寒突然间沉默了下来。

　　所有人顿时都面面相觑。

　　整个首发阵容都谈论了一个遍，怎么就没提到阿德里亚诺呢？

　　“高寒先生，能谈谈本场比赛最佳球员阿德里亚诺吗？”

　　“是啊，之前听说你要卖掉他，但这一场比赛为什么会安排他首发呢？”

　　“新赛季第一次首发出场就上演帽子戏法，高寒先生，阿德里亚诺会不会继续出现在国际米兰的首发阵容呢？”

　　……

　　等到媒体记者们纷纷发问，高寒才微微一笑，点头道：“是的，我正要谈谈阿德里亚诺。”

　　顷刻间，整个新闻发布会厅都寂静了下来。

　　卡佩罗不由得扫了一眼高寒，心中暗道，这家伙可真会卖关子。

　　可没办法，这群该死的媒体记者就吃这一套。

　　“我想说的是，所有外界关于阿德里亚诺转会的传闻，都是子虚乌有的，我们球队已经跟阿德里亚诺重新签署了一份续约合同，他将在球队效力到二零一零年。”

　　高寒话音刚落，现场顿时一片哗然。

　　续约了？

　　什么时候的事情？

　　怎么外面一点消息都没有？

　　尤其是坐在高寒身旁的卡佩罗，脸色更是万分尴尬。

　　他是真真切切地感受到什么叫做戏耍，不仅仅是球场上输了，就连球场外，他也都输了。

　　高寒从一开始就在打烟雾弹，从一开始就玩弄了所有人！

　　卡佩罗看着眼前这位还未满三十岁，看起来很年轻的少帅，心里头很不是滋味。

　　他自己也曾经是少帅出身，一出道就取得了令人惊讶的巅峰，可跟高寒比起来……

　　卡佩罗震惊，下面的媒体记者也没好到哪里去。

　　所有人都是人精，都在职业足坛里混迹多年，哪里还不清楚自己着了高寒的道。

　　只不过，他们并不会觉得高寒是误打误撞，反而会觉得高寒从一开始就在布局，甚至有人猜测，雷科巴根本就没受伤。

　　如果高寒懂得读心术，能知道他们心中所想，那一定也是哭笑不得。

　　“阿德里亚诺是一名非常有潜力的球员，事实上，他完成了一场精彩绝伦的比赛，但我想说的是，这还不是最好的那个阿德里亚诺，他还可以更加出色，更具杀伤力。”

　　“有一段时间，他确实遇到了一些麻烦，过得很辛苦，但这一切都已经过去了，从现在开始，他会重新让所有人都认识他。”

　　很多媒体记者都完全没有再听清楚高寒到底又说了些什么，只是还沉浸在阿德里亚诺所带来的震撼之中。

　　国际米兰的保密功夫也做得太到位了，竟然瞒过了所有人。

　　现在想一想，比赛之前的那一段时间，所有媒体记者都在热炒阿德里亚诺，一会儿说皇家马德里要引进巴西前锋，一会儿又说尤文图斯对他感兴趣，一会儿又说他被高寒驱逐出队……

　　这一切的一切，在当时的国际米兰上下看来，恐怕都是笑话吧？

　　或许，他从一开始就是要把所有人都玩弄于股掌之中吧！

　　想到这里，现场的媒体记者们再看向高寒，那原本人畜无害的笑容，在此时此刻的他们眼中，却带着一种叫人毛骨悚然的阴寒，甚至有些敬畏。

　　一时之间，新闻发布会厅里竟然有些沉默。

　　所有媒体记者都纷纷看着高寒，可答完了问题的高寒却在等着他们发问，气氛十分吊诡。

　　最后还是尤文图斯的新闻发言人出面，将话题转移到了其他方面。

　　于是，媒体记者也知情识趣地跟着转移话题，询问起了卡佩罗关于主裁判，以及尤文图斯输掉比赛之后的打算。

　　卡佩罗对此也是早有准备，没有半点攻击主裁判的意思，毕竟贝尔蒂尼这一场比赛的执法还是很公正的，但对于尤文图斯接下来的联赛计划，卡佩罗表示球队不会放弃。

　　“联赛是一个漫长的征途，现在才打了八轮，一切都还言之过早。”

　　很明显，他还没打算放弃，也没到放弃的时候。


第469章 因祸得福

　　丑陋斑马主场窝囊完败！

　　尤文图斯输球输人，国际米兰大获全胜！

　　阴影中国米杀出右路天尊！

　　蓝黑国王一人单挑尤文防线，阿尔卑上演帽子戏法！

　　国际米兰尘封宝剑重现锋芒，阿德里亚诺单场疯进三球！

　　神奇高寒再现临场妙手，国际米兰客场完胜尤文继续连胜！

　　全能OR平庸，尤文图斯最强一环沦为球队致命软肋！

　　……

　　在意大利德比战的第二天，整个意大利，甚至是欧洲足坛的各大媒体都纷纷报道昨晚在阿尔卑球场举行的那一场焦点战。

　　凭借着阿德里亚诺的帽子戏法，国际米兰客场三比零完胜尤文图斯，高寒继续带领蓝黑军团连胜前行，尤文图斯则是收获新赛季的首场败绩。

　　可真正让人震惊的却并非是那三比零的完胜比分，而是比分背后所隐藏着的比赛过程。

　　晚邮报在头版头条登出了评论文章，评价这是国际米兰新赛季以来最具攻击力的一场比赛。

　　“速度是国际米兰摧毁尤文图斯的终极武器。”

　　“相信，所有看过这一场比赛的人，都会留下无比深刻的印象，那就是整场比赛仿佛都是在国际米兰的控制下进行，尤文图斯只是一味的被动防守，蓝黑军团彻底控制了场面上的优势，他们精妙的传切，出色的速度，都让尤文图斯难以抵挡。”

　　“值得所有人注意的是，国际米兰的速度并非体现在球员的冲刺上，虽说阿德里亚诺的第二个进球体现出了巴西球员的出色速度，虽然克里斯蒂亚诺·罗纳尔多也曾经多次上演冲刺好戏，虽然埃弗拉在左路也频频高速前插……”

　　“但我们想说的是，国际米兰在比赛中所表现出来的快速而简洁的传切配合，以及他们那令人震惊的，充满效率的攻防转换速度。”

　　“整场比赛看下来，我们真的很容易产生一种感觉，这不是两支旗鼓相当的球队之间的较量，这更像是一场实力不在一个档次上的两支球队的对决，那到底是什么原因造成了我们产生这样的错觉呢？”

　　“答案是，国际米兰的快，尤文图斯的慢。”

　　“第一个进球来自于老将菲戈的带球突破，可我们都知道，菲戈的速度已经大不如前了，但当他带球往前推进的时候，尤文图斯甚至没有一名球员能够追到他的前面，阻止他，反而是眼睁睁地看着菲戈带球进入了大禁区。”

　　“在整个进球过程当中，尤文图斯尽显老迈和缓慢。”

　　“而第二个进球里面，从断球到进球，国际米兰总共交由三名球员完成，在极为短暂的时间内完成，尤文图斯唯一一个反应过来的球员是佩索托，但他在跟阿德里亚诺追逐贝隆长传的时候，明显执行不够到位，过于托大，出现了误判。”

　　“这两粒进球彻底改写了比赛格局，也最终导致了尤文图斯的惨败。”

　　“除了防守一塌糊涂外，尤文图斯的进攻也同样十分糟糕，显得十分的缓慢而笨重，全场甚至只有两脚射门，没有一次射正球门，这样的数据完全不像是一支想要争夺意甲联赛冠军的球队所应该打出来的。”

　　“从维埃拉加盟之后，我们所有人一直都在追捧着尤文图斯的中场，认为他们是全世界最优秀的中场组合，但这一场比赛，这一套全世界最奢华的顶级中场去，却在国际米兰的面前分崩离析，完全跟不上节奏。”

　　“我们甚至不得不开始反思，到底全面是好事，还是坏事呢？”

　　“反观国际米兰，高寒赛季初期的组队策略受到了很大的指摘，菲戈和贝隆都已老迈，坎比亚索在皇家马德里的也是备受诟病，可高寒却始终坚持以这三名球员组成技术型中场。”

　　“结果，在比赛过程当中，国际米兰的中场完全将尤文图斯玩弄于股掌之中，他们灵活而巧妙的传切，让尤文图斯显得无比的笨拙和机械。”

　　“还记得，尤文图斯在周中输给拜仁慕尼黑之后，拜仁慕尼黑的主教练马加特曾经说过，尤文图斯缺少一名类似于齐达内那种，可以靠个人能力改写比赛的球员，这让斑马军团的进攻显得很四平八稳，毫无新意。”

　　“如果说，之前还有所怀疑，那么现在，尤文图斯开始反思了。”

　　“值得一提的是，这一场比赛的高寒再度让世人见识到了他那叫人惊叹的临场指挥能力，一次调整两个进球，所有人都不得不佩服。”

　　“通过这一场意大利德比的三比零，高寒又一次向所有人证明，他依旧是这个世界上最优秀的金牌主帅！”

　　……

　　除了晚邮报外，米兰体育报、共和报，甚至是都灵体育报等意大利主流媒体，乃至图片报、马卡报、太阳报等欧洲主流媒体都纷纷报道这一场比赛。

　　几乎所有的媒体都极尽华丽辞藻去赞美和表扬高寒，认为在阔别欧洲足坛一年后，接下了国际米兰这烫手山芋，结果却让所有人都大吃一惊。

　　“不管是从排兵布阵，还是从临场指挥，我们都能够轻易地感受到，高寒在休息了一年后，来到意甲联赛，在原有足球理念的基础上进一步有所提升，国际米兰也变得比高寒以前所执教的球队更为沉稳，更为缜密。”

　　意大利名帅萨基在接受媒体采访时也表示，卡佩罗的尤文图斯之所以惨败，很重要一个原因就在于球队的排兵布阵，他甚至认为，两支球队完全不在一个层次上比赛。

　　当然，萨基后来也说，所谓的层次并非是球队的实力强弱，而是一种足球理念。

　　而对于新赛季的意甲联赛，萨基表示自己更加看好国际米兰。

　　除了高寒外，国际米兰队内也有多名球员受到了外界的一致赞誉。

　　老将菲戈被誉为是球队取胜的大功臣，尤其是他在球队第一粒进球过程中的贡献，甚至超过了进球者阿德里亚诺，被很多媒体和球迷评论为是球队隐形的最佳球员。

　　“高寒将菲戈挪到中前卫的位置，从现在看，绝对是神来之笔。”

　　还有本场比赛上演了帽子戏法的阿德里亚诺，受到了极大的赞赏，认为只要他继续保持这一份势头，肯定能够在国际米兰的主力阵容中占据一席之地。

　　就连很多原本对阿德里亚诺颇为不满的国际米兰球迷，现在也都纷纷对他改观。

　　可就在外界一片赞美的歌颂声中，阿德里亚诺的经纪人里纳尔迪却突然接受都灵体育报的专访，炮轰阿德里亚诺的薄情寡义。

　　“有很多话我不大愿意说，因为我对他还有感情，他是我亲自带到意大利的，我亲眼看着他从一个无名小卒变成了今时今日的世界一流前锋，我不想说其中我做了多少贡献，但我为我受到这样的对待感到痛心。”

　　里纳尔迪在接受都灵体育报采访时，不仅指责阿德里亚诺不念旧恩，跟他解除了经纪人合同，同时还揭露阿德里亚诺之所以沉迷于酒精，流连夜店的原因。

　　“他有很严重的抑郁症！”

　　里纳尔迪的惊人言论顷刻间就登上了欧洲各大媒体的版面，所有人都对此感到震惊。

　　谁会想到，刚刚打尤文图斯上演了帽子戏法的巴西前锋竟然有抑郁症！

　　一时间，媒体蜂拥而上，球迷们也牵肠挂肚。

　　出于保护球员考虑，高寒不得不站出来，在皮内蒂纳召开了一场新闻发布会，公开解释整件事情，承认阿德里亚诺确实患有抑郁症，但很轻微，已经受到了很好的控制。

　　“我不知道里纳尔迪是出于什么样的目的，竟然会选择在大庭广众下公开这样的事情，但我想说，他是一个虚伪无耻的家伙，他这么做只会让更多人看清他的真面目。”

　　阿德里亚诺也紧随高寒之后，接受媒体记者采访，表示自己一切很好。

　　“我非常感谢高寒先生，在我最困难最黑暗的时候，是他让我清醒过来，他的信任与支持让我走出了黑暗的阴影，也让我明白了自己所必须要承担起来的责任，而且他还为我找来了最好的心理专家，帮我渡过难关。”

　　“现在我每天都过得很开心，我的女朋友怀有了我们爱情的结晶，我的母亲特地来到了米兰，我每天都坚持训练，接受心理辅导，所有的一切都正在变得越来越好。”

　　“我保证，很快大家会看到一个更好更出色的阿德里亚诺！”

　　随着高寒和阿德里亚诺的先后澄清，媒体记者们也都纷纷挖掘其中的内幕。

　　很快，史蒂夫·皮特斯就浮出水面，所有人把整件事情跟之前高寒出现在伦敦的传闻一联系，顿时都恍然大悟了起来，这才明白为什么阿德里亚诺会突然间对高寒彻底改观，并如此尊敬自己的主教练。

　　这下高寒反倒因祸得福。

　　所有的国际米兰球迷也都纷纷对主教练表示了感谢和赞扬，认为他为国际米兰拯救了阿德里亚诺，这让高寒在国际米兰，乃至全世界众多球迷心目中的地位更上了一层。

　　反倒是主动挑起事端，意图浑水摸鱼的里纳尔迪，却彻底沦为了过街老鼠，别说是在欧洲足坛，就算是巴西国内，恐怕都很难立足了。

　　短短三天时间，局势峰回路转。

　　在外界传媒一片纷扰之中，意甲联赛终于迎来了第九轮。

　　刚刚客场三比零击败了尤文图斯的国际米兰，这一轮将迎来红狼罗马的挑战。

　　罗马队本赛季的开局相当低迷，八场联赛两胜三平三负，目前位居意甲第十四位，这对于赛季前期野心勃勃的罗马来说，根本是无法接受的成绩，主教练斯帕莱蒂压力山大。

　　甚至有媒体爆料，罗马官方已经下达了必杀令。

　　要是斯帕莱蒂在梅阿查球场再不能表现得叫人满意，他恐怕将难逃下课结局。

　　而斯帕莱蒂也在接受共和报采访时表示，哪怕是客场作战，罗马都要全力求胜。


第470章 猫捉老鼠

　　二零零五年十月二十六日，米兰，梅阿查球场。

　　意甲联赛自古以来就有南北之争，以罗马和拉齐奥为首的南方，对抗以米兰双雄和尤文图斯为首的北方，两大势力之间的对决往往都是火星四射。

　　第九轮罗马对阵国际米兰的比赛也毫不例外。

　　比赛还没开始，两队的球迷就差点率先开战，很是让看台上的防爆警察提心吊胆了一阵。

　　而比赛开始后，局势也一点都不叫人省心。

　　虽说是客场作战，但罗马的表现就如同他们的绰号一样，充满了狼性，犯规的哨声此起彼伏，络绎不绝，国际米兰在罗马那近乎胡搅蛮缠的防守当中，进攻受到了遏制。

　　前面三十分钟，两队就贡献出了二十三次犯规，其中国际米兰八次，罗马十五次，红狼还从主裁判那里领到了两张黄牌，比赛激烈可见一斑。

　　代价虽说惨痛，但效果却不错，国际米兰场面上就显得很被动，无法制造有效的威胁。

　　反倒是罗马，有一次很有威胁的进攻，是托蒂的传中，但接应的蒙特拉在卡纳瓦罗的干扰下，没能打正部位，最终跟进球缘悭一面。

　　这让坐在客队教练席里的斯帕莱蒂心情很不错，应该是对上半场的局势很满意。

　　如无意外，应该是零比零。

　　高寒始终卓立在场边，面无表情，没有反应，看起来有些无奈。

　　“意甲果然无弱旅，而且专出战术高手。”高寒轻轻一叹，赞道。

　　斯帕莱蒂这一场比赛的排兵布阵很讲究，非常细致，针对性也很强，明显是吸取了上一场国际米兰打尤文图斯比赛的经验教训。

　　罗马上个赛季的处境很糟糕，连换四名主帅，斯帕莱蒂今年夏季接手后，球队又接连卖掉了小曼奇尼和卡萨诺，实力大受影响。

　　这一场比赛斯帕莱蒂排出了四四一一阵型，门将是巴西球员多尼，后防线是库弗雷、梅克斯、库福尔和帕努奇。

　　一个很明显的变化是用小将梅克斯换下了罗马尼亚中卫齐伍。

　　高寒能够明白其中的用意，因为库福尔和齐伍都是属于那种矮个子中卫，在国际米兰三叉戟面前，可以说是处于绝对劣势，所以用梅克斯首发，效果也还算不错。

　　中场方面，左路是塔代伊，中路是达科特和德罗西的组合，佩罗塔挪到了右路。

　　自从埃莫森转会之后，罗马的中路就很成问题，德罗西逐渐担纲主力，表现不错，但他跟达科特的组合还是很难叫人放心，跟埃莫森时期相比，多少还是逊色一些。

　　托蒂出任前腰，蒙特拉充当箭头人物。

　　在上一场三比零完胜尤文图斯后，国际米兰这一场比赛没有进行换人调整。

　　这并不叫人意外，毕竟所有主教练都希望通过保持阵容稳定，让球队的状态得以延续。

　　可出人意料的是，国际米兰仿佛是在上一场对阵尤文图斯的比赛中倾尽了所有状态，整个上半场踢得并不活跃，虽说依旧可以看到娴熟的传控，但跟上一轮打尤文图斯比，速度明显下降了不少。

　　现场解说员和评论专家们觉得，这或许跟球员体能消耗有关。

　　但只有高寒和国际米兰众人心中有数。

　　……

　　听了高寒对斯帕莱蒂的赞赏，瓜迪奥拉和坎塔雷罗都大为认同。

　　意甲最难应付的就是这一群战术素养极高的主教练，他们往往能够在看似没有漏洞的情况下，硬是给你挖出软肋来。

　　尤其是对于高寒和国际米兰这种众矢之的。

　　“不过，罗马的实力确实不行。”瓜迪奥拉摇头道。

　　跟卡佩罗时期的罗马比，如今的红狼实力确实下滑了一大截。

　　不仅埃莫森、萨穆埃尔、小曼奇尼等一众骨干，就连卡萨诺都离队而去，这让罗马很难再跟北方三强抗衡，别说是夺冠了，恐怕就连是否能够保住联赛前四都很成问题。

　　佛罗伦萨、帕尔马、拉齐奥等球队的实力也都不弱，具备冲击联赛前四的实力。

　　当然，以罗马的实力，排名联赛第十四，肯定是不止的，只要斯帕莱蒂将球队调整过来，相信排名很快会得到提升的。

　　“巧妇难为无米之炊，斯帕莱蒂也不容易。”高寒叹道。

　　但这一场比赛，他却必须要击败斯帕莱蒂。

　　因为他不喜欢输，尤其是在自己的主场。

　　……

　　……

　　上半场最终以零比零结束。

　　罗马上下对这个结果看起来很满意，兴高采烈地走回了更衣室。

　　国际米兰的球员看起来则是比较平静，没有什么太大的反应，反倒是看台上的球迷，依旧在对给球员们加油助威，希望球队下半场再接再励。

　　高寒将逐个将球员送回了球员通道后，身后的塞尔吉奥·加西亚就走了上来。

　　“这是上半场两队的比赛数据……”

　　“这是罗马的跑动距离，以及我们的体能消耗评估……”

　　“还有这个……”

　　高寒很认真地看着塞尔吉奥·加西亚笔记本电脑里面的分析和数据，来来回回看了几遍后，将所有的一切都刻印进自己的脑子里，这才将电脑还给助手。

　　“谢谢，塞尔吉奥。”说完，高寒也钻进了球员通道。

　　刚刚进入通道时，他还可以听到通道尽头罗马球员的谈笑声，看起来他们对上半场逼平国际米兰的结果很兴奋，这让高寒不由得苦笑着摇头。

　　一进入更衣室，他径直走到了球员的面前。

　　“我刚才听到了对手在讨论，看起来你们的表现让他们感到很失望。”高寒微微笑道。

　　国际米兰球员则都有些尴尬。

　　“不过，我对你们上半场的表现还是挺满意的。”高寒又笑道。

　　球员们这时候才松了一口气，多担心被主教练批啊。

　　“我说过，这是一场猫捉老鼠的游戏，我们刚刚踢了尤文图斯，但罗马也没好到哪里去，他们刚刚打了拉齐奥，我们是意大利德比，他们是罗马城德比，甚至他们比我们还要惨，因为上周四他们还去挪威踢了一场联盟杯的比赛。”

　　罗马的处境确实很悲惨，斯帕莱蒂和球员的压力相当大。

　　因为罗马本赛季的成绩是两胜三平三负，但最近四轮的成绩是两平两负，四轮不胜。

　　这对罗马来说，绝对是无法接受的。

　　所以，赛前就传出了斯帕莱蒂下课的传闻，肯定也不是空穴来风。

　　面对来势汹汹的罗马，高寒从一开始为球队制定的策略就是先耗去其锐气，所以整个上半场国际米兰踢得更为耐心，节奏也放得比较慢，以传控来消耗对手，耐心地寻找和制造机会。

　　罗马上半场的压迫逼抢也确实很凶，这让国际米兰的进攻受到了遏制。

　　但下半场，该国际米兰发力了！

　　“克里斯蒂亚诺，如果我没有记错的话，你今年应该是二十岁吧？”高寒指向了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　“是的，老大。”

　　高寒点头一笑，“那你可得争点气了，千万别让一个三十二岁的老头缠住你。”

　　更衣室里众人听后，不禁都是莞尔一笑。

　　罗马的右后卫帕努奇不就是三十二岁的老将？

　　“还有你，兹拉坦，一个比你矮一个头的库福尔，加上一个中卫小将梅克斯，这就能够挡住你了？”

　　高寒话音刚落，伊布拉希莫维奇就愤愤地回了一句，“他们做梦！”

　　“那就好。”高寒赞赏地指责伊布拉希莫维奇说道。

　　“还有你，阿德里亚诺，就好像上一场比赛你撞开佩索托的时候那样，撞开库弗雷，他比佩索托还瘦弱，明白吗？”

　　阿德里亚诺立即忙不迭地点头。

　　巴西人可是深刻感受到球队的竞争压力，雷科巴很快就会复出，如果他不能够尽快确立主力位置的话，那恐怕还得坐回替补席上去。

　　“路易斯，胡安，对方的中场防守能力不强，下半场一开始，我们就要抢攻，你们知道怎么做了吧？”

　　两位经验丰富的老将都是点头，他们心里有数。

　　“很好，下半场一开始，我们就大举反攻，用闪电战直接摧毁对手！”

　　……

　　……

　　“相信我，伙计们！”

　　在客队更衣室里，斯帕莱蒂也正在进行着中场的动员。

　　因为他觉得，经过上半场的比赛后，球员们的心态似乎有些懈怠了。

　　“上半场那一支并非是真正的国际米兰，我有一种感觉，他们没有倾尽全力，或许是要留着下半场开局，或许是要留到比赛最后阶段，我不知道，但我敢保证，他们一定会在下半场尽全力争取一场胜利。”

　　斯帕莱蒂用非常凝重的眼神扫着面前的球员，希望能够借此让他们冷静下来。

　　“这里是梅阿查球场，我们的对手是国际米兰，本赛季八连胜，刚刚在阿尔卑球场三比零完胜尤文图斯的国际米兰，他们是本赛季意甲联赛最可怕的球队。”

　　原本有说有笑的罗马球员，在听到斯帕莱蒂的这一番话后，不由得一个个都变得谨慎起来。

　　是的，国际米兰肯定没这么简单。

　　“相信我，伙计们，让我们一起忘掉上半场，因为那已经毫无意义了，我们必须要集中所有精力投入到下半场，我们每一个人必须要全力以赴，要保持注意力百分之一百的集中，从下半场开始的第一秒钟到比赛结束，不能有一丝一毫的松懈。”

　　斯帕莱蒂的话让整间更衣室里变得死寂一片，所有人都变得如临大敌。

　　“我们之前看过国际米兰和尤文图斯的比赛录像，你们也都清楚地看到，他们是如何把那一支势不可挡的斑马军团打得落花流水，你们也应该清楚，如果我们不想再重蹈尤文图斯的覆辙，那就只有一条路。”

　　“齐心协力，并肩作战！”

　　斯帕莱蒂的这一番话，让更衣室里的每一个人都重新燃起了斗志的火焰。

　　他们都很清楚，罗马已经退无可退了。

　　再退，就真跌入降级区了。

　　“来，伙计们，这一战，我们只许胜，不许败！”

　　“杀！！！”


第471章 这才是国际米兰！

　　哔！！！

　　主裁判又一次吹响了犯规的哨声。

　　国际米兰左边锋克里斯蒂亚诺·罗纳尔多从地上半跪着站起来，朝着跑过来的主裁判流露出了无可奈何的苦笑，仿佛是在说，你也看到了。

　　主裁判安抚地朝着他推了推手，再朝罗马右边后卫帕努奇招了招手。

　　这一下，所有人都知道，要掏牌了。

　　刚才那一次进攻是菲戈中路背身拿球后，突然摆脱了德罗西的防守，斜传到左肋，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多快速内切接球，帕努奇挡不住，背后拉人犯规。

　　对于这一次的犯规，不管是帕努奇自己，还是罗马上下，基本上都没有什么异议。

　　主裁判也干净利落地掏牌，并给了国际米兰一个前场定位球机会。

　　有些偏，但还是有点威胁。

　　罗马的两名中卫库福尔和梅克斯都暗地里松了一口气。

　　刚才，就在克里斯蒂亚诺·罗纳尔多内切接球的那一刻，伊布拉希莫维奇也突然间从外面往大禁区内冲，让库福尔和梅克斯两人都如临大敌，生怕球传到瑞典中锋脚下。

　　这名该死的瑞典中锋不仅高大强壮，力量对抗非常出色，而且脚下活很细，只要球来到他脚下，想要断下来，基本上是很难很难的事情。

　　所幸，帕努奇果断犯规了，这让是让库福尔和梅克斯逃过一劫。

　　两人现在对视了一眼，颇有几分劫后余生的庆幸。

　　国际米兰很快罚出任意球，菲戈亲自主罚，但稍稍高出。

　　虽说没能威胁到球门，但这一脚球罚得质量非常高，让门将多尼惊出了一身冷汗。

　　下半场刚刚开始不到五分钟，但国际米兰已经创造了三脚射门，而且都很有威胁。

　　主教练斯帕莱蒂说得没错，上半场的国际米兰并非真正的国际米兰，他们正留着力气准备踢下半场的决战。

　　国际米兰要抢攻，伊布拉希莫维奇就是他们的箭头。

　　一念及此，库福尔和梅克斯又对视了一眼，纷纷看到了对方眼中的鼓励，两人不约而同地伸出手去，用力地握了一下，又开始追着伊布拉希莫维奇跟上去了。

　　国际米兰很快重新组织起了一波攻势，但罗马严阵以待，很快就化解了，并尝试着打出反击，可皮球一进入到国际米兰的半场，立即就被维迪奇头球顶回了中场。

　　坎比亚索抢到了皮球的落点，球权依旧在国际米兰脚下。

　　几乎是在同一刻，伊布拉希莫维奇突然往回撤，并且举起手来要球。

　　“危险！”库福尔和梅克斯两人同时惊叫。

　　罗马刚才要反击，这时候还没有组织起有效的防守阵势，如果让伊布拉希莫维奇接到球，那以国际米兰三叉戟的个人能力，完全有可能制造威胁。

　　所以，两人几乎是不假思索地贴上去，尤其是首当其冲的库福尔，更是牢牢挡在了伊布拉希莫维奇的身后，梅克斯则是从旁协助，两人的意图也是非常明显。

　　让你接球，但别想转身。

　　一个不能转过身的中锋，就算拿到球，也很难威胁球门。

　　而这时候，罗马两条边路的球员也都很有默契，同时看住了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和阿德里亚诺，这就体现出了罗马平时的训练有素。

　　最起码，在战术素养方面，还是相当不错的。

　　皮球飞过来了，速度并不快，但却吸引了所有人的注意力。

　　伊布拉希莫维奇仿佛背后长了眼睛似的，皮球还没来，他就主动往后靠，倚住了库福尔。

　　库福尔身高足足比伊布拉希莫维奇差了十几公分，被他居高临下倚住，根本无法动弹。

　　但他却咬牙撑住，死活不肯后退。

　　因为他知道，只要自己撑住了，那伊布拉希莫维奇就别想转身。

　　旁边的梅克斯显然也是做这种打算，随时准备夹击，迫使伊布拉希莫维奇往回传。

　　可就在皮球飞到近前时，库福尔却感到身上的压力一松，伊布拉希莫维奇竟在倚住他的同时，右脚高高抬起，迎着飞来的皮球，脚后跟这么一磕。

　　皮球立即拐了一个方向，从两人的右侧飞掠而过，落向了身后的大片空地。

　　伊布拉希莫维奇在脚后跟磕球后，背后再一用力，让库福尔差点失摔倒，自己却从容转过身，朝着皮球追了上去。

　　整个过程就发生在瞬息之间，甚至就连库福尔自己都始料未及，只能靠本能去应对，等到他脑子清醒过来时，伊布拉希莫维奇已经转过身，追向皮球了。

　　这就是世界顶级中锋的实力吗？

　　库福尔心下一慌，但也顾不得其他，立即转身追上去，靠着自身的速度勉强还能够跟得住伊布拉希莫维奇，但却死活被对方压制，难以抢占有利身位。

　　梅克斯也大惊失色，立即以最快的速度追了上来，门将多尼也果断出击，三人大有包夹，封锁住伊布拉希莫维奇射门角度的想法。

　　可谁都没有想到，伊布拉希莫维奇用身体扛住库福尔，同时挡住了梅克斯，面对多尼的时候，竟然还能够冷静地做出了一个要起脚打门的假动作，骗得多尼做出封堵后，自己则是用左脚脚尖轻轻地将皮球一捅。

　　这一捅，让皮球正好越过了多尼，慢吞吞地撞进了身后的球门！

　　而完成射门动作后，伊布拉希莫维奇、梅克斯和库福尔三人才倒成一团。

　　所有人到这时候才发现，原来库福尔一直在背后拉拽着伊布拉希莫维奇。

　　怪物！

　　这简直就像是一头怪物！

　　当主裁判进球有效哨声响起的那一刻，倒在地上的伊布拉希莫维奇放声大笑。

　　想来，他刚才也是临时起意，随机应变，但却攻入了一粒精彩绝伦的进球！

　　罗马的两名中卫同时夹击，再加上一名门将，竟然都还是没能阻止瑞典人进球！

　　这是何等的惊人？

　　国际米兰的球员一股脑地蜂拥而上，一个叠着一个地将伊布拉希莫维奇压在地上。

　　整座梅阿查球场的所有球迷都在齐声高呼着伊布拉希莫维奇的名字！

　　这是球队的第一粒进球，大大提振了球队的士气！

　　……

　　……

　　国际米兰攻入第一球后，罗马整场比赛维持着的一股士气终于土崩瓦解了。

　　反倒是主场作战的国际米兰开始吹响了狂攻的号角。

　　仅仅三分钟后，埃弗拉在左路快速插上，跟菲戈进行了二过一配合，斜传大禁区，伊布拉希莫维奇利用自身强横的身体素质，撞开了库福尔和梅克斯后，抢点头球破门，二比零。

　　又过了两分钟，国际米兰再一次打出了一波攻势。

　　阿德里亚诺右路内切后突然起脚打门，罗马门将多尼飞身将皮球挡出，梅克斯仓促解围，但皮球没有飞远，落在了贝隆脚下。

　　阿根廷白巫师停球后轻轻一搓，再一次将皮球送到了大禁区球门左侧。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多突然摆脱了帕努奇的防守，斜插上前，在无人盯防的情况下，轻松将皮球顶入了球门，三比零。

　　连进三球，国际米兰士气如虹，罗马则是兵败如山倒。

　　此消彼长之下，蓝黑军团继续乘胜追击。

　　在第五十九分钟时，菲戈中路拿球摆脱了防守球员，带球推进直塞身后，阿德里亚诺轻松后插上接球，左脚推射命中，将比分锁定为四比零！

　　谁都没有想到，下半场开局不到十五分钟，国际米兰却连入四球。

　　在伊布拉希莫维奇和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多连续进球时，罗马的队长托蒂都还不停地在鼓舞球队的士气，希望所有球员不要放弃，哪怕是输，都要争取体面的离开梅阿查球场。

　　可当阿德里亚诺攻入第四球时，托蒂只是无奈地双手叉腰，默默地看着眼前这一群无精打采的队友，明显都已经丧失了斗志。

　　所幸的是，国际米兰在攻入四球后，攻势减缓，这给了罗马重整旗鼓的机会。

　　可四比零的比分，却让所有的罗马球员都不免心生阴影。

　　这就是国际米兰！

　　这才是国际米兰！

　　如果说，上半场他们还觉得，自己能够挡住国际米兰的攻势，甚至有些怀疑国际米兰名不副实的话，那么下半场这短短十五分钟的时间，却让他们所有人都重新认识了蓝黑军团。

　　十五分钟进四个球，谁能做得到？

　　斯帕莱蒂始终端坐在教练席里，毫无表情地看着比赛，就仿佛那是一场跟他毫无关系的比赛，可他此时此刻的心情肯定不会好过。

　　对他来说，平局是个满意的结果，就算是要输，输一球也可以接受，可现在却是一口气输了四个球，他还能说什么？

　　可有句话说得好，泥人也有三分火气。

　　在胜负已经失去悬念的时候，斯帕莱蒂在第六十五分钟，突然做出了一个玩命的举动，用前锋农达换下了中场德罗西。

　　很明显，斯帕莱蒂是要放手一搏。

　　就算是输，他都想要争一个进球。

　　斯帕莱蒂的这一举措也重新刺激了罗马的场上球员，他们开始打出了有威胁的攻势，甚至一度把国际米兰压制得有些狼狈，但以卡纳瓦罗和萨内蒂为首的后防线却守得固若金汤，最终也没有给罗马丝毫的机会。

　　比赛最终还是以四比零结束。

　　就算罗马上下再不情愿，也不得不接受这惨败的结局。

　　整座梅阿查球场则是成为了所有国际米兰球迷欢庆的舞台。

　　三比零客场胜尤文图斯，四比零主场胜罗马，十月份的这两场比赛让所有人都惊叹于国际米兰的强盛，尤其是在斯坦科维奇、雷科巴等重要骨干球员先后受伤缺阵的情况下，还能够取得这样的佳绩，足以让人对国际米兰刮目相看。

　　而当比赛结束哨声响起的那一刻，全场所有球迷都齐声高呼着高寒的名字。

　　他们在用这种方式来声援球队的主教练，来表达自己对高寒的感激与感谢。

　　没有高寒，就没有今时今日的国际米兰！

　　而他们，包括梅阿查球场主席看台上的莫拉蒂等管理层，所有人都开始深信，在高寒的率领下，国际米兰一定能够重现大国际米兰时代的巅峰辉煌！


第472章 他们不是这种人

　　滴滴！

　　高寒刚刚走出家门，正要前往车库开车时，就听到大门外传来了两声汽车喇叭。

　　转头看去，大门口停着一辆浅色咖啡金的豪华轿跑，经纪人豪尔赫·门德斯就站在车旁，正朝着他微笑招手。

　　“哈，老板，换车啦？”

　　高寒走了过去，前前后后看着眼前这辆尊贵绰约的豪华轿跑，还伸手摸了摸一把光滑的车身，手感相当不错，而车前那显眼的三叉戟标志，更是让高寒一下子就猜出了品牌。

　　“玛莎拉蒂，果然是有钱人啊。”

　　门德斯有些苦笑，在高寒面前，他可不敢说是老板。

　　“你是要去皮内蒂纳吗？我送你过去吧。”

　　高寒心知他有事，也不多说，直接坐进了副驾驶座。

　　玛莎拉蒂的总裁轿跑，开起来充满了跑车的动感，加速也十分强劲给力，就算是高寒这种对车没什么太高要求的，都不免有些喜欢。

　　“对了，知道你有早上看报纸的习惯，刚才正好路过，顺便给你买了几份报纸，你无聊就打发一下时间。”门德斯指了指身旁的几份报纸，说道。

　　高寒当然不会相信他是正好路过，只能说，门德斯是个很细心的人。

　　但他还是老实不客气地看起了报纸。

　　昨晚上，国际米兰主场三比零完胜罗马，赢得了满堂喝彩，如今报纸上全都在夸着蓝黑军团，对高寒也是不吝赞赏之词，但都很千篇一律，看多了就麻木了。

　　媒体就是这样，为了销量，读者喜欢什么，他们就报道什么。

　　等到什么时候，国际米兰输了球，读者想要破口大骂了，那他们也一定会穷尽一切来骂，所以，对于他们的立场，高寒一向都是直接无视。

　　不过，有一篇报道倒是让高寒有些意外。

　　国际米兰队长在比赛结束后，接受国际米兰频道的专访，回答了很多关于球队的问题，其中就有很多媒体记者都感兴趣的内幕。

　　例如萨内蒂就提到高寒在执教的第一天就征服球员的。

　　“在收到扎切罗尼下课之后，很多人都说，高寒先生会执教国际米兰，外面的媒体和球迷都炒得沸沸扬扬，但我这个人有一习惯，我不会主动去核实那些官方没有宣布的消息，因为我觉得那纯粹是在浪费时间，但我对高寒先生还是非常期待的。”

　　“我左等右等，始终没有等来确切的消息，一直到有一天，突然有一个电话打过来，他跟我说，他叫高寒，我当时就懵了。”

　　“后来，他又跟我说，他将要执教国际米兰，成为我们球队的新教练，而且他希望我继续担任队长的职责，希望跟我成为朋友，而打电话给我，只是希望能够像一个朋友那样，亲口告诉我这个消息，而不是通过其他人，他觉得这是一种礼貌。”

　　“你知道，我当时的感觉是，非常感动。”

　　“在我的职业生涯里，我经历过许多主教练，有的很强硬，有的很温和，有的把球员当做是一群孩子一样在训斥管教，有的则是把球员当做敌人一样戒备……”

　　“但只有他，在他还没有正式上任之前，就亲自给我打电话，告诉我这个消息，而后来我也从其他队友身上知道，他给球队每一个人，包括那些注定很难留在球队的球员，通通都打了电话。”

　　“你知道那种感觉吗？”

　　“那是一种很真实的，发自内心的，一种真心实意想要结交，很坦诚的感觉。”

　　“就是那一通电话，彻底征服了我们所有人，让我们愿意为他比赛！”

　　……

　　高寒看到这里时，心中也不免有些感触，放下了手中的报纸，侧着头，看向了车窗外。

　　他一直都觉得，自己是一个很幸运的人，有了教练系统的帮助，他可以干得比任何人都要多，都要好，但这也让他对自己提出了更多更高的要求。

　　就好像阿德里亚诺，如果换做是其他主教练，完全可以抛弃他，但高寒不想这样。

　　遇到了，就是缘分，他希望为欧洲足坛，为所热爱的足球事业，尽可能多的贡献出自己的一份力量，让所有的人都记得，他不仅仅只是在赢。

　　“这就是你当初让我跟国际米兰要球员电话的原因吧？”门德斯突然笑着问道。

　　很显然，他也是看过了这篇报道的。

　　高寒也不否认，“跟特里学的。”

　　“特里？”门德斯有些意外。

　　“嗯，在我执教切尔西的第一天，特里就给我打电话，跟我聊了很多，当时我的感觉很舒服，所以后来我决定执教国际米兰的时候，我就在想，我应该给球员打电话，亲口告诉他们这个消息，因为在未来一段时间里，我们要并肩作战。”

　　高寒的这个解释合情合理，找不出问题。

　　但门德斯却知道，高寒这是在避重就轻。

　　最重要的，其实还是他这一份心意。

　　“说到特里，你有跟他联系吗？”门德斯问道。

　　高寒摇了摇头，“没有，从我离开切尔西之后，就再没有联系过他。”

　　“但是，埃托奥却对他意见很大，多次在骂他忘恩负义。”

　　门德斯说这个，主要是想要提醒高寒，特里当初主动给他打电话，也是为了在主教练心里留下一个好印象，为新赛季求一个主力位置，别看得太重了。

　　职业足坛是个名利场，虽然也不排除有一些真性情的人，但也同样有很多见利忘义的小人。

　　高寒听出了门德斯的弦外之音，但却一笑置之，“特里和兰帕德都不是这种人。”

　　门德斯顿时语塞，无言以对。

　　高寒的为人他清楚，看人识人的本事，他也佩服，只是这一次……

　　“说说吧，找我什么事？”高寒合起了报纸，转移话题。

　　门德斯也没多想，直接回道：“确实有事想跟你商量一下，阿德里亚诺邀请我当他的经纪人，你怎么看？”

　　自从跟高寒合作后，短短几年时间里，门德斯已经迅速成为了欧洲足坛最炙手可热的顶级经纪人，在他的麾下聚集了包括伊布拉希莫维奇、埃托奥、德科、卡瓦略、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多等众多的一线球星，还拥有卡卡、罗纳尔迪尼奥和罗本等球员的部分代理权。

　　可以说，现如今的门德斯绝对算得上是欧洲足坛跺跺脚都能引发地震的角色。

　　更重要的是，门德斯不管是在俱乐部方面，还是在球员方面，口碑都相当不错，这跟他一直都信奉多方共赢的合作方式有关。

　　哪怕是当初业内传闻门德斯报复切尔西，暗地里推动了罗纳尔迪尼奥、埃托奥、德科和伊布拉希莫维奇等核心球员离队，但罗本、费雷拉等球员依旧是切尔西的骨干，这让蓝军上下都不敢对门德斯有所不敬。

　　阿德里亚诺在炒掉了经纪人里纳尔迪之后，不管是跟俱乐部谈判，还是进行一系列商业谈判，都很需要有一名专业人士帮他，所以他也很想再找一名可靠的经纪人。

　　也不知道是伊布拉希莫维奇和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多等人的推荐，还是其他方面的原因，他选择了门德斯，而后者出于敏感因素考虑，自然是要事先征询一下高寒的意见。

　　所以，这才一大早就跑到高寒家门口来了。

　　“阿德里亚诺是一名相当有潜力的中锋，如果他能够按照这个趋势，继续发展下去，我敢保证，他会成为这个星球上最出色的前锋之一，丝毫不会输给伊布拉希莫维奇。”

　　高寒这话顿时让门德斯眼前一亮。

　　顶级巨星永远都是欧洲足坛最为稀缺的资源，谁掌握了这些资源，谁将拥有更大的影响力。

　　不仅仅俱乐部是如此，经纪人也同样是如此。

　　“但是，你也应该清楚，他的情况比较特殊。”

　　这算是高寒的提醒。

　　门德斯对阿德里亚诺的情况也比较熟悉，明白他患有抑郁症的事情。

　　“我已经决定在意大利成立分公司，到时候会密切留意他的动静。”

　　意甲联赛这个市场很大，但门德斯过去一直没能进入，现在难得有机会，他哪里肯放过？

　　高寒对于门德斯的能力，以及他的经营方式还是很认可的，所以过去这些年两人合作无间，既然这些事情门德斯都已经仔细考虑过了，那高寒也没必要多说什么了。

　　“对了，你找机会帮我物色一下，我想要一名右后卫。”

　　“右后卫？”门德斯有些诧异，“你不是有萨内蒂了吗？”

　　刚才他可留意到，当高寒看到报纸上萨内蒂的专访时，眼神里流露出来的是赞赏，怎么现在却突然间又考虑要引进一名右后卫了？

　　“萨内蒂是很好，但他已经三十二岁，他在边路的防守很叫人放心，可进攻方面却很难再像年轻时候那样，而你也知道，我的战术对边路要求很高。”

　　从感情来说，高寒是很认同萨内蒂的，但国际米兰确实需要引进一名能够在右路提供进攻能力的边后卫，以释放球队两翼齐飞的进攻潜力。

　　要知道，不管是伊布拉希莫维奇、阿德里亚诺，还是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，头球能够都相当出色，昨晚那一场打罗马就是最好的证明。

　　如果能够有更出色的助攻型边后卫，国际米兰的进攻能力会比现在更上一个台阶。

　　况且，萨内蒂主防，新援主攻，这一点跟左路的埃弗拉和法瓦利很类似，几名球员轮着用，这才是高寒的组队策略。

　　“明白了，我会帮你留意的。”门德斯答应。

　　“没关系，不着急，宁缺毋滥。”高寒笑道。

　　两人说话间，玛莎拉蒂已经抵达了皮内蒂纳训练基地。

　　今天早晨，高寒还有很重要的事情要做，所以也就没再跟门德斯多说，告了个别后，径直走进了训练基地去了。

　　反倒是坐在车里，门德斯一路目送着高寒离开，心中满是庆幸。

　　幸好，他当年够聪明，提前抱紧了高寒这根粗大腿，结果这些年来，他在欧洲足坛混得风生水起，这背后或多或少都跟高寒脱不了关系。

　　所以，不管有意无意，他在处理任何事情时，都会不由自主地将自己跟高寒的合作放在第一位考虑，这才是他今天一大早就跑来找高寒的原因。


第473章 老大，你怎么能这样？

　　按照惯例，昨晚打完比赛，今天早上球队依旧还要准时训练。

　　球员们陆陆续续地抵达皮内蒂纳训练基地，每一个人的脸上都带着欢欣鼓舞，看起来很是受到过去两场大胜的影响，心情也都相当不错。

　　作为伤员，雷科巴和斯坦科维奇要比其他人更早一些抵达训练基地，他们要在训练之前接受队医的诊治，看是要单独训练，还是能够参加球队的合训。

　　其他球员抵达后，大多都会关心地询问起他们的情况。

　　雷科巴恢复得不错，已经能够参加球队的合训了，至于斯坦科维奇，目前还是不行，队医只批准他进行一些简单的恢复性训练。

　　更衣室里的球员越来越多，话题也是转来转去，不知道是谁先起了个头，谈到了媒体报道上去，这肯定是一个振奋人心的好消息，每一个人都津津乐道。

　　“你们看没看到米兰体育报的报道，里面就把伊布拉夸得跟朵花似的，尤其是第一个进球，库福尔和梅克斯，再加上一个门将多尼，三个人都架不住他一个人的冲击，厉害。”

　　“可不是吗？不仅米兰体育报，共和报也登了，认为斯帕莱蒂用梅克斯代替齐伍是一大败笔，后者压根就挡不住伊布拉。”

　　“其实吧，要我说，换上齐伍的话，恐怕后果更加严重。”

　　“我也深有同感，要怪就真只能怪伊布拉太强了。”

　　“咳咳，尊敬的伊布拉希莫维奇先生，当你看到这种严重失实，纯属虚构的报道，你的心情如何？有没有觉得很惭愧呢？”

　　当埃弗拉抓着球靴当话筒，凑到伊布拉希莫维奇面前，假装要采访他时，整间更衣室里一阵哄堂大笑，这也太逗了吧？

　　伊布拉希莫维奇自己也笑得直摇头，直接就要飞起一脚，踹飞这个法国左后卫。

　　“诶，不行，这可不行，你可别忘记了，踹上了他，看谁给你传球。”

　　众人又是一阵好笑。

　　“还有晚邮报，他们说，连续两轮遭遇尤文图斯和罗马，所有人都以为我们会丢分，甚至是输球，可没想到我们却表现得比平时更加出色，两战全胜，进七个球，零失球，这一份成绩单足以证明我们球队的实力。”

　　“晚邮报甚至报道说，赛季前那些买我们将夺冠的球迷都乐疯了，照这股势头下去，其他球队也都不用争去，直接抢联赛第二去。”

　　“哈哈，说得对，说得太多了。”

　　“诶，队长，你也说说。”

　　众人顿时都纷纷看向了萨内蒂，纷纷起哄。

　　“是啊，队长，我看你昨天在国际米兰频道上的专访就说得不错。”

　　“太感人了，只可惜我是后来才加盟的，没遇到，不过，老大确实是难得的好人。”

　　“谁说不是呢？”

　　“队长，赶紧的，说两句。”

　　“是啊，说两句吧。”

　　萨内蒂受不住众人邀约，只能站了起来，点头道：“我是九五年夏季来到的国际米兰，到现在不多不少，正好十年。”

　　众人听到这里，不由得都沉默了下来。

　　现如今，在这一间更衣室里，在国际米兰队内效力时间最长的，就是萨内蒂。

　　对于他这个队长，所有人都是心服口服的，不管是球场上的表现，还是球场下的为人，他都是当之无愧的楷模，所有人也都服他。

　　“过去这十年，我经历过很多队友，例如大家都知道的，罗纳尔多、维埃里、罗伯特·卡洛斯等等，他们每一位都是相当伟大的球星，也都取得令人信服的成绩。”

　　“在过去十年里，我也经历过很多主教练，有待得比较长的，例如库珀，也有待得比较短的，例如里皮，他们很多都是当世数一数二的顶级名帅。”

　　“但正如我们所知道的那样，在过去这十年里，我们坐拥着无数顶级球星，聘用了一个个出类拔萃的顶级名帅，但很奇怪，我们从来都没有取得过令人信服的成绩，我们一直都是豪门，但却始终跟冠军无缘。”

　　萨内蒂的这一番话，让更衣室的众人都陷入了深思。

　　国际米兰这个球星黑洞，并非仅仅只是外界的调侃和挖苦，球队内部自己也都很清楚。

　　只是，认真想过这个问题的人，恐怕不多。

　　“为什么我们总是出不了成绩？这个问题不仅长期困扰着管理层，困扰着教练组，也一直都在困扰着我，但过去这十年，我一直没找到答案。”

　　“直到最近，球队一路连胜，势如破竹，我突然间在想，我们现在的这支国际米兰跟以前有什么不同？为什么我们能够取得比过去十年都要出色的开局和成绩？”

　　萨内蒂的疑问，也浮现在了在场每一名球员的心头上。

　　是啊，为什么？

　　“要论球队纪律，里皮和库珀也非常重视，也一度抓得很严，要说球队的打法，我们过去也不缺这一类型的主教练，可为什么却还是没办法取得成功？”

　　萨内蒂的问题又一次响在了球员们的耳畔，却没有一个人能够给出答案。

　　“最后我认为，一个很重要的原因就是，高寒先生比谁都要用心。”

　　众人听到这里，不由得都流露出了深思的神色。

　　“用心，才能产生凝聚力，有了凝聚力，球队才不会是一盘散沙，才有了战斗力。”

　　对于萨内蒂的这一番判断，众人一时很难去理解，但却很震撼。

　　因为他们发现，这位已经在国际米兰效力了长达十年的老将，思考问题比他们更为深入。

　　“高寒先生的用心就体现在球队的方方面面，一大堆平日里我们所忽略了的细节，可恰恰是这些细节，筑起了国际米兰这座城堡，造就了我们过去九场比赛的连胜。”

　　萨内蒂话音刚落，却听到门外突然传来一声喊，“说得好！”

　　众人大惊，循声望去，就看到高寒不知道什么时候已经悄无声息地站在了更衣室的门口，在他的旁边是坎塔雷罗和瓜迪奥拉两大助手，他们看起来都像是在神思萨内蒂的那一番话。

　　高寒则是率先走了进来，先是扫了一圈更衣室里的球员，最后目光落在了萨内蒂的身上。

　　“听到你这么说，我感到非常荣幸，哈维尔。”高寒感谢地朝着萨内蒂点头。

　　阿根廷人谦让一笑，没再说话，因为他知道，主教练有话要说。

　　“还记得，曾经有记者问我，为什么我要来意大利？全世界都知道，我的执教风格跟意大利很不般配，所有人都知道，我最不想遇到的就是意大利的球队，而所有人也都觉得，我一定会在意大利遭遇重挫，甚至失败。”

　　“可为什么我还是站在这里？”

　　高寒的问题再一次让更衣室里的球员们思索了起来，包括萨内蒂自己，以及他身后的坎塔雷罗和瓜迪奥拉。

　　“其实，原因很简单，我来意大利，只有两方面原因，一个是莫拉蒂先生对我的信任，以及长期以来的支持，我必须要给予回报，而我觉得，最好的回报方式莫过于帮助他重振国际米兰，所以我来了。”

　　高寒微微一笑，继续说道：“第二，我是一个不安分的人，我喜欢接受不同的挑战，我已经在西班牙取得了成功，在英超，我也拿到过冠军，而现在，我渴望在意大利，这个被所有人誉为世界上最难的联赛里，取得成功。”

　　“这就是我来到这里的原因！”

　　高寒的两大原因里，没有钱，甚至他从头到尾连一丝利益方面的考虑都没有，这让很多球员都不由得思索了起来。

　　“在我来到国际米兰之后，还有记者问过我，我执教过的马德里竞技和切尔西都非常强大，也都赢得了很多荣誉，那么，在国际米兰，我是否能够延续这一份成功？”

　　高寒再一次将目光扫向了所有的球员，摇了摇头道：“我的答案是，不知道。”

　　不知道？

　　所有的球员都看着自己的主教练，满心疑惑。

　　“是的，我一点都没撒谎，我不知道，我不知道国际米兰是否能够比马德里竞技，比切尔西更加强大，赢得更多的荣誉，这也从来都不是我考虑问题的角度。”

　　“我从一开始就知道，莫拉蒂先生和所有国际米兰的球迷都很期待我能够率领球队，在意甲联赛，在欧冠赛场上有所突破，但对我来说，那太遥远了，我只会看着下一场比赛，我永远都只会想着，下一场比赛我们要如何做得比上一场比赛更好。”

　　“我一直都相信，只要我们一场比一场踢得好，那么到最后，我们一定能够实现我们的目标和愿望，一定能够有所收获。”

　　众人听到这里时，不由得都连连点头。

　　这也是高寒过去一直都在强调的，那就是别好高骛远。

　　可就在这个时候，高寒却是话锋一转，提高了声调，甚至带有几分警告的意味。

　　“但是，如果我们一味的沉迷在自己所勾画出来的，子虚乌有的未来蓝图，而忘记了为下一刻，下一场比赛而努力，而争取做到更好的话，那么请问，我们还有未来吗？我们还能够像过去一样，一场一场地赢吗？”

　　“你们还能够像现在这样，站在这里，兴高采烈地讨论着媒体是怎么夸你们的吗？”高寒使劲地摇头，“不，说不定那个时候媒体非但不会夸你们，反而会把你们骂得狗血淋头，就好像他们过去不停地指责和讽刺国际米兰一样。”

　　“这就是你们所想要的吗？”

　　现场的所有人顿时都明白了，高寒今天之所以跟他们说这么多，就是因为看到了球队更衣室里有一些不好的苗头，他想要将这种氛围扼杀在摇篮之中。

　　他这是在告诫所有的球员，媒体的夸奖一点用处都没有，因为只要你一表现不好，他们会立即调转枪头将你批得一文不值。

　　而他的球队里，也绝对不允许那种沉湎于过去成绩的球员，他要的是那种能够跟他统一步调，开拓进取，不断迎接全新挑战的球员。

　　高寒留意着在场每一名球员的眼神和反应，最后也放松了语气。

　　“我很乐意跟大家一起努力，我们一起迎接挑战，一起帮助国际米兰取得突破。”

　　众人都欣然点头。

　　可就在这时，高寒却突然恶作剧地一笑。

　　“但在这之前，请你们看看时间。”

　　众人顿时都愣住了，时间？什么时间？

　　“训练时间已过，你们迟到了，所有人通通都要接受惩罚！”

　　球员们一听，全都一个个委屈了起来。

　　迟到？

　　那可是你老人家在训话呀，这都能算？

　　“老大，你怎么能这样？”伊布拉希莫维奇差点哭了。

　　明明是这么温情的时刻，怎么突然间就变了呢？


第474章 顶风作案

　　高寒并不会真正去处罚球员，因为今天早晨的训练以恢复为主。

　　真要罚，那也得等到高强度训练时罚，那才过瘾嘛。

　　或许是受到球队接连战胜尤文图斯和罗马的影响，球队上下都是士气大振，就连训练场外面也来了很多专程从米兰城过来观看训练的球迷，这让训练场的球员们变得更加起劲。

　　也同样是在昨晚，尤文图斯主场二比零击败了桑普多利亚，成功走出了主场惨败的阴影。

　　斑马军团最终以八胜一负的战绩，落后国际米兰三分，屈居联赛第二。

　　周三踢完联赛第九轮，周末就迎来联赛第十轮，意甲诸队的备战都十分紧张。

　　这一次，国际米兰的对手是暂时排名第九位的桑普多利亚。

　　比赛被安排在傍晚十八点整，费拉里斯球场举行。

　　虽说是客场作战，但国际米兰却锐气不减，依旧还是以强攻为主。

　　开场仅仅六分钟，国际米兰就先声夺人，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多就接到了伊布拉希莫维奇的助攻后，率先攻破了桑普多利亚的球门，为球队首开纪录。

　　在这一粒进球当中，高寒甚至没有动用技能卡，完全是球队实力的体现，让他十分满意。

　　之后两队进入了胶着战，桑普多利亚采取防守反击战术。

　　一直到上半场第三十分钟，国际米兰突然加大了攻势力度，高寒也开始动用技能卡。

　　终于，坎比亚索攻入了本场比赛的第二粒入球，为国际米兰打开胜利之门。

　　之后，伊布拉希莫维奇和卡纳瓦罗连入两球，在上半场就早早为蓝黑军团确定了胜利。

　　四比零，国际米兰半场前就彻底击溃了桑普多利亚，拿下了十连胜。

　　虽说阿德里亚诺这一场比赛没有进球，但却奉献了一次助攻，而且表现得也很出色。

　　连续三轮联赛，进十一球，零失球，国际米兰的攻势令人震惊。

　　比赛刚一结束，消息传回到了米兰城，立即让整座城市都沸腾了起来。

　　尤其是梅阿查球场。

　　哦，不对，今晚，这里应该叫做圣西罗球场。

　　……

　　……

　　当国际米兰客场征伐桑普多利亚的时候，圣西罗球场则是迎来了一场巅峰对决。

　　尤文图斯客场挑战AC米兰。

　　比赛时间被安排在晚上二十点三十分举行。

　　当国际米兰四球大胜桑普多利亚的消息传来时，整座圣西罗球场一片哗然。

　　谁都没有想到，国际米兰的状态会来得这么猛，这可是他们的同城死敌。

　　但最无法接受这一结果的，还是坐在看台包厢里观战的莫吉。

　　AC米兰的总经理加利亚尼在旁作陪，两人原本还有说有笑，可消息一传来，脸色顿时变得十分难看，尤其是莫吉，双眼中难掩失落。

　　要是今晚国际米兰输给桑普多利亚，他一定会高兴莫名的，可是现在……

　　“我们必须要想办法制止他们！”好不容易消化了这个不幸的消息后，莫吉终于打破了包厢里的沉默，沉着脸说道。

　　“制止？怎么制止？”加利亚尼有些苦笑。

　　作为同城死敌，他也最不愿意看到国际米兰强势崛起，可时至今日，他能有什么办法？

　　难道，他能跑过去告诉莫拉蒂，国际米兰不能再继续这么赢下去，得顾虑一下同城死敌的感受？还是说，他能告诉高寒，手下留情？

　　想到这里，加利亚尼长叹了一声，“这个高寒也不知道是不是真会魔法，竟然能够在这么短的时间内，把国际米兰调教成现在这个样子，而且他也根本没怎么花钱。”

　　如果说，国际米兰多年来始终以花钱如流水著称，那么高寒所主导夏季转会，从头到尾也没花掉多少钱，更多的还是以球队原来的一批球员为骨干打造起来的，可结果却跟之前截然不同。

　　不说别的，卡纳瓦罗就是最好的例证。

　　菲戈在皇家马德里，贝隆在切尔西，都已经是被球队弃之如敝屣的老将，可到了高寒手中，却硬是化腐朽为神奇，竟然还能够有现在这样的表现。

　　加利亚尼自问在欧洲职业足坛也混了数十年，可像高寒这样的人物，真真是第一次见。

　　对于加利亚尼如何制止的反问，莫吉闭嘴不回，但他的双眼却始终盯着加利亚尼，眼神里充满了一种心照不宣的意思。

　　起初，加利亚尼还没有察觉出来，只是在抱怨着高寒，同时也在担心着不久之后的那一场米兰德比战，但很快他就留意到了莫吉的眼神。

　　包厢里人不多，他想不留意都难。

　　“你的意思是……”

　　加利亚尼点到即止，莫吉心照不宣地点头。

　　可没想到的是，加利亚尼很快就摇头，“不行，不行，绝对不行。”

　　“为什么不行？”莫吉反问道。

　　加利亚尼深吸了一口气，看了看四周围，确定没有人偷听他们说话了，他才压着声音说道：“你又不是不知道，现在外面风声有多紧，难道你忘记了，上个赛季热那亚是怎么死的吗？”

　　热那亚事件，几乎可以说是今年六月份意甲联赛最大的一桩新闻事件。

　　主要的起因就是，热那亚涉嫌在联赛最后一轮三比二击败威尼斯的比赛中踢假球，被剥夺了升甲的资格，同时直接打入了第三级别的丙一联赛，主席普雷兹奥西被判禁赛四年。

　　这一起案件的证据有很多，其中包括电话录音，以及比赛结束的三天后，意大利宪兵在现场抓捕了普雷兹奥西和威尼斯总经理帕利亚拉的现金交易。

　　虽然当时双方很默契地解释，这是一名乌拉圭球员马尔多纳多的预付款，但这个理由根本说服不了人，因为只要不是傻子都知道，预付款为什么要秘密地现金交易？

　　热那亚事件发生在意乙联赛，影响力十分有限，虽说媒体也有报道，但大多是一笔带过，可只有意大利职业足坛的人才知道，这一事件代表着一个信号，意足协是动真格的。

　　意大利的贪腐问题由来已久，甚至所有人都知道，意大利是欧洲发达国家当中腐败最为严重的国家，上到总理贝卢斯科尼，下到普通的公务员，贪腐问题要多少有多少。

　　政府机构如此，职业足坛也很难置身事外。

　　可现在意大利足协要打击假球和腐败，如果这时候还顶风作案，不出纰漏倒是好，可万一要是被逮着了，那可就真是……

　　加利亚尼心有余悸，可莫吉却显得很不屑一顾。

　　“怕什么？热那亚之所以出事，那是因为他们笨，他们蠢，电话被人监听都不知道，还搞什么现金交易，这都什么年代了，还玩这一套？被人一路跟踪，到死了都不知道怎么回事。”

　　莫吉显然对热那亚事件根本不放在心上，“更何况，如果真要下大力度，那你告诉我，去年那不勒斯检察院调查十九场比赛的结果，怎么没消息了？”

　　早在上个赛季，那不勒斯检察院就发布了一份调查，罗列出了十九场涉嫌被操控的意甲联赛的名单，当时在整个意大利足坛也是闹得沸沸扬扬，天空电视台甚至还表示要逐一回放研究，里面就有八场比赛跟尤文图斯有关，三场跟AC米兰有关。

　　除了北方双雄外，罗马、拉齐奥、佛罗伦迪诺等球队也都牵涉其中。

　　甚至有传闻，如果真要彻查的话，整个意甲联赛恐怕没有哪一支球队能够幸免，充其量只能说是严重程度不同而已。

　　但大半年时间过去了，那不勒斯检察院至今都没有任何关于十九场联赛调查结果出炉，外界也逐渐风平浪静了下来，如果不是赛季结束后，闹了一场热那亚事件，恐怕早就被人给忘记了。

　　对于这件事情，加利亚尼也很难说出个所以然来，但总觉得事情没那么简单。

　　“我跟你说吧，阿德里亚诺，那些家伙说要反腐，不过是喊几句口号，造造势，博博名，归根结底他们还是为了利益，可整个大环境就是这样，或多或少，谁没点问题？国际米兰没有吗？其他球队都没有？”

　　“大环境如此，职业联赛还要继续，杀了一个顶风作案的热那亚，风头也就算过了，这一场游戏该怎么玩，还怎么玩，以前规则怎么定，现在还继续这么定，意大利联赛要运转，到头来还得靠咱们，不是吗？”

　　莫吉这番话也很有道理。

　　如果真要下杀手，意甲联赛砍掉大半，那还玩什么？

　　到那个时候，意甲联赛从世界第一联赛，迅速衰落，谁又能占到便宜？

　　“可咱们不同，阿德里亚诺。”莫吉伸手指向了旁边，“国际米兰来势汹汹，连续三场大胜，我去特么的，高寒那混蛋都不知道玩了什么手段，也不知道他们背地里有没有干过什么，可我们呢？难道真要眼睁睁地看着国际米兰登上冠军奖台？”

　　“都压了国际米兰十几年了，这时候放手？”

　　加利亚尼还是沉默以对，他有些被莫吉说服了，可生性谨慎的他，还是做不了主意。

　　“我跟你说，阿德里亚诺，反正这件事情我是要干了。”莫吉下了狠心，“门德斯那混蛋要在意大利开分公司，这小子过去几年跟着高寒混吃混喝，在西班牙和英格兰玩也就算了，现在竟然敢进入意大利……”

　　莫吉虽说尤文图斯的总经理，但他的儿子却经营着意大利最大的经纪人公司。

　　甚至可以这么说，几乎整个意大利的当红球星都是莫吉公司麾下的球员，所以才有人说，只要是尤文图斯看上的球员，几乎没有买不到的。

　　莫吉的这一番表态，让加利亚尼有些为难。

　　“我……回去跟老板好好说说。”

　　莫吉听了，也满不在乎地摆了摆手，显然是心意已决。

　　包厢里很快又陷入了沉默，两人静坐无话。

　　但球场内，两支球队的厮杀却开始了。

　　在国际米兰四比零客场大破桑普多利亚的比赛之后，两队谁都不愿意输给对方，双方都拼尽全力，想要干掉对手，拿下一场胜利，保住对国际米兰的差距。


第475章 这事不大对劲！

　　圣西罗球场的这一场豪门对决，最终以一比一平局告终。

　　主场作战的AC米兰凭借着卡卡的进球，上半场就取得了领先，但下半场特雷泽盖的进球，帮助斑马军团客场扳平比分，双方最终握手言和。

　　这一结果让客场击败桑普多利亚的国际米兰坐收渔翁之利，扩大了领先优势。

　　十轮联赛战罢，国际米兰以十连胜占据着联赛领头羊的位置。

　　尤文图斯是十战八胜一平一负，拿到了二十五分，落后国际米兰五分，屈居第二。

　　AC米兰位居意甲第三，七胜两平一负，拿到二十三分。

　　紧随其后的几支球队，佛罗伦萨、利沃诺、维罗纳和巴勒莫分别排在第四到第七，罗马双雄的罗马和拉齐奥积分相同，都是十五分，位居联赛第八和第九。

　　这也让媒体纷纷炒作国际米兰的领先优势，前十轮就领先了五分，看起来很有一骑绝尘的架势，但也有很多媒体怀疑国际米兰的连胜势头能够持续多久。

　　“难道，意甲联赛就没有人能够阻止高寒？”

　　媒体和球迷的纳闷，很快就得到了回应。

　　拉齐奥的主教练曼奇尼公开表示，国际米兰并没有外界所想象当中的那么强大。

　　“每一支球队都会有高朝和起伏，国际米兰能够先后击败尤文图斯和罗马，很重要一个原因在于他们没有受到欧洲赛事的影响，但从这一周开始，他们必须得面临双线作战的窘境。”

　　曼奇尼的这一番表态也被媒体纷纷看成是意甲第十一轮的预热。

　　这一轮，国际米兰将南下罗马，做客奥林匹克球场挑战拉齐奥。

　　以拉齐奥目前的排名，要是短时间内，曼奇尼再无法令球队的表现有所起色的话，这名享誉意甲的少帅恐怕也将处境堪虞。

　　但很多媒体也都纷纷支持曼奇尼的言论。

　　国际米兰之前是以逸待劳，静候尤文图斯，如今风水轮流转，换成是拉齐奥以逸待劳，静候国际米兰。

　　再加上之前曼奇尼多次表达了对执教国际米兰的浓厚兴趣，可最终莫拉蒂还是选择了高寒，这就使得两名主帅之间的较量，有着更深一层的寓意。

　　对于来自曼尼奇的挑衅，高寒和国际米兰都没有参战。

　　球队在打完了桑普多利亚后，马不停蹄地投入备战。

　　正如曼奇尼所说，双线作战，对于国际米兰来说也是一大考验。

　　周中，国际米兰坐镇梅阿查球场，迎来了罗马尼亚的布加勒斯特星队。

　　高寒对这支球队并不感到陌生，知道这支球队的实力并不弱，所以国际米兰不敢大意，只是在局部两三个位置上稍作调整，基本还是以主力阵容出战。

　　国际米兰所在的C组是八个小组当中平均实力最强的，除了国际米兰外，还有德甲的柏林赫塔、法甲的朗斯、罗马尼亚的布加勒斯特星队，以及实力最弱的瑞典球队哈尔姆斯达斯。

　　小组赛首轮，柏林赫塔客场一比零胜哈尔姆斯达斯，布加勒斯特星队主场四比零大破朗斯。

　　其中，后面这一场让高寒和国际米兰所有人都大跌眼镜，谁都不会想到，布加勒斯特星队竟然能够表现得如此出色，朗斯竟然输得如此狼狈。

　　显然是受到了首轮比赛的刺激，布加勒斯特星队做客梅阿查球场时，也表现得锐气十足，大有再爆一场大冷门的架势，但国际米兰稳扎稳打，最终还是稳稳地以二比零的比分击败了对手，拿下了首轮的胜利。

　　顶替伊布拉希莫维奇首发的中锋克鲁斯表现出色，攻入了一球，亚亚·图雷顶替菲戈首发，但表现比较一般，雷科巴也伤愈复出，下半场替补出场，没有什么太好的表现。

　　对于高寒和国际米兰来说，布加勒斯特星队不过是连续征战路上遇到的其中一支球队，打完了之后，蓝黑军团开始全身心投入到周末客场挑战拉齐奥的比赛。

　　自己一周双赛，拉齐奥却有宽裕的时间备战，国际米兰上下都不敢大意。

　　高寒和教练组也拟定了非常详细的比赛计划，专门针对拉齐奥的软肋和弱点布置进攻战术，并在赛前特地演练了一番。

　　比赛一开始后，国际米兰就反客为主，大举压上，牢牢控制着场上局势。

　　拉齐奥也如高寒所预料的那样，全面退守，以防守反击为主，前场留下了从国际米兰租借而来的小将潘德夫和罗基，随时准备打反击。

　　可就算是如此，国际米兰依旧还是把握住了机会。

　　当比赛进行到第三十一分钟的时候，国际米兰终于打出了一波攻势。

　　右后卫萨内蒂突然前插，接到贝隆的传球后，右路大脚转移到禁区左侧。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多抢在了拉齐奥右后卫奥多之前，头球将皮球摆渡到了禁区内，伊布拉希莫维奇抢到了落点，门前一蹴而就，为国际米兰首开纪录。

　　可就在伊布拉希莫维奇进球之时，主裁判梅西纳也吹响了哨声！

　　……

　　……

　　“犯规？”

　　奥林匹克球场客队教练席前，高寒不敢相信地高举双臂，感到完全难以理解。

　　但边裁高高举起的右手，以及主裁判那清脆的哨声，都在提醒着奥林匹克球场内的所有人，这是一次犯规。

　　“有没有搞错？谁犯规了？怎么犯规啦？”高寒大声质问着边裁。

　　球队前面一段时间虽然一直主导着场上局势，但却始终没能制造威胁。

　　眼看着球队踢得顺了，高寒立即调整，并且动用了技能卡，很快就打出了威胁进攻，并且取得了一个进球，可现在竟然说犯规了。

　　“高寒先生，我很尊重你，但也希望你能够尊重我们。”边裁看起很礼貌，但语气却很强硬地回道，“这是一次无可争议的犯规。”

　　“谁？”高寒追问道。

　　“克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，他在起跳前推了一下奥多，这已经构成了犯规。”边裁回道。

　　“有吗？”

　　“千真万确，我亲眼所见。”边裁很笃定地回答。

　　高寒这下没话说了，只能双手一摊，摇着头往回走。

　　比赛场上瞬息万变，刚才克里斯蒂亚诺·罗纳尔多起跳的时候，是否推了奥多，他确实没有留意到，也很难就此进行反驳。

　　“塞尔吉奥，你查查。”高寒还是有些不大相信。

　　刚才起跳的时候，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多速度更快，跑在前面，奥多落在后面，怎么推？

　　但主裁判既然做出了判罚，那国际米兰也只能接受。

　　就算真有反对意见，也得等到赛后再提出上诉，这是规矩。

　　如果现在贸贸然抗议主裁判，恐怕会被主裁判罚出场外，那就得不偿失了。

　　更何况，高寒有信心，以国际米兰的实力，完全能够继续争取进球。

　　球场上，虽然国际米兰对这一判罚也表示了抗议，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多反复强调自己没有跟奥多有任何身体接触，更不用说推搡了，但主裁判依旧还是维持原判。

　　比赛重新开始后，国际米兰浪费了不少时间，高寒让球员都收拾心情，重新投入比赛。

　　蓝黑军团也很快又再度组织起了一波攻势，拉齐奥被迫退守到了禁区内。

　　菲戈中路背身拿球，突然转身摆脱了防守球员后，带球往前推，又在大禁区前沿强行突破了拉齐奥中卫达博后，突入到大禁区内，左脚挑传门前。

　　小禁区前沿，伊布拉希莫维奇将拉齐奥的巴西中卫克里巴里死死挡在了身后，占据了最有利的位置，面对菲戈的挑传，两人几乎是同时起跳，国际米兰上下也都仿佛看到了进球的到来。

　　可就在这电光石火之间，皮球却突然拐了一个方向，飞向了大禁区外围，这让所有人都大吃一惊，尤其是在两人刚一落地时，伊布拉希莫维奇突然一把推开了粘在自己身上的克里巴里，冲着主裁判拍着自己的右手，吼道：“手球，他手球！”

　　比赛又一次被主裁判的哨声暂停了。

　　可梅西纳却快速地跑到了大禁区里，朝着怒吼地伊布拉希莫维奇举起了黄牌，表示瑞典中锋将克里巴里推倒在地。

　　这一下可恼了伊布拉希莫维奇了。

　　“是他手球，他在争顶的时候用手拍打了皮球，他犯了规，怎么罚我？”

　　面对咄咄逼人的伊布拉希莫维奇，梅西纳不住地后退，但却不停地摇头道：“我没有看到他犯规，但我亲眼看到你将他推倒在地。”

　　“我的天啊，你特么是不是眼睛瞎啦？这都没有看到？难道皮球无缘无故会自己往外飞吗？”伊布拉希莫维奇又急又恼，朝着主裁判是步步紧逼。

　　高寒在场边心里头也很是愤怒，但更多的还是着急，指着伊布拉希莫维奇，“阻止他！”

　　关键时刻，菲戈从后面冲上来，懒腰一把抱住了伊布拉希莫维奇，阻止了瑞典中锋继续进犯主裁判，否则后果将不堪设想。

　　梅西纳显然也是心有余悸，这名高中锋给他的压力实在不小。

　　被菲戈抱倒在地上的伊布拉希莫维奇依旧愤愤不平地冲着他吼，“他手球，真的是他手球，这家伙是个骗子！”

　　但整座奥林匹克球场都发出了漫天的嘘声。

　　这里是客场，没有哪怕一个人会支持国际米兰，相反的，他们只会认为国际米兰是在无理取闹。

　　高寒站在场边，眉头紧锁。

　　“伊布拉应该没说错，很可能是个手球。”瓜迪奥拉说道。

　　从他们这个角度看过去，也看得不是很清楚，具体如何，只有当事人才知道。

　　但从常理看，伊布拉希莫维奇抢到了有利位置，克里巴里明显已经抢不到落点了，可皮球却突然间往禁区外飞，这恐怕只有手球能够解释了。

　　刚才是一次进球被判无效，现在又是一个手球，没判点球也就算了，竟然还给黄牌……

　　“这事不大对劲啊！”坎塔雷罗忧心忡忡地说道。

　　高寒又何尝看不明白呢？


第476章 最好的还击

　　上半场最终以零比零结束，国际米兰还是没能攻破拉齐奥的球门。

　　这一结果让奥林匹克球场的拉齐奥球迷们都兴奋莫名，一个个都用尖叫和欢呼声送走了球员，但也让国际米兰上下都有些沮丧。

　　他们曾经有过非常好的得分机会，但最终都没把握住，尤其是上半场被主裁判吹出的那一粒进球，以及漏判的那一个手球，都大大打击了国际米兰球员的士气。

　　高寒对此也是心知肚明，在送走了球员后，迎来了塞尔吉奥·加西亚。

　　“结果出来了。”塞尔吉奥·加西亚知道高寒心情不大好，也没敢啰嗦，直接进入正题。

　　“你看看着两段视频。”

　　从笔记本电脑里，高寒看到了塞尔吉奥·加西亚截录下来的两段比赛视频，第一段就是伊布拉希莫维奇被吹出来的那一粒进球，从三个角度反复回放，结果都很明显。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多非但没有推奥多，甚至两人连最起码的身体接触都没有。

　　还有第二个进球，通过慢动作回放也能够看到，克里巴里确实是在争不过伊布拉希莫维奇的情况下，用手将皮球拍出，只是动作发生得很快，导致绝大多数人都没看清楚。

　　当时在禁区内的，伊布拉希莫维奇是距离最近的，可周围其他球员都是拉齐奥的人。

　　试问，在这种情况下，拉齐奥的球员有可能会主动站出来澄清吗？

　　就算是再有体育精神，恐怕也得等到他们稳操胜券的时候才会表现一下吧。

　　“天空电视台都已经进行多角度回放，答案也很明显，都是误判。”

　　高寒点了点头，想了想，再看向塞尔吉奥·加西亚，“你怎么看？”

　　“事情发生得很快，裁判也是人，不是机器，难免也会有走眼的时候，国际足联主席布拉特不也说了吗？误判也是属于足球的一部分。”

　　塞尔吉奥·加西亚说到这里时，苦笑了起来，“只不过，一个上半场就两次误判，而且都是我们吃亏，是不是有些问题？”

　　对于足球比赛，误判是在所难免的，只是有时候便宜了自己，有时候便宜了别人。

　　在过去的十场比赛里，国际米兰因为传控打法的缘故，没少从误判中受益，但也受到过误判的损失，两者都有，但像今晚这种，一个上半场就两次误判，损失惨重的，还是第一次。

　　不过，这种事情也很难去抗争。

　　正如塞尔吉奥·加西亚所说的，连国际足联主席布拉特都说了，误判是足球的一部分，这叫人还能说什么呢？

　　难道要说，只许益我的误判，不许益人的误判？

　　“再看看吧。”高寒叹了口气，“只要有实力，我就不信进不了球！”

　　塞尔吉奥·加西亚也深有同感。

　　上诉，那也等到比赛结束后再按照合理合法的途径去上诉，但现在最重要的还是赢得比赛。

　　……

　　……

　　“我根本没有撞到他，别说推了，我连他碰他一下都没有！”中场休息的更衣室里，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多显然对主裁判的判罚十分不满，“那个边裁的眼睛就跟瞎了一样！”

　　“别说边裁了，主裁判的眼睛也瞎了。”伊布拉希莫维奇也是愤愤不平，“那么近的距离，那么明显的手球竟然没有看到，好吧，就算你没有看到，那用脑袋想一想也知道，皮球怎么会突然间无缘无故地往外飞呢？”

　　“就克里巴里那货色，他能从我头上抢到皮球？”伊布拉希莫维奇直接就呵呵冷笑。

　　“这一场比赛的裁判确实很有问题，两次很明显的误判，也不说其他几次比较不起眼，但都有偏向性的判罚，这主场优势是不是给得太明显了？”

　　“可不是吗？虽说主队有些优势，但这也太离奇了，根本就不正常嘛。”

　　“会不会是收了钱？”

　　“嘿！”萨内蒂听到这里，立即站出来喝止了队友，“这种话可别乱说，传出去要倒大霉的。”

　　众人也都不是初出茅庐的小将，也都很清楚，这种话也就是在更衣室里说说，真传出去了，确实是一大堆的麻烦。

　　“这里是奥林匹克球场，我们都知道，罗马城的球队一直都跟咱们不合，现场球迷的反应大家也都看到了，主裁判在看不清楚的情况下，适当迁就主队，也是无可厚非。”

　　卡纳瓦罗作为后防核心，又是意大利国家队的队长，也站出来稳住更衣室的氛围。

　　“照我说，上半场发生的事情就让他过去算了，我们都忘了，好好准备一下，踢好下半场，进几个让他们无话可说的球，那就是最好的还击。”

　　卡纳瓦罗这番话倒是很稳重，立即就得到了萨内蒂的支持，其他球员虽然有些不大情愿，但也都挑不出毛病，也明白这是现在最明智的选择。

　　至于赛后怎么上诉，那就是球队管理层的事情了。

　　高寒站在门外，听到了这里，觉得时机差不多了，这才推开门走了进去。

　　他一出现，所有人顿时都纷纷看了过来，等着他表态。

　　高寒也同样在看着自己的球员，从他们的眼神里感受到了愤怒和不平。

　　“法比奥说得对，让我们暂时忘掉上半场，尽全力在下半场攻破拉齐奥的球门，这才是对对手最好的还击。”

　　主教练的一句话，让更衣室里所有人都定下心来。

　　“相信我，下半场我们一定能够进球！”

　　所有人对此也都深信不疑。

　　……

　　……

　　下半场重新开战后，国际米兰明显加大了进攻力度。

　　开场不到两分钟时间，贝隆就在中场一脚长传，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多快速突入禁区，在门前十六米的地方右脚吊射，但这一脚射门受到了拉齐奥门将佩鲁济的干扰，稍稍高出。

　　可这一次的进攻却吹响了国际米兰进攻的号角。

　　眼看着一波进攻没能创造威胁，国际米兰很快就卷土重来。

　　菲戈又一次中路带球突破，连续过掉了对方两名球员后，在所有人都以为他要传球的时候，突然间起脚，打出了一记弧线球。

　　佩鲁济对这一脚射门也是无能为力，只可惜稍稍偏出。

　　第五十二分钟，国际米兰又一次将皮球送入了大禁区，坎比亚索传球，拉齐奥中卫希维利亚头球解围时摔倒，皮球撞到了他的左手，主裁判判定是无意手球，没有判罚点球。

　　之后国际米兰继续保持对拉齐奥球门的进攻压力，但却很难打出威胁。

　　第六十分钟，高寒做出了调整，用伤愈复出的雷科巴，换下了这一场比赛表现不理想的阿德里亚诺，后者连续多场比赛征战，状态确实受到了影响。

　　但为了避免阿德里亚诺情绪波动，高寒亲自迎接他下场，解释自己换他下场是为了他考虑，毕竟他连续多场首发，身体状况确实不大理想，并且高寒承诺，下一场比赛还让他担纲首发。

　　阿德里亚诺也当场表示自己理解并服从主教练的安排。

　　雷科巴上场之后，国际米兰的打法有了一些变化，开始以右路拿球策划进攻为主。

　　换人之后，国际米兰继续加大攻势，依旧还是以两肋进攻为主。

　　先是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多左路带球突破，造成了奥多的犯规，为球队赢得了任意球机会，但菲戈主罚任意球击中了人墙；之后又是伊布拉希莫维奇在禁区内抢到了一次机会，近距离打门，却被门将佩鲁济飞身挡出。

　　最有威胁的一次射门是在第七十一分钟时，菲戈带球晃过回防的小因扎吉后，被后者拽倒在地，这一次主裁判判罚小因扎吉犯规，给了黄牌，国际米兰赢得了一次正对球门的直接任意球机会。

　　雷科巴当仁不让地主罚这一脚任意球，质量非常高，弧线也十分诡异，但在下坠时却稍稍高了一些，击中了横梁，再度跟进球缘悭一面。

　　国际米兰连续进攻，却因为各种各样的原因，始终没能破门得分，这让蓝黑军团上下都不免有些急躁，拉齐奥趁机打出了几次颇具威胁的反击，虽说没能真正威胁到塞萨尔的球门，但也是给国际米兰提了个醒。

　　当比赛进行到第八十分钟后，高寒的技能卡终于冷却重置，这一次他也直接豁了出去，没有任何保留，直接动用了所有的技能卡，要跟拉齐奥决一死战。

　　与此同时，高寒也再度调整，让国际米兰大举压上，大有不进球绝不后退的决心。

　　高寒的调整大大鼓舞了国际米兰的士气。

　　虽说比赛进行到现在，几乎所有球员都已经十分疲乏，可国际米兰上下依旧拼命。

　　仅仅一分钟，雷科巴右路拿球，突然甩开了扎乌里，带球内切后，左脚挑传后点。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多快速往前冲刺，犹如一道闪电般，穿透了拉齐奥的防线，在无人盯防的情况下，鱼跃将皮球顶回了中线，自己则是整个人摔在了地上。

　　而中路，伊布拉希莫维奇也机敏地甩开了两名中卫的包夹，仗着人高腿长的优势，抢先一步，出脚将皮球捅进了佩鲁济的球门。

　　整个进球过程当中，拉齐奥上下都没能反应过来，连阻止都慢了一拍。

　　伊布拉希莫维奇和所有国际米兰球员顿时都纷纷再看向了主裁判梅西纳，拉齐奥的所有球员也都在看着他，等着他做出最后的判决。

　　有效？还是无效？

　　梅西纳从后面一路奔跑过来，借着喘息的时机，犹豫了一下，再看看周围，确实没能找出理由和借口，终于也吹响了进球的哨声。

　　进球有效，国际米兰一比零！

　　奥林匹克球场顷刻间爆出了震耳欲聋的嘘声，所有的拉齐奥球迷都在指责主裁判的这一个判罚，同时也在嘘着国际米兰的进球。

　　但蓝黑军团的球员们却完全顾不上这些了，他们在拉齐奥球迷的嘘声中，疯狂地冲出了球场，肆无忌惮地庆祝着球队的进球。

　　一比零！

　　这就是国际米兰的还击！

　　但今晚这事还没完！


第477章 咱们这事没完！

　　当国际米兰在客场一比零艰难地击败拉齐奥的时候，尤文图斯也在阿尔卑击败了利沃诺。

　　巧合的是，最终比分也是一比零。

　　但在比赛结束后，当主裁判赞卢卡·帕帕雷斯塔带着边裁返回到裁判休息室时，却发现尤文图斯的总经理莫吉早已静候在休息室门口，正用阴鸷的眼神盯着他们。

　　帕帕雷斯塔和边裁都心中一惊，甚至有种落荒而逃的冲动，可一来，他们所有的装备和行李都还在休息室里，二来，他们知道，逃跑的下场比迎上去更惨。

　　心中稍作权衡后，帕帕雷斯塔率先迎了上去。

　　“你好，莫吉先生。”意大利国际级主裁判客气地打招呼。

　　莫吉阴狠地盯着他们，劈头盖脸就问：“为什么这么做？”

　　“我得控制一下比赛。”帕帕雷斯塔怯怯地解释道。

　　“控制比赛？”莫吉冷冷一笑，“你知不知道，我们差一点点就被逼平了。”

　　帕帕雷斯塔点头，“我对此感到遗憾。”

　　“遗憾？你的遗憾对我们来说，有个屁用？”莫吉骂道。

　　“但我已经尽力了。”帕帕雷斯塔感到很委屈，“我在第六十三分钟的时候，就判给了你们一个点球，罚下了他们一名球员，谁会想到竟然……”

　　“那你的意思是说，我们尤文图斯技不如人了，是吧？”没等帕帕雷斯塔说完，莫吉更怒了，他看起来就像是被人给当面侵犯了一样，甚至有冲上去动手的感觉。

　　帕帕雷斯塔心中一慌，“我没这个意思。”

　　“没这个意思？那你是什么意思？”莫吉依旧怒气腾腾地逼问。

　　帕帕雷斯塔无言以对，沉默了几秒后才回道：“你们最后也进球了。”

　　“最后？”莫吉又是冷冷一笑，“是的，最后，都特么补时了！”

　　说到最后，他是指着帕帕雷斯塔呼喝。

　　“你知不知道，要是这一场比赛再拿不下来，我们损失有多惨重？”

　　帕帕雷斯塔还是无言以对，他很清楚游戏规则是怎么样的，也知道现在莫吉正在气头上，解释得再多都没用。

　　事实上，这一场比赛尤文图斯表现得并不好。

　　一来，利沃诺实力并不弱，目前也是排名意甲前列的强队，二来，利沃诺采取了死守反击战术，尤文图斯面对这样的球队通常是一点办法都没有。

　　在前面的一个小时里，尤文图斯占尽了优势，可就是没办法进球，甚至连威胁进攻都是屈指可数，一直到第六十三分钟的时候，帕帕雷斯塔罚下了对方一名中卫，让利沃诺长期少一人作战，尤文图斯的攻势才渐渐有了起色。

　　可就算是如此，尤文图斯依旧还是很难攻破利沃诺的球门。

　　最后一直到补时阶段，皮耶罗才借助一次直接任意球机会，帮助尤文图斯攻入制胜一球。

　　事实上，那是否是一次犯规，都还存有疑问。

　　但很明显，莫吉对比赛进程和结果都很不满意，他喜欢稳妥妥地赢。

　　可问题是，你最起码得拿出实力，不是吗？

　　都已经帮到这份上了，还想怎么样？

　　帕帕雷斯塔以沉默应对，莫吉越看越觉得来气，就在他想要爆发的时候，抓在手里的电话却突然响了起来，这才暂时压住了莫吉的怒火。

　　看到莫吉转身走到一旁去接电话，帕帕雷斯塔双眼闪过了一丝怒色，招呼了同伴一声，走进了裁判休息室。

　　他想要赶紧离开这个地方，离开这个人，越远越好。

　　电话是主裁判多梅尼克·梅西纳打过来的，他正在执法拉齐奥对阵国际米兰的比赛。

　　“多梅尼克，怎么回事？”莫吉沉声地接通电话。

　　“不好意思，卢西亚诺。”

　　梅西纳跟莫吉是老交情了，一通电话就道歉，这让莫吉心中一沉。

　　“国际米兰赢了。”

　　“怎么回事？为什么会这样？”莫吉失声喝问。

　　“我已经尽力了。”梅西纳摇头叹道，“我吹出了他们一个进球，还少判了起码两个点球，可结果，他们还是进了球，那个球我真的是一点办法都没有。”

　　“怎么可能会一点办法都没有呢，多梅尼克？”莫吉猛然提高了声调，“犯规、越位……能找到的理由这么多，为什么会让他们进球呢？”

　　“太明显了……”

　　“能有多明显啊？”莫吉抢过话，“有比你现在给我打电话，汇报这个消息更加明显吗？”

　　电话那边的梅西纳感受到了莫吉的怒火，他显然很清楚莫吉的脾气，所以干脆保持沉默，不再说话了。

　　“你们一个两个都说尽力了，一个两个都说无能为力，我草尼马！”

　　莫吉怒吼地骂了一声后，用力地将耳旁的手机摔在了地上。

　　耐用的诺基亚落在了地上，遍地开花，破成了多块碎片，却依旧无法消去莫吉的心头火。

　　“你，过来。”莫吉指向了远处的一名工作人员。

　　等到那人走近后，他才指着远处的裁判休息室，“去拿钥匙把门给我锁了，没我的允许，我看谁敢给他们开门！”

　　……

　　……

　　“他太过份了！”

　　在裁判休息室里，边裁怒气冲冲地骂道，但声音却不敢大，生怕被外面给听到了。

　　“真以为意大利联赛都是他们家的，想怎么样就怎么样，那为什么不干脆直接判自己赢，直接拿三分，何必还要装腔作势呢？”

　　很显然，他们在为自己刚才所受到的对待感到不平。

　　反倒是帕帕雷斯塔更为平静，因为他知道，这样的事情不是第一次了，也不会是最后一次。

　　“你又不是不知道，他跟上面的关系有多好。”

　　“可那也不能这样，难道就任由他只手遮天，横行霸道？”边裁还是很不甘心。

　　虽说刚才被劈头盖脸臭骂的人不是他，可他作为一名意大利足协指派的裁判，他也为自己所受到的对待感到不公。

　　这一场比赛他是边裁，可下一场比赛他可能就是主裁，能不愤怒吗？

　　“不然还能怎么样？”帕帕雷斯塔反问。

　　顿时，裁判休息室里变得鸦雀无声。

　　是啊，不然还能怎么样？

　　控诉？找谁控诉？

　　别说是裁判委员会了，就算是上诉到足协，不都还是他们的人？

　　“赶紧收拾东西，赶紧走，如果还想要吃这口饭，就得学会忍。”

　　帕帕雷斯塔说话时，手中收拾东西的动作却一点没慢下来，等到他话说完了，东西也收拾完了，往肩上一背，准备走人。

　　可就在他走到休息室门口，伸手去拉门时，却突然发现门被人从外面反锁了。

　　“怎么回事？”帕帕雷斯塔用力地拉了几次，但都没拉开。

　　休息室里其他三人也都吃了一惊，纷纷走过来，同样也还是拉不开。

　　“被人从外面反锁了。”

　　“谁啊？竟然敢把我们锁在这里。”

　　“这可是非法绑架，我们是裁判组，开门！”

　　“快点开门！外面有没有人，快开门！”

　　可任凭休息室里的裁判们怎么喊，怎么叫，门还是没有开。

　　等到他们叫累了，声音都沙哑了，也就无可奈何地接受了。

　　他们都很清楚，这是一次警告，原因是他们在这一场比赛里没有尽全力。

　　但，怎么样做才算是尽全力呢？

　　难道要比赛一开始，就把对手罚下一个人，再判给尤文图斯一个点球，那才算尽全力？

　　“太过份了，实在是太过份了！”

　　“谁说不是呢？非法禁锢裁判，也只有他们敢这么做。”

　　“可恶，实在太可恶了！”

　　只有帕帕雷斯塔默默地坐在位置上，双眼满是愤怒，他执哨这么多年，还从来没有遇到过这样的事情，他也绝对不打算就这么算了。

　　咱们这事没完！

　　直到一个多小时后，等到球员和球迷们都散去了，裁判休息室的门才再一次被人打开。

　　尤文图斯副主席罗伯托·贝特加笑容可掬地出现在了门外。

　　“不好意思，实在是对不起，诸位，我一听到消息就立即赶过来了。”贝特加一进门就连声道歉，他显然是来当个和事佬的。

　　“你们都知道，卢西亚诺这个人脾气不大好，有的时候一发起火来就收不住，连我都感到非常头疼，刚才他一怒之下就把门给反锁了，结果我们又一直没找到钥匙……”

　　说到这里，贝特加苦笑着摇头道：“你也知道，下面那些人做事就这副德性。”

　　几名裁判都是一脸的怒色，只有帕帕雷斯塔脸色如常，看起来很平静。

　　贝特加对此也是早有准备，站在众人面前，双手放在胸前，一副你奈我何的模样。

　　“为了这事，我刚才特地给卡拉罗、拉内塞、贝尔加莫和帕伊雷托分别打了电话，解释了一下，这确实是一场误会，他们也都接受了我们的解释。”贝特加笑道。

　　卡拉罗是意大利足协主席，拉内塞是裁判委员会主席，而贝尔加莫和帕伊雷托是裁判指派员，算起来都算是他们的顶头上司。

　　原本还怒气冲冲的裁判们听到这句话时，顿时都变了脸色。

　　贝特加这番话所隐藏的意思，他们都体会得一清二楚。

　　正如帕帕雷斯塔所说，如果他们还想要吃这碗饭，那就还得靠足协和裁判委员会来混饭吃，那么现在，他们是忍还是不忍？

　　“呵呵，罗伯托，你说笑了。”帕帕雷斯塔这时候才笑呵呵地站了出来，“既然是一场误会，那澄清了也就算了，大家都是老朋友了，肯定没有问题的。”

　　贝特加听到帕帕雷斯塔这么爽快，反倒有些意外。

　　他也是后来才知道，莫吉竟然胆大妄为到把裁判组给反锁在裁判休息室里，一收到消息，他第一时间就跑过去找莫吉，然后就跑到这里来开门了。

　　原本他还以为要费一番口舌，没想到竟然这么好说话。

　　不过，好说话也是好事，毕竟这事传出去，对谁都不好。

　　“赞卢卡，还是你明白事理，谢谢。”贝特加立即走上前去，双手探前，握住了帕帕雷斯塔的右手，“我特地让人准备了一份薄礼，希望你们笑纳，别把今天的事情放在心上。”

　　“好啊，那我就替同事们谢谢你了，罗伯托。”

　　“哈，客气了！”


第478章 旁门左道

　　高寒并不清楚昨天晚上在阿尔卑球场到底发生了什么事情，他带着球队从罗马返回米兰后，解散了球队，他自己也回家睡觉了。

　　今天一大早，他也还是跟平时一样，准时来到了皮内蒂纳训练基地。

　　趁着跟教练组吃早餐的功夫，简单地交代了一下训练事宜后，他就接到了莫拉蒂的电话。

　　回到主教练办公室里，他见到了莫拉蒂、法切蒂和布兰卡。

　　国际米兰三巨头同时到来，高寒也意识到了事情的严重性，不再啰嗦，招呼他们坐下来后就直奔主题。

　　“昨天晚上，你交给我们的视频和材料，我们都已经转交给足协了。”布兰卡说道。

　　“结果如何？”高寒关心问道。

　　布兰卡有些失望，“足协的人说，他们会跟进，让我们耐心地等消息。”

　　这理由也实在是有些敷衍了事，高寒也是听得眉头皱起。

　　“很明显，正如你所猜测的那样，这事有些不正常。”法切蒂说得很肯定。

　　作为国际米兰的名宿，他在意大利职业足坛浸淫多年，对于很多事情也都是一清二楚，所以，他能够比高寒这外来人士知道更多的内情。

　　高寒也不是笨蛋，法切蒂这一句话就间接透露出很多秘密了。

　　“那你们打算怎么办？”高寒看向了管理层三巨头。

　　他只是一名主教练，说句不好听点的，他就是一个打工的，来到意大利给国际米兰打工，遇到了这种事情，他一个人也是无能为力，所以关键还是要看俱乐部的态度。

　　莫拉蒂深深地看了看高寒，点头道：“我的意思是，态度一定要强硬，一定要讨回一个公道，就算不能追究到底，至少也能够让那些家伙们收敛一些。”

　　高寒点了点头，莫拉蒂倒也不是那种纨绔子弟，最起码他对这些权谋手段也不是一无所知。

　　国际米兰说到底也是意甲的老牌豪门，虽然过去多年一直没能问鼎联赛冠军，被人嘲笑为是球星黑洞，但底蕴却还在，影响力也还有，再加上莫拉蒂和股东们的背景，真要是态度强硬的话，还真能够震慑住一些人。

　　高寒以前常听人家说，意大利是欧洲贪腐最严重的国家，之前还没什么感觉，可最近一段时间却是深有体会，确实够折腾的。

　　别的不说，如果高寒是投资者，他也肯定跑英超去，不肯来意甲。

　　“我们今天来呢，就是有件事想要征询一下你的意见。”法切蒂看着高寒说。

　　“你说。”

　　“我们在考虑呢，要不要多跟裁判和足协那边交流沟通，例如比赛时送给裁判们的礼物，可以准备得丰厚一些，又或者……”

　　法切蒂没有说完，但意思却点透了。

　　高寒也不是蠢人，自然能够知道其中的环节。

　　事实上，在欧洲职业联赛，每一场比赛赠送给裁判们礼物，这都是惯例，但在其他一些联赛，都会有很硬性的规定，例如礼物价值不能超过多少之类的，通常都是一些俱乐部的纪念品什么的。

　　不过，在意甲联赛，似乎风气不是很好，虽然也有明文规定，但很多时候，就算俱乐部赠送了超出价值范围的礼物，也都不会受到处罚，看起来是睁一只眼闭一只眼。

　　对于这种情况，高寒也是无能为力，毕竟整个意甲联赛的大环境就是如此。

　　谁能够想到，堂堂世界第一联赛，小世界杯的意甲联赛，竟然这么混乱呢？

　　“你们是不是想听听我的意见？”高寒看着面前的三人，问道。

　　莫拉蒂三人尽皆点头，这也是他们来找高寒的主要原因，否则的话，其他事情直接电话里说就行了，何必亲自来呢？

　　“那好，我的态度一直都很明确，那些手段都是旁门左道，根本不值一提。”

　　高寒这话让莫拉蒂三人都有些讶然，都是旁门左道？

　　国际米兰可是差点折在罗马城，这还不值一提？

　　高寒一直都在留意着三人的神情，微微一笑，点头道：“是的，我知道，昨晚那一场比赛很凶险，球队差一点点就丢分了，甚至我也承认，昨晚我们赢得很艰难，有些侥幸，但这一点都不妨碍我刚才说的那句话。”

　　莫拉蒂三人都很是不解，询问地看着高寒，等他进一步解释。

　　“我们中国人有一句老话，打铁还需自身硬，意思就是说，如果自己没有本事，就算你的对手再弱，你都拿他没有办法，相反的，只要你的实力足够强，那你的对手就算再强，你又何惧之有？”

　　不等莫拉蒂三人反应过来，高寒就继续往下说。

　　“我之所以说，那些都是旁门左道，并非是我自视清高，也不是说我敢保证自己下一次遇到同样的情况还能赢，我想说的是一种态度。”

　　“是的，这些伎俩能够让你赢得比赛，可那又怎么样？你赢一场，赢两场，赢一年，赢两年，那又如何？它就好像是一种毒品，一旦你沾上了，就永远别想脱身，永远都别想洗干净，甚至你会沉迷于此，难以自拔。”

　　“但我们都清楚，吸食毒品最后的下场会有多么悲惨，同样的道理，这个世界不会永远都围绕着你来运转，这个足球环境也不会永远都是这副模样，它会变的，而到他变的那一天，就是旁门左道们的末日。”

　　“我们中国人还有一句老话，常在河边走，哪有不湿鞋。”

　　高寒的这一番话让莫拉蒂三人都听得十分惭愧，也有些震惊。

　　他们一直都以为，高寒只是执教能力出色，可没想到，他竟然能够把这些事情看得如此透彻，更为难得的是，他还一直坚守着自己的立场和理念。

　　是的，关于意大利的足球环境，一直都争议不断。

　　国外或许还不是特别清楚，但国内人却深知，过去这些年政府一直都有打击职业足坛贪腐和黑哨的问题，从世纪初的净足行动，到去年热那亚被罚降级，甚至当初那不勒斯检察院也对包括尤文图斯在内的多支意甲球队提出了质疑。

　　不仅是在政府层面，在球迷群里，呼声也是越来越高。

　　可以这么说，在这种环境里，俱乐部艰难，球员艰难，裁判艰难，足协官员艰难，球迷也同样跟着艰难，每一方在这里面都不容易。

　　可造成这种环境的，却是一个长年累月的历史遗留问题，很难追溯到底。

　　但所有人都清楚，想要改变这种环境，只有大破大立。

　　没有人知道这一天会在什么时候来，或许明天，或许一年后，或许几年后，或许……

　　但它早晚会来的，不是吗？

　　高寒深深地叹了一口气，他也能够理解面前这三人的为难，但有些事情他必须要去坚持，去维护，因为这是他过去这么多年来所一直坚持和维护的。

　　“他们都说，我从出道到现在，总是在赢，但我想说，就算昨天晚上那一场比赛，我们被拉齐奥逼平了，甚至我们输了，我都不会感到后悔，因为最起码，我问心无愧。”

　　高寒朝着面前的三人，满脸凝重地说道：“反过来说，如果昨晚上我们因为某些旁门左道赢了，继续保持着我的连胜纪录，但在我心里，我丝毫不会为此感到高兴，一丁点都不会，因为我觉得，那是我最大的耻辱。”

　　莫拉蒂三人听到这里，顿时都明白高寒的意思了。

　　事实上，对于高寒有这样的想法，他们一点都不感到意外。

　　因为，这就是高寒！

　　“好！”莫拉蒂用力地点头，朝着高寒竖起了大拇指，“说得好。”

　　“你这么说，让我自己都有些惭愧，但我保证，我和国际米兰会继续无条件地支持你，你说怎么做，我们就怎么做，那些旁门左道的东西，你不屑一顾，我们也不会去沾手，一切按规矩来办。”

　　“谢谢。”高寒道谢。

　　莫拉蒂却摇了摇手，“不不不，该说谢谢的人是我，你来执教国际米兰，来淌这趟浑水，那都是因为我，因为国际米兰，我呢，也实在是不知道说什么好，总而言之一句话，我在这里保证，无论如何，我绝不负你！”

　　高寒重重地点头道：“那你放心，只要你信我，我一定不会让你失望。”

　　“我从来没对你失望过。”莫拉蒂哈哈笑道。

　　法切蒂也肃然点头道：“是啊，联赛十一连胜，这是莫大的惊喜，怎么会失望呢？”

　　办公室里众人尽皆大笑。

　　莫拉蒂三人又留下来跟高寒谈了一些事情后，眼看着训练的时间快到了，他们也就不再逗留，起身告辞去了。

　　等到莫拉蒂三人都离去了之后，高寒才又重重地叹了一声。

　　这意甲联赛的环境比他所想象的还要恶劣，有些人竟然横行霸道到这种地步，竟然还没有人管？

　　不用说，肯定是有牢不可破的利益共同体。

　　主裁判、边裁和裁判委员会，说不定连足协里都有他们的人，想想都叫人觉得可怕，这是何等惊人的一股势力？竟然能够操控联赛到这种程度。

　　昨晚打拉齐奥的这种情况应该不会是第一次，也肯定不会是最后一次。

　　以后，同样的情况，同样的事情肯定还会时有发生，高寒也做好了心理准备，甚至他也有信心要跟这股势力斗一斗，看看到底是不是真的道高一尺，魔高一丈。

　　他也绝对不相信，这些人真的就可以在整个意大利职业联赛里只手遮天。

　　难不成，整个意大利足坛就连一个敢说话的人都没有？

　　他坚信，大破大立的那一天，早晚都会来的。

　　只是那一天什么时候来，高寒不知道，也不会有人知道，甚至他都不知道自己能不能撑到那一天。

　　但无论如何，只要他一天还是国际米兰的主教练，他就一定要跟他们死磕到底。

　　这不仅是为了莫拉蒂，为了国际米兰，更是为了他自己。


第479章 AC米兰的窘境

　　十一月十九日，因为国家队比赛而停摆两周的意甲联赛，重新点燃战火。

　　国际米兰坐镇梅阿查球场，迎来了帕尔马队。

　　这支传统意甲劲旅早已不是当年鼎盛时期的七姐妹了，在上个赛季惊险保住了意甲参赛资格后，本赛季的表现依旧疲软，目前排名意甲第十六位，距离降级区也只有一步之遥。

　　可就算是如此，高寒也还是不敢大意。

　　包括阿德里亚诺、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和伊布拉希莫维奇在内的众多国脚，在国家队比赛中连续打满了两个全场，所以高寒这一次安排他们轮休，以克鲁斯、索拉里和雷科巴首发组成三叉戟，但中场却是尽遣主力。

　　结果，在梅阿查球场，就是中场主力菲戈，在两队上半场打成零比零的情况下，挺身而出，在第六十八分钟，依靠自己出色的个人能力，率先攻破了帕尔马的球门，为国际米兰首开纪录，拿下了关键进球。

　　之后国际米兰乘胜追击，雷科巴也很快接到克鲁斯的回传，打入了一记非常诡异的弧线球。

　　最终，蓝黑军团在主场二比零击败了帕尔马队，继续领跑意甲积分榜。

　　但同时进行的另外一场比赛，国际米兰的同城死敌AC米兰的运气就没这么好了。

　　客场挑战佛罗伦萨，AC米兰尽遣主力出战，志在三分，但开局仅仅十分钟，高中锋卢卡·托尼的进球，就为佛罗伦萨首开纪录。

　　之后，AC米兰发动了进攻，佛罗伦萨节节败退，第二十五分钟，吉拉迪诺门前头球破门，为AC米兰扳平了比分。

　　双方以一比一的比分结束上半场，可下半场刚刚开始三十三秒，内斯塔和马尔蒂尼同时出现失误，佛罗伦萨抓住了机会，攻入一球，再一次把比分超出。

　　再一次落后，AC米兰发动了狂攻，先是舍甫琴科在一次射门时，将皮球打在了防守球员的手臂上，主裁判没有判罚手球，让AC米兰上下十分不满。

　　第八十四分钟，鲁伊·科斯塔右路传中，吉拉迪诺后点头球命中，但主裁判示意他在起跳前推倒了对方防守球员，进球宣布无效，这又一次激起了AC米兰的愤怒。

　　仅仅三分钟后，佛罗伦萨开出角球，卢卡·托尼再一次头球命中，将比分扩大为三比一。

　　至此，AC米兰客场遭遇到了一场惨败。

　　真正让这一场比赛引起争议的，却是比赛结束后，从安切洛蒂到马尔蒂尼到鲁伊·科斯塔和吉拉迪诺等球员，纷纷痛斥主裁判在这一场比赛中的拙劣执法，认为自己受到了两次误判。

　　“被吹掉的那一个进球，彻底改变了比赛。”安切洛蒂在赛后的新闻发布会上直言不讳。

　　从扳平比分到落后两球，短短三分钟时间，AC米兰确实经历了过山车一般的惨状，但是，在比赛结束后，天空电视台对比赛过程进行回放时，所有人都可以很明显地看到，吉拉迪诺确实是在起跳前线抱倒了防守他的后卫再起跳。

　　米兰体育报也在评论当中表现，AC米兰的辩解是站不住脚的，主裁判的判罚还是很准确的，与其纠结于这一次判罚，倒不如好好反思一下球队整场比赛的表现。

　　或许是受到了国家队比赛的影响，再加上过去一段时间连续的双线作战，让AC米兰上下都感到身心疲惫，很多球员明显都不在状态，防守上也缺乏专注。

　　例如第二个进球，稳重的内斯塔和马尔蒂尼竟然同时出现失误，两人都走神了，虽说是开场才三十三秒的缘故，但这也很能够说明问题。

　　“事实上，进球被吹，很多球队都遭遇过，例如国际米兰对阵拉齐奥的比赛，被吹出了一个进球后，又出现了两次不利于蓝黑军团的判罚，可结果，国际米兰最后还是顶住了压力，攻入了制胜一球，从客场带走了三分。”

　　“可纵观整场比赛，我们很难从AC米兰的身上看到国际米兰的那一股斗志和必胜的信念，或许这才是两支同城球队的最大差距。”

　　“随着联赛的深入，我们也逐渐发现，国际米兰开局最佳，一骑绝尘，尤文图斯寸步不让地紧随其后，但AC米兰已经开始掉队，这对红黑军团来说，是不是有点早了？”

　　在AC米兰客场落败的情况下，尤文图斯客场四比一大破罗马，卡佩罗用一场酣畅淋漓的胜利，击溃了自己的老东家，稳稳占据着意甲积分榜次席的位置。

　　这无疑也就更进一步加深了AC米兰的窘境了。

　　……

　　……

　　对于AC米兰的落败，尤文图斯的大胜，最高兴的莫过于意大利的媒体。

　　但高寒对此却是毫无兴趣。

　　踢完了意甲第十二轮后，周中就前往瑞典，客场挑战哈尔姆斯达斯。

　　虽说十一月底的瑞典冰天雪地，但两队的实力差距过于悬殊，国际米兰客场几乎不费吹灰之力，就五比零大破哈尔姆斯达斯，伊布拉希莫维奇在祖国球迷的面前状态火得一塌糊涂，上演了帽子戏法，赢得了满堂喝彩。

　　回到意大利后，国际米兰就迎来了意甲第十三轮，客场挑战梅西纳。

　　上一轮首发表现出色的雷科巴，这一场比赛继续获得首发机会，但阿德里亚诺被高寒推上了中锋位置，顶替了伊布拉希莫维奇。

　　结果，开场仅六分钟，雷科巴就为国际米兰首开纪录，让比赛从一开始就进入了国际米兰的节奏，之后第五十九和第七十一分钟，坎比亚索和阿德里亚诺先后入球，帮助国际米兰客场三比零击败了梅西纳。

　　打完梅西纳后，国际米兰迎来了欧洲联盟杯小组赛第四轮的比赛，主场迎战柏林赫塔。

　　这支在小组前四轮仅仅只进了一个球，零失球的德甲球队，在梅阿查球场最终没能撑过十分钟，国际米兰也凭借着开局抢攻，分别在第十和第十四分钟，先后由伊布拉希莫维奇和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多攻入一球，二比零击败了柏林赫塔。

　　三战全胜，国际米兰基本已经确定小组出线了。

　　意甲第十四轮，国际米兰继续轮换，坐镇梅阿查球场，迎来了阿斯科利。

　　这支意甲积分榜排名第十四的球队，全场都是以守为主，但在国际米兰的如潮攻势下，最终也没能撑过半个小时。

　　第二十四分钟，阿德里亚诺就率先攻破了阿斯科利的球门。

　　五分钟后，贝隆再下一城，帮助国际米兰进一步扩大比分。

　　到了下半场，国际米兰依旧牢牢把握住局势，分别在第七十三和第八十一分钟，由克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和伊布拉希莫维奇连续入球，最终四比零击败了阿斯科利，再度收获一场大胜。

　　在国际米兰完胜阿斯科利的比赛后的第二天，尤文图斯客场挑战佛罗伦萨。

　　这一次双方打得难分难解，先是特雷泽盖在第八分钟率先进球，但第三十九分钟，佛罗伦萨就凭借着帕奇尼的进球，扳平了比分。

　　之后两队打得十分惨烈，尤文图斯频频发动强攻，但佛罗伦萨守得十分顽强，双方一直僵持到了第八十八分钟，关键时刻特雷泽盖头球摆渡，卡莫拉内西右脚推射破门，帮助尤文图斯拿下了金子般的进球，取得了宝贵的三分。

　　可以说，这一场比赛进行到最后，是尤文图斯的顽强斗志和铁血精神拯救了斑马军团，二比一的比分也给了尤文图斯最好的回报。

　　但在另外一场比赛里，AC米兰却在开局率先进球的情况下，令人意外的被切沃连扳两球，最后一比二客场输给了切沃，收获了本赛季的第三场平局。

　　至此，意甲进行了十四轮，局势已经十分明朗了。

　　国际米兰以十四连胜一骑绝尘，领跑意甲积分榜；尤文图斯则是十二胜一平一负，落后国际米兰五分，紧随其后；AC米兰逐渐拉大跟前面两大劲敌的差距，九胜两平三负，只拿到二十九分，落后国际米兰多达十三分，落后尤文图斯达到了八分。

　　这也让很多球迷对AC米兰的感到不满，认为红黑军团在第一循环还未结束之前，就已经是早早丢掉了联赛冠军，别说是追上国际米兰，恐怕连追上尤文图斯都难如登天。

　　但更让红黑军团球迷感到忧虑的是，七天之后，他们将迎来本赛季的第一场米兰德比。

　　一边是士气如虹的国际米兰，一边是状态低迷的AC米兰，这一场德比战还没开打，所有人就都纷纷向AC米兰唱响了悲歌。

　　甚至就连主教练安切洛蒂都在接受媒体采访时表示，“我们的问题不在于防守，而是在于全队的精神状态，对阵切沃的比赛，我们占据了优势，我们原本应该做得更好，得到更多，但最后我们却没有发挥出应有的水平。”

　　“这是一场发挥失常而输掉的比赛，但我们不能再多想了，因为时间并不会为我们停留，我们周二要打沙尔克零四，周末又要迎来米兰德比，我们必须要表现出更加强烈的决心和取胜欲望。”

　　但安切洛蒂的赛前动员似乎并没有发挥多少作用，在主场迎战沙尔克零四的这一场决定着欧冠小组赛出线权的关键决战中，红黑军团发挥得并不理想。

　　直到上半场第四十二分钟，AC米兰才靠着皮尔洛的进球取得领先，但仅仅两分钟后，沙尔克零四就顺利扳平了比分。

　　下半场关键时刻，卡卡分别在第五十二和第六十分钟连入两球，帮助AC米兰再一次把比分超出，但第六十六分钟，沙尔克零四再度追回一球。

　　之后德甲劲旅表现出了顽强斗志，一路追着AC米兰攻，在最后三十分钟的时间里，甚至形成了客队压着主队在狂攻的一面倒形势，AC米兰被逼得十分窘迫。

　　但最后，红黑军团还是成功守住了三比二的结果，取得了关键胜利。

　　也凭借着这一场胜利，安切洛蒂的球队以一分优势领先埃因霍温，以小组第一出线，沙尔克零四则是落后埃因霍温两分，遗憾被淘汰出局。

　　此战结束后，米兰德比的脚步也近了。


第480章 怎么办？

　　AC米兰出现了问题，这已经不是什么秘密了。

　　哪怕是在米兰内洛训练基地，所有人也都对此达成了共识。

　　前面十四轮，球队总共丢了十五个球，可最近七轮就丢了十个，很明显，球队的防守随着赛季的深入，多条战线的连轴运转，表现大幅下滑。

　　按照目前的数据来看，球队最多只能跟乌迪内斯、巴勒莫等球队媲美。

　　国际米兰和尤文图斯？

　　那是拍马都追不上的。

　　所有人都在思考着，到底AC米兰的防守出现了什么问题？

　　后防线基本上没伤没病，加图索一如既往的神勇，只有安布罗西尼受伤了，而米兰中场出场的比赛里，红黑军团保持着不败战绩。

　　难道是因为他？

　　安切洛蒂并不这么看，他认为这是多方面因素共同导致的，尤其球队的战术打法问题，也有球员状态起伏问题，尤其是队内多名老将，让球队应付多线作战很吃力。

　　如果仅仅只是后防线，那倒也没什么，可现在连锋线都出了纰漏。

　　“维埃里刚才跟我说，打国际米兰，他已经做好了准备，最少想要替补出场。”

　　在米兰内洛的主教练办公室里，安切洛蒂站在塔索蒂等教练组成员的面前，一声苦叹，“这已经是他这一周第二次向我主动请战了。”

　　维埃里带着雄心壮志加盟的AC米兰，可结果在红黑军团里，他却一点都不受重用。

　　这也是没有办法的事情，舍甫琴科、大因扎吉和吉拉迪诺，这才是AC米兰的当打前锋。

　　甚至就连本赛季从罗马重金转会而来的金童卡萨诺，都不得不退居二线，很难出现在锋线上，结果也惹得这位脾气不好的卡大爷心情也十分不爽。

　　如果说，其他球队是为缺兵少将头疼，那么安切洛蒂的锋线却是在为人满为患烦恼。

　　真真应了一句古诗，朱门酒肉臭，路有冻死骨。

　　“皮波也给我打了电话，他也想打国际米兰，而且他说了，打国际米兰他有优势。”

　　安切洛蒂说到这里，苦笑着摇了摇头。

　　谁都知道，高寒入主国际米兰后，采取了大举压上进攻的策略，这对于擅长反越位的大因扎吉来说，确实相当合适，但问题是，AC米兰还有其他前锋。

　　“昨天训练结束后，舍甫琴科和吉拉迪诺也都跟我说了同样的话，他们都想跟国际米兰打一场，我都不知道，从什么时候开始，国际米兰就变得这么抢手了。”安切洛蒂无奈苦笑。

　　如果说，维埃里想要打国际米兰，是因为之前的一些私怨的话，那么吉拉迪诺、舍甫琴科和大因扎吉要抢这个主力位置，很明显是为了证明自己在球队的价值。

　　同时，他们都想攻破国际米兰的球门。

　　自从高寒入主国际米兰以来，蓝黑军团不仅成为了意甲所有主教练的眼中钉肉中刺，就连球员们也都渴望跟国际米兰一战，谁都知道，打国际米兰表现出色，引起的关注程度，远远超过打十场其他联赛。

　　尤其是对于进球的前锋，那就更是如此了。

　　“当个主教练，能够当到高寒这种地步，也真的是没有谁了！”安切洛蒂摇头苦笑。

　　其他众人也都跟着无可奈何地笑了。

　　高寒的吸引力不仅仅体现在他对球员的栽培和重用，还包括对手。

　　就这一点来说，确实是没有其他人能比得上。

　　“你们说说，怎么办？”安切洛蒂看向了助手们，询问道。

　　众人也都是面面相觑，这确实是一个大难题。

　　就好像打沙尔克零四的这一场，首发是舍甫琴科和吉拉迪诺，结果大因扎吉坐在替补席上生闷气，心里火大，好不容易到了下半场，替补出场后，换下了舍甫琴科，结果乌克兰核弹头也怒了，面无表情地走下场，连跟安切洛蒂打声招呼都不肯。

　　在比赛结束后，大因扎吉接受媒体采访时表示，自己没到退役的时候，不能出场让他感到很气愤，但他现在还能够合理表达，可再这么下去，他不知道能够忍受多久。

　　谁都听得出，这就是在威胁。

　　舍甫琴科就更直接了，这位乌克兰前锋最近一直跟切尔西联系在一起，直接在赛后抱怨，他在对阵沙尔克零四的比赛中表现得很好，完全不明白为什么主教练要换他下场。

　　意思也很清楚，要换人，为什么不换状态更糟糕的吉拉迪诺呢？

　　而后他又说道：“他是主教练，谁上场谁不上场，选择权在他那里，我没什么可说的，可我希望能有自己的选择。”

　　意思还是非常清楚，这也是在威胁，甚至表示他已经动了转会的念头了。

　　可吉拉迪诺是怎么说的呢？

　　意大利中锋说，“我不习惯跟人轮换，对我来说，轮换是一个很陌生的词汇，在帕尔马的时候我每一场比赛都首发，我习惯了这样的节奏。”

　　这位本赛季出场次数最多的本土中锋的意思也很清楚，他一定要站稳主力位置。

　　再加上一个时不时坐在替补席上，但却隐隐成为地雷的维埃里……

　　安切洛蒂现在所面临的情况，换做任何一个人，都不免觉得头大。

　　如果说，多名球员竞争主力，彼此状态都好，那也就无关紧要，大不了轮着踢，可问题是，这三名前锋最近一段时间的状态都不理想。

　　舍甫琴科自从伤愈复出之后，一直都没能找回状态，虽说有欧冠联赛单场四球的表演，但那也不过是一场爆发而已，之后很快又陷入了死寂。

　　吉拉迪诺也同样多场没进球了，大因扎吉也是断断续续，表现很不稳定，至于维埃里，已经长期失去了主力位置，不被安切洛蒂所重视。

　　也就是说，AC米兰的几名前锋都状态不佳，但也可以说，他们急需通过比赛的刺激来找回进球的状态，所以才对于稳定的出场如此看重。

　　“怎么办？”安切洛蒂又一次问向了自己的助手团队。

　　他现在感到整个人都头大如斗，真心是浑身乏力。

　　但助手们都没能回答他的这个问题。

　　而且，他们都心里头清楚，锋线无力只是AC米兰的问题之一。

　　做客梅阿查球场，挑战国际米兰，AC米兰还面临着一个更为严重的问题。

　　那就是防守！

　　……

　　……

　　同样是周四，同样是早晨，安切洛蒂在米兰内洛跟助手们讨论着如何对付国际米兰的时候，高寒也在皮内蒂纳跟助手们研究着AC米兰。

　　就在昨天，国际米兰刚刚客场一比零击败了帕尔马，拿下了意大利杯十六强淘汰赛首回合比赛的胜利，也是蓝黑军团本赛季意大利杯的首场比赛胜利。

　　唯一的一粒进球来自于克鲁斯。

　　这名阿根廷中锋还是非常值得信任的，虽然大多数是作为轮换角色出场，可每一次首发和替补他都能够有所表现，让高寒对他非常信任，早早就让球队跟他签署了一份全新的合同。

　　巴勒莫一直都在追求着克鲁斯，高寒也是为了早早断掉巴勒莫的念想。

　　克鲁斯对于自己在国际米兰的角色也有些意见，他希望能够踢更多的比赛，高寒也承诺会尽量安排他出场，同时也十分肯定他在球队的作用和发挥，这才成功说服了阿根廷人留队。

　　一续约，克鲁斯就在意大利杯中首发并进球。

　　这让国际米兰上下都感到十分满意，同时也对接下来的米兰德比战更有信心。

　　因为在打帕尔马的比赛里，高寒足足轮换了六名首发阵容，连门将都安排托尔多首发，就是为了留着力气打AC米兰。

　　“AC米兰最有威胁的球员是卡卡，我很了解他，他是过去一段时间AC米兰表现最稳定，也是最具威胁的攻击球员，我们必须要封住他。”

　　高寒这话立即得到了教练组们的认同。

　　“你说得对，要冻结卡卡，那就得尽量不让他有冲刺的空间，或者尽量减少他拿球的机会。”坎塔雷罗对卡卡也是非常熟悉，“我们都知道，一旦卡卡冲刺起来，谁都拦不住。”

　　高速带球突破，这都已经成为了卡卡纵横西甲和意甲的一大标志性动作了，也是他最犀利最有威胁的武器。

　　“但我们也不能忽略了卡卡在控球和助攻方面的造诣。”瓜迪奥拉提醒道。

　　他跟卡卡做过队友，他很了解卡卡，所以他清楚，卡卡不仅仅只会高速带球突破，他的传控和助攻能力也是出类拔萃的，只不过是前面的武器太惊人了，大大掩盖了后一种武器的风采，被人所忽视罢了。

　　高寒点头道：“普通的防守很难完全限制住卡卡，我们需要团队作战，靠我们的中场。”

　　众人听了，都连连点头。

　　类似于卡卡这种个人能力超群的球员，要么就得安排专人贴身盯防，要么就得布置针对性的战术，控制住局部区域，尽量削弱卡卡的威胁，甚至该犯规的时候就毫不客气地犯规。

　　有的时候，犯规也是一种非常有效的战术，既能够延缓对手，也能够中断对手的节奏。

　　当然，前提是，犯规得在远离威胁区域才好。

　　“坎比亚索应该能够胜任。”瓜迪奥拉建议道。

　　对于这名挂着雷东多二世头衔的阿根廷后腰，瓜迪奥拉还是非常欣赏的，甚至他在怀疑，为什么皇家马德里会放弃这名优秀的一名后腰呢？

　　高寒对此也是十分认同，坎比亚索本赛季表现得比上个赛季更加出色，也更为稳定，虽是单后腰，但攻守兼备，非常符合他的战术要求。

　　“今天下午和明天早上都安排一项二打三的训练。”高寒吩咐道。

　　二打三？

　　众人先是有些诧异，紧接着就恍然大悟了。

　　AC米兰的战术其实真没什么秘密，安切洛蒂是出了名的一成不变。

　　这一场米兰德比肯定还是双前锋搭档卡卡，皮尔洛右边是加图索，左边的话如果没有意外，恐怕会是西多夫。

　　高寒特地安排二打三，很明显是要让菲戈和贝隆去压制AC米兰的三中场。

　　甚至说不定，这一招会成为米兰德比的胜负手。


第481章 挖高寒

　　每一场米兰德比都是充满了火药味的战争。

　　赛前，从媒体到球迷，都在大打口水战，从两队的历史，到之前的比赛，再到本赛季的表现，成为了所有人争吵的焦点。

　　主场作战的国际米兰球迷高举十四连胜的旗帜，呼吁着即将到来的第十五场连胜，希望球队能够在主场干掉同城死敌，延续本赛季出色的表现和状态。

　　可AC米兰的球迷虽是客场作战，却一点不遑多让，他们堂而皇之地在看台上拉出了一条横幅，上面写着“还记得那一场0：6吗？”，这一举动立即引来了全场国际米兰球迷的愤怒和谩骂，但红黑军团球迷却是怡然自得。

　　很明显，他们就是带着恶心对手的目的来的。

　　看台上，两队球迷的紧张气氛，让现场维持秩序的防爆警察如临大敌，生怕一不小心会有球迷突然暴起，最后演变成一场大混乱，所以他们不停地在现场安抚球迷。

　　但这可是米兰德比，就算是上帝，都很难让球迷们冷静下来。

　　“跟以往的米兰德比战一样，本赛季的第一场米兰德比同样是火药味十足。”

　　“我们留意到，在看台上，国际米兰的球迷希望球队能够一雪前耻，延续本赛季的出色表现，但AC米兰球迷则是大打历史牌，祭出了当年那一场零比六，揭对手的疮疤。”

　　“那是发生在零零到零一赛季，AC米兰做客梅阿查球场，六比零击败了主队国际米兰，给蓝黑军团带来了耻辱性的一战，值得一提的是，当时的舍甫琴科上演了梅开二度。”

　　“同样必须要提到的是，在过去十年的米兰德比战里，国际米兰坐镇梅阿查球场的十场联赛，一胜两平七负，其中也不乏零比六和二比四这样的惨败，而最近六个赛季，国际米兰在梅阿查球场都输给了AC米兰。”

　　“可以说，在历史成绩方面，国际米兰是处于绝对的劣势。”

　　“但是，在赛前的新闻发布会上，国际米兰主教练高寒表示，历史战绩仅仅只能代表过去，没有谁是一成不变，原地踏步的，国际米兰本赛季的进步是有目共睹的，他相信球队会在这一场米兰德比战中取得好成绩。”

　　“高寒也确实有足够的底气，毕竟他的球队在过去的十四场联赛中保持全胜战绩。”

　　“反观AC米兰，主教练安切洛蒂赛前就主动示弱，表示国际米兰确实更强，红黑军团只要能从客场带走一场平局就感到满意了。”

　　“不过，AC米兰的管理层却似乎并不这么看，总经理加利亚尼在接受媒体采访时表示，AC米兰会将对国际米兰的德比战连胜优势延续下去，因为球队拥有丝毫不输给国际米兰的阵容，只要球队正常发挥，完全有取胜的可能性。”

　　“老板贝卢斯科尼就更是高调，希望能够再赢一场零比六，球队借此机会发动反击，争取重新追上国际米兰和尤文图斯。”

　　“相对于AC米兰管理层的高调，国际米兰就比较低调，莫拉蒂和法切蒂等人都拒绝接受媒体采访，但根据国际米兰内部人士透露，球队上下都很有信心。”

　　……

　　……

　　高寒还是大大低估了米兰德比的影响力。

　　没想到，仅仅只是球队入场训练时，整座梅阿查球场就已经是人头涌涌，座无虚席。

　　要知道，现在距离比赛开始还有一段时间，球迷们竟然这么早就来支持球队了，这可真的是让他有些意外。

　　但也感受到了肩上的担子更重了。

　　虽说莫拉蒂、法切蒂和布兰卡等人赛前都没跟他接触，也没在媒体上说什么，但高寒却能够明显感受到球队对一场米兰德比胜利的渴望。

　　上个赛季欧冠联赛的那一场零比三，对于国际米兰来说，简直是莫大的耻辱。

　　看台上，客队球迷拉出来的零比六的横幅，也在提醒着高寒，蓝黑军团在这座球场里并不占丝毫优势，甚至已经有长达八年时间没在这里赢过德比战了。

　　想想都觉得有些惊讶，也不难看出过去这些年国际米兰的疲软程度了。

　　但这也更进一步加大了高寒的决心，希望能够借助这一场比赛，帮助国际米兰走出历史的阴影，蜕变成一直真正的强队。

　　就在高寒站在场边思索着的时候，旁边一条人影却悄然走近。

　　“老大。”卡卡兴奋地喊道。

　　高寒猛然转过头去，看到卡卡后，立即就笑了起来，“嘿，卡卡。”

　　两师徒相视一笑，在场边热切地拥抱在了一起。

　　虽说都是在米兰城，但国际米兰的训练基地距离米兰足足有半个多小时的路程，高寒又是居住在科莫湖，所以两人相聚的机会实际上非常少，也就是高寒初初来到米兰的时候，卡卡特地去看过他几次，之后就一直忙碌于集训和比赛，更多还是通过电话联系。

　　不过，现在两人却要成为对手了，实在也是叫人有些感慨。

　　阔别两年多，卡卡早已不是当初高寒在马德里竞技时期的青葱少年，现如今早已是世界上最炙手可热的顶级巨星了，可在高寒面前，他依旧还是当年的那个卡卡。

　　“你小子最近状态挺好的，不过，这一场比赛我一定不会让你再有所发挥的。”

　　高寒这恐吓让卡卡咯咯直笑，“那你放心，我一定会全力以赴的。”

　　“当然，我可没想过你会留手。”高寒笑道。

　　事实上，两师徒彼此都很熟悉了解，卡卡清楚高寒的脾气，知道高寒做事喜欢全力以赴，别说他不会留手，就算真留手了，高寒非但不会领情，反而会臭骂他一顿。

　　而高寒也非常清楚，以卡卡的职业精神，他是不可能留手的。

　　职业联赛就是如此，交情归交情，可到了足球场上却还是要你死我活。

　　……

　　……

　　师徒俩在球场边的重逢，被电视直播镜头给拍了下来，也被现场所有人看在眼里。

　　没有人会怀疑卡卡对高寒的感恩之情，但也同样不会有人怀疑卡卡对AC米兰的忠诚。

　　但在主席看台上，AC米兰的老板贝卢斯科尼却对此有些不满。

　　这一场比赛，意大利总理是在米兰市市长，以及AC米兰总经理加利亚尼等人的陪同下，出现在梅阿查球场的主席看台上，亲自督战的。

　　当他远远看到卡卡主动走到高寒身旁，两人拥抱后还有说有笑的，不满地嘟囔了一句，“不去训练，跑去跟他套什么近乎？”

　　听他的语气，并没有半点责备卡卡的意思，只是心里头憋得慌。

　　谁都知道，AC米兰过去这些年一直都稳稳地压着国际米兰，可这种情况在高寒入主之后，彻底扭转了过来，蓝黑军团本赛季的十四连胜，先后击败了尤文图斯、拉齐奥和罗马等强队，都让蓝黑军团的局势彻底转变。

　　现在，谁都知道，国际米兰是意甲联赛冠军的头号热门。

　　至于AC米兰，早已失去了夺冠的悬念。

　　在这种情况下，米兰德比无疑就成为了贝卢斯科尼压制国际米兰的最后一丝希望。

　　“高寒是卡卡在马德里竞技时期的恩师，也是他一手把卡卡从巴西带到欧洲，并亲自栽培出来的，多少肯定还是有些感情的。”加利亚尼在旁解释道。

　　“我不知道吗？”贝卢斯科尼反问了一句，“我是担心他感情用事，影响到他的状态，你又不是不知道，卡卡最近一段时间状态有多好，全队的进攻都指望他了。”

　　锋线无力，这是AC米兰过去一段时间的老问题。

　　唯一比较幸运的是，锋线球员进不了球，但卡卡却状态大火，刚刚在欧冠小组赛中连入两球，帮助AC米兰顺利以小组头名出线。

　　说句现实点的，卡卡的那两粒进球价值两三千万欧元。

　　所以，贝卢斯科尼对这名巴西国脚也是越看越喜欢，越看越觉得顺眼，这就好像他当年看舍甫琴科的时候一样。

　　“安切洛蒂那边怎么样？”贝卢斯科尼关心问道。

　　“嗯，一切都还不错。”加利亚尼回道。

　　“不错就最好了，我刚刚可是答应了莫拉蒂，赛后要跟他一起吃饭的。”贝卢斯科尼淡淡说道，其潜台词也就是说，如果比赛输了，这顿饭还怎么吃？

　　就算是吃龙肉，都没有味道啦！

　　加利亚尼瞅了一眼老板，眼神里满是无奈。

　　AC米兰现在的情况并不理想，锋线球员集体陷入了低迷不说，后防线的防守问题也层出不穷，安切洛蒂现在估计也是头疼不已。

　　反倒国际米兰，高寒确实很有能耐，状态一直都调整得很平稳，赛季初期，阿德里亚诺出了些问题，但最近一段时间调整得很好，频频进球，再加上伊布拉希莫维奇和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，这让国际米兰的进攻相当犀利。

　　而雷科巴、克鲁斯等球员也都在高寒的麾下重新绽放了光彩，使得国际米兰兵强马壮。

　　唯一要说遗憾的，那就是上个赛季被所有人都寄以厚望的非洲闪电马丁斯，本赛季在高寒麾下出场机会寥寥无几，哪里还有跟阿德里亚诺并肩为国际米兰未来十年锋线搭档的风采？

　　就在加利亚尼沉思的时候，贝卢斯科尼却突然间脑洞大开，问了一句。

　　“诶，阿德里亚诺，你说，有没有可能把高寒挖到我们队里来？”

　　“啊？”加利亚尼大吃一惊，怀疑自己听错了。

　　“把高寒挖过来，执教AC米兰，你觉得可行吗？”贝卢斯科尼却很认真地问道。

　　他脑子里在想的却是，意大利马上就要大选了，如果能够挖来高寒，势必大大提升自己在球迷选民中的声望，那连任的可能性就大了。

　　但加利亚尼却是苦笑以对，不知道应该如何回复。

　　人家莫拉蒂邀请高寒执教，那是要钱给钱，要权给权，别说是整个竞技部门都交给高寒打理，就算是杜里尼大街的行政部门，据说现在也都在开始改革。

　　反观AC米兰……

　　加利亚尼深深地看了一眼贝卢斯科尼，心中暗叹了一声，摇起了头来。


第482章 四十八秒

　　梅阿查球场的主队更衣室里，刚刚从训练场上回来的国际米兰球员们都坐在自己的位置上，他们早已穿戴整齐，随时都能够上场比赛。

　　高寒站在他们中间，用目光扫过面前的每一名球员，脑子里则是在快速地酝酿着赛前动员的话，最后，他在球员中间站住了身形，用力地拍了下手掌，把所有的注意力都吸引了过来。

　　“我记得，电影教父里面说过一句意大利的谚语，复仇是一道放凉后才上的美味佳肴，而在我的祖国也流传着一句差不多相同意思的话，君子报仇十年不晚。”

　　高寒说到这里的时候，微微笑了一笑，“刚才我在球场里也看到了，有AC米兰的球迷挂出了横幅，在提醒着我们当年那一场耻辱性的零比六，也有人在提醒着我们，我们已经有八年时间，没在这座球场里赢过AC米兰，连续六年在这里输给同城死敌。”

　　“我不知道这几个冰冷数字有没有让你们想到些什么，可当我知道这个的时候，我的第一个感觉是震惊，我真的被震惊了。”

　　高寒摇头苦笑，很无奈地摊开了双手，“这是堂堂意大利豪门球队应该有的成绩吗？这甚至比那些中下游球队的情况还要糟糕，我甚至怀疑，在意甲联赛的二十支球队里面，还有没有哪一支球队对阵AC米兰的主场战绩比我们还要糟糕的？”

　　“恐怕没有了吧？”

　　更衣室里静悄悄的，没有人去回答高寒的询问，因为他们也都没有答案。

　　但有一点，他们都很惊讶。

　　这些数据他们之前多少都了解过一些，但现在高寒说出来，却让他们很吃惊。

　　可是，在吃惊之余，他们也同样很反抗。

　　这绝对不是国际米兰所应该有的成绩！

　　“毫无疑问，时光一去不复返，很多东西一旦过去了，就很难再改变，就好像我们现在没有办法去改变过去六年，甚至过去十年来，国际米兰跟AC米兰之间的对战成绩，我们甚至没有办法去苛责过去十年来输掉德比战的那些球员。”

　　“因为，”高寒很用力地强调，“我相信他们都尽全力了，他们也肯定不希望这样，但因为各种各样的原因，他们最后还是输掉了比赛。”

　　队长萨内蒂是过去十年德比战的见证者，听到这里时不停地点头。

　　他知道，国际米兰没有人愿意输给AC米兰，尤其是在主场的这一场德比战里，可最后，球队连续输了十年，这是每一名国际米兰球员都必须要背负的耻辱。

　　“很多人都说，我们是一支全新的国际米兰，包括我，包括你们自己，我们所有人也都觉得，我们跟过去的那一支国际米兰完全不同，我们比过去十年任何一支国际米兰都要强大，我们可以击败所有阻挡在我们面前的任何一个对手，尤文图斯、拉齐奥、罗马……”

　　高寒说到这里，刻意停了下来，让所有人都抬起头，看着他。

　　“现在，AC米兰挡在了我们的面前，我们能够像击败尤文图斯，击败拉齐奥，击败罗马那样，击败他们吗？如果做不到，那我们跟过去十年的国际米兰有什么区别？我们过去辛辛苦苦打下来的十四连胜，有什么意义？”

　　高寒的反问让每一名球员的双眼中都透射出了一股浓浓的斗志。

　　是的，如果今晚打不赢AC米兰，那国际米兰就谈不上强大，十四连胜也彻底失去了意义。

　　到头来，他们跟过去十年的那些国际米兰一模一样。

　　可他们甘心吗？他们能够接受这样的结果吗？

　　“我想说的是，对于我们来说，今晚是一次重新证明自己的机会，我们必须要打好这一场比赛，证明给所有人看，我们跟过去完全不同，我们是一支全新的，充满竞争力的，无所畏惧的国际米兰。”

　　“我们必须要打好这一场比赛，用一场胜利来祭奠过去十年来倒在AC米兰脚下的国际米兰的前辈们，为过去十年矢志复仇的国际米兰球迷们，献上一份可口的美味佳肴！”

　　“我们必须要赢下这一场比赛，让全世界所有人都重新认识我们，都清楚地看到，我们足以击溃任何球队的那一份实力！”

　　高寒说到最后，右手用力握住了拳头，一副坚定不移的样子。

　　更衣室里，所有球员都被主教练的这一番话给深深感染，他们都穿着国际米兰的球衣，他们都想要为这支球队洗刷耻辱。

　　就从这一场比赛开始！

　　……

　　……

　　两队球员在主裁判的带领下走出了球员通道。

　　主队国际米兰这一场比赛是尽遣主力出战，高寒依旧还是排出了四三三阵型。

　　门将是塞萨尔，后防线分别是埃弗拉、卡纳瓦罗、维迪奇和萨内蒂，中场三名球员分别是菲戈、坎比亚索和贝隆，前场三叉戟则是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、伊布拉希莫维奇和阿德里亚诺的三叉戟组合。

　　可以说，国际米兰的这一套阵容并没有多少悬念，甚至安排阿德里亚诺出任右边锋，雷科巴担任替补，也都是在情理之中。

　　相比之下，AC米兰的首发阵容就有些叫人意外。

　　门将是迪达，后防线分别是卡拉泽、马尔蒂尼、内斯塔和斯塔姆，中场方面，西多夫、皮尔洛和加图索一字排开，卡卡出任前腰，双前锋是舍甫琴科和吉拉迪诺的组合。

　　安切洛蒂出人意料的让斯塔姆出任右后卫，这是赛前所没有想到的。

　　这名已经三十三岁的荷兰中卫十分全面，可以踢中路和右路，这样的安排倒也无可厚非。

　　“但是，我们不得不感到忧虑的是，三十三岁的斯塔姆，能够防得住克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在左路的冲击吗？”现场解说员对此感到疑惑。

　　但两队各自排开阵势后，局势已经如箭在弦，势在必行。

　　“我们看到，AC米兰的舍甫琴科和吉拉迪诺出现在了中圈，准备开球，双方已经各就各位。”

　　“伴随着在主裁判的一声哨响，比赛正式开始。”

　　“AC米兰开球，国际米兰大举压上。”

　　“观众朋友们，零五到零六赛季，意甲联赛第十五轮的米兰德比战，正式打响。”

　　“好的，国际米兰把球破坏出了边线，AC米兰的界外球。”

　　“斯塔姆跑到界外发球，抛到了右边路，没有人接应，国际米兰的左边后卫埃弗拉抢到皮球，传给了中路的坎比亚索，传到了前场。”

　　“伊布拉希莫维奇抢下了第一落点，用身体挡住了内斯塔，传到了左肋。”

　　“克里斯蒂亚诺·罗纳尔多……速度非常快，接球，切入禁区，危险……”

　　“球进啦！！！！！！！！”

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！”

　　“上帝啊，开场仅仅四十八秒，国际米兰就率先攻破了AC米兰的球门！”

　　“四十八秒！仅仅才四十八秒啊！！”

　　“太叫人意外，太叫人难以置信了！”

　　“克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，本赛季国际米兰最大的发现！”

　　“我们看到，他的速度实在太快了，斯塔姆完全跟不上他，而他也非常聪明，切入到了斯塔姆和内斯塔中间的缝隙，强行带球突破。”

　　“迪达的出击有些晚了，时机也把握得不是很好。”

　　“一比零，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多开场仅仅四十八秒就为国际米兰首开纪录。”

　　“AC米兰现在的处境相当糟糕，比赛刚刚开始就失球，这肯定会给他们的战术打法打来深刻的影响，而国际米兰在领先之后应该能够表现得更加从容。”

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在攻入一球后，疯狂地冲到了场边，冲着看台上的国际米兰球迷一阵呼喊，而全场所有的内拉祖里们都在高呼着葡萄牙人的名字。

　　他高高的举起了双臂，享受着全场所有人的欢呼与喝彩。

　　但追在他身后的国际米兰球员很快就将他团团围在了中间。

　　高寒在场边也十分欣慰，转身跟助手们逐个拥抱庆祝。

　　在比赛前，球队重点演练过开局，甚至包括几条进攻路线，怎么打，由谁来打，这些都是练过的，而刚才坎比亚索传球找伊布拉希莫维奇，后者再传给克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，专攻左肋这一侧，只是其中的一条进攻线路而已。

　　高寒从比赛一开始就想要先声夺人，同时也动用了五星级的突击卡，但没想到的是，作用在克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的身上效果会这么好。

　　估计也就是斯塔姆，要是换做卡福，效果恐怕就要打个折扣了。

　　但无论如何，进球了就是好事。

　　看到克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和球员们结束了庆祝，逐个往本方半场走的时候，高寒迎了上去。

　　“好家伙，干得漂亮！”高寒跟克里斯蒂亚诺·罗纳尔多拥抱，拍了拍葡萄牙人的后脑勺，庆祝他的进球，同时也大声地叮嘱着球员。

　　“小心AC米兰的反扑，记住我们赛前演练过的，还有，我赛前重点叮嘱的，都记牢了。”

　　经过了几个月的训练和比赛，国际米兰每一名球员都对高寒佩服得五体投地，对于比赛要怎么打，他们都完全听从高寒的吩咐。

　　尤其是今晚这一场德比战，才四十八秒就进球，还有比这更好的开局吗？

　　“继续加油，不要麻痹大意。”

　　“好！”

　　球员们齐声答应，一个个都快速地回到了本方半场，排开阵势，静候AC米兰的进攻。

　　红黑军团则是一个个显得很郁闷。

　　过去这一段时间，突如其来的失球也不是没有过，之前踢佛罗伦萨的时候，他们也是下半场开场五十五秒就丢球，可没想到，这一场竟然更离谱，开场四十八秒就丢球，这让比赛还怎么继续踢下去？

　　后防线球员的注意力实在是太不集中了！

　　中前场球员们有些泄气，后防线的球员也同样心里不好受，尤其是没看住克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的斯塔姆，更是首当其冲。

　　好不容易首发一次，结果竟然是这样！

　　这下比赛还要怎么踢？


第483章 赌得起

　　“怎么回事？”

　　在梅阿查球场的主席看台上，贝卢斯科尼整个人从座位上跳了起来，一脸的震惊。

　　比赛才刚刚开始，别说是球员了，恐怕很多球迷都还没有进入状态，怎么就突然间被对手给进球了呢？

　　“这到底是怎么一回事？”贝卢斯科尼大声喝问。

　　但主席看台上没有哪一个人能够回答他这个问题，因为他们很多人连这球是怎么进的，都没有看清楚，唯一知道的是，进球者是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　本赛季国际米兰表现最抢眼的球员，尤其是被高寒固定在了左边路后，得分能力暴涨。

　　可就算是再怎么出色，也没道理四十八秒就丢球啊。

　　贝卢斯科尼没有得到自己想要的回答，愤愤地冲着球场内骂了一声娘后，不得不回到了座位上，憋着一肚子气，显然对球队的开局相当不满。

　　但更让他难以接受的是，丢球之后，AC米兰非但没有反扑，反而被国际米兰压着打。

　　“都不知道这些人是怎么踢球的！”贝卢斯科尼又骂了一句。

　　加利亚尼很清楚贝卢斯科尼的为人，知道他是一个非常重视身份和形象的人。

　　在意大利的政坛里就流传着一句话，贝卢斯科尼之所以能够成为政坛不倒翁，那是因为他有着全意大利最迷人的微笑。

　　但男人的微笑就跟女人的容貌一样，都是需要花费时间，投入资源去保养的。

　　就好像现在，AC米兰开场就丢球，让贝卢斯科尼怎么微笑？

　　“斯塔姆和马尔蒂尼都老了，你们早应该引进一名中卫的。”旁边的米兰市长摇头叹道。

　　这也是现在外面媒体和球迷的主流呼声，认为AC米兰的问题出在中卫上，甚至将球队目前的现状归结为球队夏季转会引援不利。

　　贝卢斯科尼没有发表意见，因为众人指责的就是他喜欢堆砌前锋，盲目引进维埃里和卡萨诺，忽略了后防线引援。

　　但加利亚尼听了之后，却是摇了摇头，“没有这么简单。”

　　“哦？说来听听。”米兰市长饶有兴趣的问道。

　　“引进中卫并不难，我们目前有内斯塔和卡拉泽两名正值当打之年的中卫，马尔蒂尼和斯塔姆也是老当益壮，引进一名中卫，有位置吗？到头来只会盲目加剧队内的竞争气氛。”

　　加利亚尼到底是专业人士，从这个角度去切入分析，倒也有几分道理。

　　“我们球队现在的情况是因为我们的边路出了问题，当年我们有卡福，有潘卡罗，还有卡拉泽，我们的边路一直都很稳定，所以我们的防守也一直很稳。”

　　AC米兰过去几年一直在欧冠赛场上有所作为，全赖他们的防守，这一点是共识。

　　甚至当年跟高寒所率领的马德里竞技的较量，AC米兰本身也就是以防守反击著称。

　　加利亚尼说，球队防守稳固的时候，是因为有出色的边后卫坐镇，倒也没说错。

　　“可是我们现在，你们看看，卡福老了，我们右路没人，左路卡拉泽一直不是很稳定，塞尔吉尼奥的防守也是很大问题，本来我们考虑引进马德里竞技的扬库洛夫斯基，但床单军团要价太高，根本就没有诚意跟我们谈。”

　　加利亚尼这么一说，倒还真是叫人体会到了他的难处。

　　好的边后卫确实很稀缺，不管是左路还是右路，都是如此。

　　“你们看看，这一场比赛安切洛蒂安排了卡卡到右路去，为什么？”

　　不等其他人回复，加利亚尼就主动解释清楚，“因为斯塔姆一个人挡不住克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，加图索必须要协防左右，但国际米兰的左边后卫埃弗拉的助攻能力也是相当出色，如果卡卡不去右路，根本防不住。”

　　众人顺着加利亚尼的手势看过去，卡卡果然更多还是在右路，盯防着埃弗拉。

　　“但现在问题来了，卡卡去了右路，中路谁能盯拖在最后的坎比亚索？菲戈和贝隆两人死死掐住皮尔洛和西多夫，坎比亚索就空出来了，刚才第一个进球里，给伊布拉希莫维奇传球的，不就是坎比亚索？”

　　足球场上的局势就好像是天平的两端，这边重了，那边就肯定轻了。

　　卡卡去了边路，盯住了埃弗拉，可中路就会被摊薄了，很难控制得住。

　　最后演变成了场上的局势就是，国际米兰进球领先后一点不退，反而大举压上在抢攻，大有趁着开局优势一口气吃掉AC米兰的架势。

　　“很明显，高寒稳稳地掐死了我们的七寸！”加利亚尼叹了口气，无可奈何地说道。

　　边路没人，导致AC米兰只能二选一，很被动。

　　但加利亚尼还有一句话没说，那就是，引援不利还是有管理策略的问题。

　　最起码，以引进卡萨诺和维埃里的投入，砸来两名靠谱一些的边后卫，那还是能够办到的。

　　当然，现在说这些都太迟了，要引援也得等到冬歇期了。

　　AC米兰的情况不理想，但国际米兰也没好到哪里去。

　　左路的埃弗拉确实叫人眼前一亮，可右路的萨内蒂虽说老当益壮，可到底一把年纪了，早已不复当年之勇，所以现在国际米兰的进攻只能打左路。

　　这也是安切洛蒂让卡卡去守右路的原因。

　　……

　　……

　　正如加利亚尼所看穿的那样，安切洛蒂把卡卡安排到了右路，确实是为了钳制住埃弗拉，防守国际米兰的左路进攻。

　　可如此一来，AC米兰的整个阵形就几乎变成了四四二，卡卡和西多夫驻守两翼，中场中路就剩下加图索和皮尔洛两名球员，而皮尔洛的位置比较靠后，加图索虽说近前一些，但根本阻止不了国际米兰的中场铁三角。

　　所以，菲戈和贝隆就表现得十分活跃，再加上有一个坎比亚索在身后组织和策划，让国际米兰开场后牢牢把控着球权和场上局势，AC米兰十分被动。

　　高寒很清楚目前的局势，他也一直在留意着安切洛蒂的动静。

　　这位安胖子似乎还在犹豫着是否要赶紧进行调整，毕竟比赛才刚刚开始。

　　但高寒却有一球在手，赌得起。

　　所以，他让菲戈和贝隆大举压上，球队继续加大力度进攻，争取再进球，同时还祭出了一张六星级的进攻卡，希望能够再进一球。

　　“只要安切洛蒂不让卡卡回到中路，我们就一直攻下去，看谁耗得过谁！”高寒呵呵笑道。

　　理论上中场是二对二，菲戈和贝隆对加图索和皮尔洛，可实际上，皮尔洛位置靠后，菲戈和贝隆可以踢得很从容，活动空间很大。

　　这不，高寒刚一下令，国际米兰马上就得到了机会。

　　贝隆在中场接到了菲戈的短传后，在无人防守的情况下突然起脚。

　　皮球堪堪掠过了AC米兰球门的右上角，差一点点就是死角了。

　　这一球让整座梅阿查球场都爆出了一阵惊呼声，虽说没进，却让所有人都吓了一跳。

　　可仅仅一分钟后，菲戈突然拉到边路，接到了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的传球后，沿着左路下底传中。

　　中路的伊布拉希莫维奇胸部停球后，在球门前左脚打门，但他到底不是左右脚都很精通的菲戈，这一次左脚射门没打正部位，偏了。

　　伊布拉希莫维奇对这一次没能进球感到很不满，用力地拍了两下脸后，又朝着菲戈竖起了大拇指，多好的机会啊，就这么错过了。

　　可连续的进攻让AC米兰门前一阵风声鹤唳。

　　短短十分钟时间，国际米兰足足打出了六次射门，攻入了一个进球，而AC米兰的射门次数却始终为零。

　　可就算是如此，安切洛蒂似乎还在犹豫着要不要调整。

　　或许，他也是在赌，赌球队能够很快稳住阵脚，打国际米兰的反击。

　　真到了那个时候，鹿死谁手还不清楚呢。

　　可就在第十二分钟，国际米兰又一次打出了一波攻势，整个中场都压到了AC米兰的三十米区域前沿，菲戈、坎比亚索和贝隆来回倒脚，耐心地寻找着机会。

　　突然，右路的萨内蒂沿着右边线快速的往前冲，贝隆仿佛心有灵犀一般，将皮球传到了他前进的方向，让萨内蒂接到球后，避开了西多夫的防守，直接传中。

　　这一脚传中的落点选择得非常妙，大禁区内，伊布拉希莫维奇占据中路，吸引了内斯塔和马尔蒂尼的注意力，但阿德里亚诺却突然从后排插上去，甩开了卡拉泽去抢前点。

　　结果，萨内蒂的传中球就落在了前点上。

　　阿德里亚诺几乎是在无人盯防的情况下，在小禁区前沿高高跃起，迎着右侧的传球甩头一顶，皮球应声撞进了球门！

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！！”

　　整座梅阿查球场又一次爆发了起来。

　　所有的国际米兰球迷都疯狂地冲出座位，疯狂地呼喊着阿德里亚诺的名字。

　　阿德里亚诺落地之后，激动得转身冲出了大禁区，在全场所有球迷的漫天呼声中，一路狂奔，沿途不停地挣开想要拦下他的队友，直接冲到了主队教练席的前面。

　　他就在这样众目睽睽之下，在全世界无数球迷的注视之中，在主教练高寒面前，一个滑跪紧紧抱住了高寒的双腿。

　　所有人都知道，他是在用这种方式来表达自己对主教练的感激。

　　他最近一段时间，进球如潮，重新找回了自己的巅峰状态，而这一切都离不开高寒给他的帮助与支持。

　　他要把这一粒进球，献给自己的主教练！

　　在他身后，无数国际米兰球员都纷纷冲了过来，全都不约而同地将高寒和阿德里亚诺给抱在了中间，围成了一团，显得无比的团结。

　　这一幕让人感动，也让人震撼。

　　尤其是当电视直播镜头扫过主席看台上，莫拉蒂正在偷偷地擦拭着眼角的泪水。

　　他应该是被感动了。

　　曾经犹如一盘散沙，任人宰割，任人鱼肉的国际米兰，终于团结起来了！

　　这是一支全新的，团结奋进的，无所畏惧的国际米兰！

　　终有一天，他会将整个欧洲足坛都踩在脚下！

　　至少，这一刻，没有人会怀疑！


第484章 我改变主意了！

　　在第十二分钟，国际米兰由阿德里亚诺接萨内蒂传中，攻入第二个进球时，安切洛蒂终于做出了调整，他不得不选择让卡卡回到了中路，同时三条线紧缩防守。

　　这一调整基本上代表着他的首发战术宣告失败，同时也宣布AC米兰开始服软示弱，避免跟国际米兰正面对抗，转而采取更为务实的防守战术，静待时机反击。

　　安切洛蒂调整之后，AC米兰终于打出了第一次有威胁的进攻。

　　第十五分钟，卡卡右肋接到皮球后强行突破，被萨内蒂绊倒在地，主裁判朝着萨内蒂出示了黄牌，这也是整场比赛的第一张黄牌。

　　但皮尔洛的任意球却没能制造威胁，塞萨尔轻而易举地就从AC米兰的球员手中抢到了皮球，化解了红黑军团第一次颇具威胁的进攻。

　　之后，AC米兰又一次打出了反击，卡卡回撤拿球后，摆脱了坎比亚索后直塞身后，舍甫琴科眼看就要形成单刀，可关键时刻，卡纳瓦罗飞身滑铲，抢在舍甫琴科之前将皮球铲出边线。

　　两次颇具威胁的进攻之后，国际米兰也开始调整，高寒示意球队逐渐回缩，防线退回到己方三十米区域内，低位防守，重点布防在三十米区域到中线一带，时刻保持阵型紧凑。

　　很明显，坐拥两球的领先优势在手，国际米兰打得更为从容。

　　但安切洛蒂却在场边气得差点吐血。

　　……

　　……

　　“无耻！卑鄙！不要脸！”

　　安切洛蒂扫了一眼卓立在主队教练席前的高寒后，转回过头，愤愤地骂道。

　　“之前不是高位防守打得很溜吗？突然间就退回去了，还能再不要脸一些吗？”

　　站在一旁的塔索蒂听后，哭笑不得，不知道应该给出什么样的反应。

　　AC米兰的现状是很被动的，一方面球队的问题确实很严重，国际米兰死死掐住了球队的七寸，进攻的时候将整个攻势铺得很开，充分发挥出球员一对一的能力优势。

　　这么说吧，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、伊布拉希莫维奇、阿德里亚诺和菲戈，都是属于那种一对一都很难防得住的球员，一旦攻势铺开，AC米兰边路防守的软肋就暴露无遗。

　　对于这个问题，AC米兰教练组也有考虑过，所以尝试着让卡卡挪到右边路去，就是为了防守考虑，但这样一来却暴露出了球队中场过于薄弱的新问题。

　　中场的控球权完全被国际米兰掌控，这也是在慢性自杀。

　　安切洛蒂之所以没有第一时间调整，一方面是因为球队的首发战术演练已久，另外，他还是希望皮尔洛和西多夫等人能够帮助球队尽快抢下控球权。

　　如果说，第一个进球来得太突然的话，那么第二个进球，以及前面十几分钟的局势，让安切洛蒂彻底清醒过来，继续这么踢，一定会死得更惨。

　　所以，他开始调整，想要回到原来的四三一二阵型，采取防守反击踢法。

　　人人都说，安切洛蒂是老油条，但显然这高寒也不含糊。

　　他算准了安切洛蒂的想法，一反常态地采取退守策略，缩紧三条线，闭门不出，不再采取高位防守，跟AC米兰在中前场周旋。

　　他有两球在手，完全耗得起，可AC米兰耗得起吗？

　　先不说落后两球，就算只落后一球，安切洛蒂都得小心提防国际米兰的三叉戟。

　　这三名个人能力超群的球员，一有机会就能够制造威胁，就算没什么机会，他们往往也能够靠着超强的个人能力，硬生生去创造出机会，不得不防。

　　这就是高寒卑鄙无耻的地方了！

　　简直跟里皮和卡佩罗那两头老狐狸有得一拼！

　　不过这也正常，到了高寒这种时候，任谁都会这么干。

　　归根结底一句话，AC米兰技不如人！

　　没有实力，问题就多，选择就少，只能被动应对。

　　“你看到没有，他们不在前场逼抢，就连三叉戟在中线附近都只是象征性的虚晃一枪，可一旦我们的球进入了他们的半场，立即集体施压。”塔索蒂眉头紧锁地提醒道。

　　这是一个非常明显的信号，国际米兰要让出控球权。

　　AC米兰在意甲联赛是出了名的控球型球队，可跟国际米兰比，还是逊色不少。

　　可争下来的控球权，跟对手主动让出来的控球权，这可是截然不同的。

　　眼下这关口，控球权对AC米兰来说是烫手山芋，要也不好，不要却不行。

　　“如果扬库洛夫斯基能来，卡福还在，我们根本不至于踢得如此狼狈。”安切洛蒂很不甘心地说道。

　　塔索蒂也颇为认同，但现在说这些都没用了，他反而更加担心高寒的图谋。

　　“他的野心不小啊。”

　　安切洛蒂也是忧心忡忡地点头。

　　卡卡虽说回到了中路，但却被国际米兰的整体战术所遏制，舍甫琴科和吉拉迪诺被隔离在前场，AC米兰的中前场和中后场被割裂成了两部分，彼此很难联系得上。

　　说到底，还是进攻手段单一了，很依赖于卡卡。

　　如果这时候边路能有埃弗拉，或者是卡福这样的球员，那无疑会更容易打开局面。

　　可卡拉泽和斯塔姆……

　　……

　　……

　　“足球场上的主动和被动，控制与反控制，有的时候是很难分得清楚的，所以，我们最重要的是要时刻牢记自己的目的到底是什么。”

　　当安切洛蒂在焦急地想着应对之策的时候，高寒却显得很从容淡定，跟助手们侃侃而谈。

　　“你们看，我们现在让出了控球权，而且还退守本方半场，看起来很被动，可AC米兰掌握着大量的控球，却没办法制造实质性威胁，你们说，是谁主动？谁被动？谁控制谁？”

　　高寒的这番话，让瓜迪奥拉连连点头之余，流露出了深思的神色。

　　应该说，足球场上没有绝对的存在，凡事都是相对的，控制与反控制也是如此。

　　就好像现在的AC米兰，整个阵形从前到后被割裂成两部分，卡卡又被冻结，导致他们的进攻更多只能频频通过长传到前场来完成，但不管是吉拉迪诺，还是舍甫琴科，在卡纳瓦罗和维迪奇的面前，抢第一落点都没有丝毫优势。

　　这也是为什么AC米兰握有控球权，但却始终难以制造威胁的原因。

　　那么，这时候的控球权，对AC米兰来说是好，还是坏呢？

　　坎塔雷罗比瓜迪奥拉更加了解高寒，也不像瓜迪奥拉思考得那么多，在听了高寒的话后，微微一笑，“看起来你似乎改变了比赛的目标。”

　　高寒笑了笑，点头道：“是啊，正如我赛前跟你们说的，本来我的目标是还他们一个三比零，报上个赛季的一箭之仇的，可是现在我改变主意了。”

　　说到这里，高寒两眼一眯，闪过了两道厉芒，“我不止想要三比零了！”

　　整个国际米兰教练组都知道，打AC米兰的这一场比赛，高寒所担心的从来都不是赢不赢得了的问题，而是能赢几个球。

　　以AC米兰最近一段时间的状态，短时间内是很难有所改善的，反观国际米兰，士气正旺，整体实力上有占优，如果这样都拿不下AC米兰，那高寒就真的是太窝囊了。

　　而事实上，国际米兰的表现确实叫人大吃一惊。

　　开局四十八秒就进球，第十二分钟进第二个球，这确实大大出乎高寒的意料之外，比赛进行得十分顺利，这已经大大超出了高寒的预料之外。

　　所以，他也把自己的比赛目标从原来的三球，进一步提高。

　　人嘛，总是因势制宜，不断地给自己提高要求。

　　……

　　……

　　国际米兰的退守，AC米兰的进攻乏力，让比赛陷入了僵持阶段。

　　可虽是如此，主场作战的蓝黑军团依旧还是屡屡创造出了机会，反观AC米兰，除了一次门前二十一米处的任意球机会外，能够制造威胁的进攻寥寥无几。

　　这种僵持一直维持到了三十八分钟，才最终又一次被打破。

　　AC米兰中场西多夫在一次往前传球的时候，却被突然间上抢的贝隆给挡了。

　　皮球撞到了贝隆的腿，飞向了菲戈，葡萄牙人不等皮球落地，轻轻挑了一个半高球，将皮球传给了左前方。

　　斯塔姆果断上抢，但克里斯蒂亚诺·罗纳尔多速度比他更快，从左侧斜插过来，抢在了斯塔姆之前，迎着来球一顶，将皮球顶向了斯塔姆的身后，再快速追上去。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多速度很快，转瞬间就追了上去，但斯塔姆和内斯塔两人一前一后地夹击，让他难以形成快速突击。

　　葡萄牙边锋带了一小段球后，果断分球到了左路。

　　这时候，埃弗拉正贴着左边线快速往前插，接到了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的传球后，大脚往前一趟，再加速追上去，在AC米兰禁区左侧追上皮球后，不等内斯塔靠近，直接一脚传中。

　　中路的伊布拉希莫维奇时刻都在留意着左侧的动静，一看到埃弗拉往前插，他就果断往球门冲刺，同时将马尔蒂尼死死挡在身后。

　　当埃弗拉的传中球落到大禁区内时，伊布拉希莫维奇正好拍马赶到，在小禁区前沿迎着皮球的落点奋力跃起，甩头一顶。

　　面对这一个近在咫尺的头球攻门，迪达根本无能为力。

　　这名巴西门将甚至只是象征性地抬了一下右脚，伸了一下右手，却根本没能阻止皮球撞进了球门左下角。

　　在这一瞬间，整座梅阿查球场都彻底沸腾了！

　　足足二十多分钟的沉闷之后，国际米兰又一次露出了杀机，并再度斩获了一粒进球。

　　伊布拉希莫维奇激动地冲到了场边看台下面，不停地冲着看台上的国际米兰球迷挥手，示意他们的呼喊声来得更大更猛烈一些。

　　漫天都是球迷们呼喊着伊布拉希莫维奇名字的声音，瑞典中锋一手勾住了埃弗拉，一手紧紧抱住克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，三人同时接受着球迷们的欢呼喝彩。

　　三比零！

　　AC米兰彻底被推向了绝望的深渊！


第485章 反加同盟

　　上半场的比分最终以三比零结束，国际米兰几乎提前拿到了比赛的胜利。

　　整座梅阿查球场到处充斥着国际米兰球迷们的呐喊和欢呼声，空气中火药味也消失殆尽，取而代之的是欢庆的气息。

　　几乎所有人都已经宣判了AC米兰的死刑。

　　贝卢斯科尼坐在位置上，动也不动，跟开场之前的笑容可掬相比，就好像完全换了一个人似的，吝啬于展露出哪怕一丁点他那意大利最迷人的笑容，这也让四周围的所有人都如坐针毡，别提有多难受了。

　　反倒是在不远处，莫拉蒂笑得合不拢嘴，不停地站起来走动，跟周围的朋友们也是有说有笑，任谁都能从他的脸上读懂他内心的狂喜。

　　憋了十几年，总算是一雪前耻了。

　　上个赛季的那一场零比三就在眼前，可今晚就还了一个三比零，甚至有可能更高。

　　这世界上还有比这更叫人舒心的事情吗？

　　可莫拉蒂的笑容和笑声，在贝卢斯科尼眼里，却别提有多辣眼，多刺耳。

　　“告诉安切洛蒂，无论如何都要进球！”贝卢斯科尼沉声说道。

　　要是真被国际米兰打了一个三比零，那他还有何颜面去见AC米兰的球迷？

　　到时候球迷的口水怕是要将他给吞了。

　　要知道，在意大利政坛，足球迷是一股不容小觑的庞大势力，尤其是在竞选的时候。

　　当年贝卢斯科尼不就是靠着入主AC米兰才大涨声势，一举登上意大利总理的？

　　现如今，改选在即，要是客场惨败，那他岂不是前功尽弃？

　　加利亚尼看了看自己的老板，再想了想安切洛蒂，终于还是下定了决心，提醒道：“以现在的形势，恐怕还是得以守为主，先稳住阵脚再说。”

　　贝卢斯科尼不善地扫了加利亚尼一眼，终于也没发作，冷哼了一声，生着闷气。

　　加利亚尼见状，知道自己的规劝被他听进去了，也就不在这个话题上多做纠缠了。

　　“其实，我们真的必须要承认，高寒所执教下的这支国际米兰，跟以前完全不同了，有了脱胎换骨的变化，不管是球队士气、凝聚力，还是整体实力，都要远胜于过去这十几年里任何一支国际米兰，他们已经成为了意大利最具竞争力的球队了。”

　　贝卢斯科尼虽然生气，但却一点不笨，对自己的得力助手也是非常信任，所以，当他听到加利亚尼竟然对高寒执教下的国际米兰给予如此高的评价，心中不免震撼。

　　难道说，国际米兰真有这么强？

　　这才多久的时间？

　　就算从高寒刚刚入主国际米兰的时候开始算起，到现在也不过才四五个月，他真的就能够在这么短的时间内，将这支球星黑洞打造成意甲最强球队？

　　“前不久，莫吉跟我说，无论如何都要阻止国际米兰。”

　　加利亚尼这话刚落，贝卢斯科尼的眉头就紧紧皱起，警觉地看了看四周围。

　　或许是受不了刚才的那种气氛，包括米兰市长在内，周围众人都没坐在位置上，或者去跟莫拉蒂见面，或者是去了贵宾休息区，这才让贝卢斯科尼放下心来。

　　“他疯了！”贝卢斯科尼愤愤骂道。

　　“这关系到他的核心利益。”加利亚尼说道。

　　莫吉的核心利益并不仅仅只在尤文图斯，还在他的经纪帝国里面。

　　虽然对外说，经纪人公司是他的儿子在打理，可谁都知道，没有莫吉在后面撑腰，小莫吉有本事支撑起那么庞大的经纪王国？他能够让赞布罗塔、布冯、卡莫拉内西等一众意大利当红国脚都纷纷转投他的麾下？

　　“要是真让国际米兰崛起了，我们的日子也不好过。”加利亚尼无奈道。

　　意大利足坛一向内斗都比较严重，例如南北之争，以罗马和拉齐奥为首的南方球队，跟以米兰双雄和尤文图斯为首的北方球队，向来都是水火不容。

　　可事实上，在南方和北方两大势力内部，也同样势同水火。

　　拉齐奥和罗马、国际米兰和AC米兰是同城内战就不用说了，国际米兰和尤文图斯之间也被称作是意大利德比，同样恩怨纠葛。

　　过去这些年，尤文图斯和AC米兰组成了神圣联盟，建立了战略伙伴关系，不仅压制着罗马和拉齐奥为首的南方球队，同样也是在压制着国际米兰。

　　从九零到九一赛季，桑普多利亚拿到意甲冠军之后，到现在总共十四个联赛冠军，除了世纪交接的九九到零零赛季和零零到零一赛季，被罗马双雄连续两年夺了冠军外，剩下的十二个冠军统统被神圣联盟收入囊中，两支球队各拿六座。

　　毫无疑问，过去这十四年时间，是意甲联赛最鼎盛最辉煌的十四年，同时也是神圣联盟统治下的十四年。

　　但现在，神圣联盟内部也早已不是铁板一块，而意甲联赛的中下游球队也都纷纷开始反抗。

　　过去这些年，神圣联盟一直都是意甲职业联盟中最具权势的人，但在世纪交接那两年，随着南方罗马双雄的崛起，以森西为首的南方球队开始追求联盟内部的话事权，这导致零二年的联盟主席选举足足选了几个月。

　　虽说最后加利亚尼成功当选，但双方仇恨加剧，罗马主席森西甚至一度威胁，罗马将伙同八家足球俱乐部拒绝参加新赛季的意甲联赛，当时在全世界引起了轩然大波。

　　但这仅仅只是一个开始。

　　到了零四年，加利亚尼再度争取职业联盟主席连任，但是以佛罗伦萨主席德拉瓦莱为首，成功联合了国际米兰、巴勒莫、卡利亚尼、亚特兰大和切沃等二十五支意甲和意乙联赛的球队，组成了反加同盟。

　　按照职业联盟选举规则，总共有四十二家意甲和意乙球队拥有投票权，想要成功当选，必须要得到超过二十八票，可在选举当中，连续三次，加利亚尼得票都只有二十一票。

　　讽刺的是，每一次都有二十左右张空白票。

　　谁都知道，这是对手们的无声抗议。

　　终于，神圣联盟不得不选择让步，在二零零五年三月份的选举当中，巴勒莫主席赞帕里尼当选为执行常委，拥有限制主席的权力，而加利亚尼也成功连任。

　　任谁都看得出来，神圣联盟在职业联盟内部已经无法再只手遮天了。

　　不过，反对派的头目佛罗伦萨也很快付出了惨痛的代价，在意甲的赛场上，裁判们几乎将紫百合往死里整，这也让神圣联盟出了口恶气。

　　职业联盟反对势力逐渐高涨，外部也同样不平静，从世纪初的净足运动到去年的热那亚事件，再加上那不勒斯检察院的介入，都让反对派们意识到时机正在临近，也让神圣联盟处处受到了掣肘。

　　可到了这个时候，莫吉却还想要对付高寒？

　　“照我看，莫吉过去这些年都嚣张跋扈惯了，根本看不清楚形势了！”贝卢斯科尼听了加利亚尼的话后，冷笑地摇了摇头，但却没有深入解释。

　　很多事情能理解的，不说他也能够理解，不能理解的，说得再多，他也还是不理解。

　　“莫吉要干什么，我们管不着，也不参与，你……可明白我的意思？”

　　让贝卢斯科尼的双眼一盯，加利亚尼心中一毛，立即点头。

　　虽说在外人眼里，这位意大利总理简直就是不靠谱的典型，可在加利亚尼看来，他却一点都不简单。

　　试问，一个简单的人能够在乌烟瘴气的意大利政商两界常年不倒？

　　……

　　……

　　下半场比赛重新开始，AC米兰中场休息时调整了阵容。

　　安切洛蒂用右后卫西米奇换下了老将马尔蒂尼，后者有伤在身，这一场比赛的表现也并不能叫人满意，中场休息时换下他，估计也是出于稳妥考虑。

　　斯塔姆回到了中卫的位置，跟内斯塔搭档，西米奇出任球队的右后卫。

　　AC米兰的这一调整让防线得到了稳固，尤其是斯塔姆，回到中卫后，表现得很出色。

　　这也再一次引证了外界的观点，斯塔姆还是不适合拉到边路，而是应该出任中卫。

　　高寒没有在中场休息时进行调整，国际米兰的下半场依旧还是延续上半场的战术打法，表现得中规中矩，看起来也是四平八稳，大有就此将比赛拖到结束的迹象。

　　梅阿查球场的国际米兰球迷对比赛的进程也都感到满意，三比零报了上个赛季的一箭之仇，他们也都很难再对球队提出更高的要求了。

　　因为这样，所以球场内的气氛跟上半场相比有些松懈，也没人留意到一些细节。

　　例如国际米兰的替补席上，开始频频有人出去热身，其中就包括一名身材高大，皮肤黝黑的年轻球员，看起来跟其他非洲球员不同的是，他并不十分壮实，而是显得有些瘦，给人一种没有多少身体力量对抗的感觉。

　　跟其他替补球员一样，这名年轻球员也是跑到一旁去热身，但跟其他人不同的是，他热完身后却没有回到替补席的座位上去，而是被主教练高寒给叫到了身旁。

　　就看到他恭恭敬敬地附身在高寒身旁，聆听着主教练的嘱咐，不停地点着头，像是在答应着什么，之后就是重重地点头，握住了右拳，像是在承诺什么。

　　再后来，就看到高寒笑着拍了拍他的肩膀，将他送去了场边第四官员处。

　　很快，第四官员就举起了号牌。

　　“第六十一分钟，国际米兰进行了本场比赛的第一次换人调整。”

　　“我们看到换下来的是菲戈。”

　　“这名老将本场比赛表现得很出色，也是国际米兰本赛季表现最出色的球员之一，但他过去连续多场比赛首发，看起来应该是有些疲乏，球队现在已经是胜券在握，高寒这时候把他换下场休息，也是情理之中的事情。”

　　“让我们看看高寒换下菲戈，替补上场的球员是……”

　　“来自非洲科特迪瓦，年仅二十二岁的中场小将，亚亚·图雷。”

　　“根据我们从国际米兰内部收到的消息，高寒非常看好这名中场小将，现在换他上场，应该也是有意要栽培他，毕竟这么重要的一场比赛可不是谁有机会上场的。”

　　可当电视直播镜头给到场边高寒身上时，所有人却分明看到，他流露出了一丝很期待的笑容。


第486章 猛男战术

　　“听到这些掌声了吗？”

　　临上场前，亚亚·图雷站在场边等候菲戈下场，主教练高寒在他身后悄声问他。

　　那时候，整座梅阿查球场的数万名球迷都在齐声高呼着菲戈的名字，葡萄牙巨星用一个上半场就彻底征服了这一群球迷，让他们感受到巨星的魅力。

　　亚亚·图雷十分羡慕地点头，他听到了。

　　对于菲戈，他也非常佩服，甚至有些崇拜。

　　来到国际米兰后，高寒就不止一次地告诉他，多跟菲戈和贝隆等前辈们学学，而亚亚·图雷也一直都是这么干的，这对他来说，简直就是天赐良机。

　　平日里，他坐在替补席上，看着菲戈，看着贝隆在球场上游刃有余地比赛，从容而淡定，就感觉好像很容易，举重若轻，可真等他上了比赛场，他才真正感受到自己跟最顶级的巨星们之间的差距有多大。

　　他的同胞哥哥，效力于阿森纳的科洛·图雷在他加盟国际米兰之时，告诉他，当今足坛几乎每一名球员都渴望在高寒的麾下效力，而他是何等的幸运。

　　所以，亚亚·图雷一直都很珍惜在国际米兰的机会，他一直都在努力地学习，努力地比赛。

　　高寒对他也是非常信任，不断地给他机会，或者替补，或者首发。

　　就在昨晚，高寒亲口告诉他，今晚的米兰德比，他会在下半场出场，做好准备。

　　这让他兴奋激动了老半天，但心里也不免忐忑。

　　哪怕是到了临上场前，他都还觉得有些紧张，有些慌。

　　因为这是米兰德比，全世界瞩目的一场焦点战。

　　但高寒却让他去听听现场球迷送给菲戈的掌声。

　　“上了场，就别想太多了，只要他们给你掌声和欢呼声，那就证明你做对了！”高寒在身后鼓励地拍着他的肩膀说道。

　　“谢谢老大。”亚亚·图雷回过头来一笑。

　　菲戈下场了，跟亚亚·图雷在场边拥抱，鼓励了科特迪瓦中场，之后又跟高寒握手和拥抱后，穿上了外套，直接钻进了替补席。

　　亚亚·图雷深吸了口气，走进了球场。

　　顷刻间，全场掌声响起，稀稀落落间，隐约听到有人在呼喊着他的名字。

　　这让亚亚·图雷心中豪气陡生。

　　他本就不是胆小怕事的人，现在难得有在米兰德比登场亮相的机会，他就更加珍惜了。

　　豁出去，干了！

　　……

　　……

　　对于国际米兰换上来的这名看起来高高瘦瘦的黑小子，AC米兰的球员并不十分熟悉。

　　但却多少听说过他，据说是高寒赛季初期重点引进的。

　　高寒一向都以善于识人和栽培球员著称，但本赛季在国际米兰，他却放弃了包括马丁斯在内的多名颇受看好的小将，转而大力提拔亚亚·图雷和一名叫做博努奇的年轻中卫。

　　尤其是在斯坦科维奇受伤之后，亚亚·图雷更是成为了球队的中场轮换球员。

　　不过，表现却一直不温不火，看起来也并不引人注目。

　　反倒是那名年轻的中卫博努奇，脚法不错，尤其是后场的精准长传，给人留下了深刻印象，再加上高寒的青睐和重点栽培，使得博努奇已经成为了意大利本土颇为看好的中卫新秀。

　　至于亚亚·图雷，似乎也没什么过人之处嘛！

　　可就在他们这个念头刚刚浮起，比赛重新开始之后，亚亚·图雷第一次触球就让现场所有人都大跌眼镜。

　　国际米兰将界外球抛给了AC米兰，红黑军团顺势回敲后防线，重新组织，可当内斯塔刚刚把皮球传到了皮尔洛脚下时，AC米兰后腰刚要转身，却听到身旁传来队友的一声提醒。

　　“危险！”

　　紧接着，皮尔洛就感到黑云压顶一般，一条人影快速地欺近，这让他吓了一跳，还没反应过来时，脚下的皮球就已经被捅掉了，整个人被是一个踉跄，差点倒地。

　　等到皮尔洛定睛再看，赫然是刚刚替补上场的亚亚·图雷。

　　“这小子怎么压到这里来了？”皮尔洛嘀咕了一句。

　　从三球领先后，国际米兰就开始退居本方半场，菲戈更是基本不出现在AC米兰的三十米区域，更别说现在是在大禁区前沿附近了。

　　可当皮尔洛再看了一眼四周围，他心中一惊。

　　不仅亚亚·图雷，还有贝隆、坎比亚索、萨内蒂、卡纳瓦罗……

　　该死的，国际米兰竟然在大举压上！

　　怎么回事？

　　不仅皮尔洛吃惊，场边的安切洛蒂也同样在吃惊，甚至就连看台上的球迷们也都同样吃惊。

　　所不同的是，AC米兰感受到的是危险，而国际米兰则是感受到了机会。

　　……

　　……

　　亚亚·图雷上场之后，国际米兰开始调整了战术，一改之前的退守，主动往前压，回到了高位逼抢压迫的传统打法上去。

　　这让AC米兰有些措手不及，尤其是亚亚·图雷，活动范围很大，跑动很积极，当皮尔洛和西多夫拿球时，他更是直接顶到了前腰位置，直接对AC米兰的后腰区域形成逼抢压迫。

　　前面有这么一名球员在扫荡，贝隆和坎比亚索在后面就轻松得多了。

　　前场进攻三叉戟也都积极参与反抢，使得AC米兰的中后场陷入了混乱。

　　很快，在国际米兰换人仅仅三分钟后，亚亚·图雷就抓住了一次机会，在距离球门足足有二十八米的地方，直接起脚打门。

　　这一脚射门虽然打高了，却让整座球场发出了一阵惊呼声，接着是掌声。

　　仿佛是这一脚远射打出了信心，亚亚·图雷变得更为活跃，国际米兰也逐渐在前场压制住了AC米兰。

　　看到这一幕，高寒在场边笑得合不拢嘴，立即进入了教练系统，动用了五星级的对抗卡，作用在亚亚·图雷身上，让他成为了嵌入AC米兰中后场的一根搅屎棍，掐死皮尔洛。

　　之后有用了五星级的防守卡，作用在坎比亚索的身上，提升他在中场防守和拦截能力，同时也组成了铁壁钢墙的组合卡效果，加强中场的防守厚度。

　　两张技能卡一用，国际米兰的场上优势就更加明显了。

　　“哈哈，四大猛男一起上，你死不死？”高寒很是恶趣味地笑道。

　　旁边的瓜迪奥拉和坎塔雷罗听后，对视了一眼，都不约而同地摇头，一副我们根本不认识他的那种表情。

　　这家伙实在是太不像话了！

　　甚至，他们开始严重怀疑，高寒之所以要引进亚亚·图雷，纯粹就只是为了满足他个人的那种恶趣味怪癖。

　　再看看球场上，伊布拉希莫维奇、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、阿德里亚诺……再加上一个替补上场，体能充沛，又年轻力壮的亚亚·图雷……

　　在这四大猛男面前，皮尔洛和AC米兰看起来就像是一个娇嫩的小媳妇，我见犹怜啊。

　　……

　　……

　　坚持了一个多小时的比赛，AC米兰早就已经是身心疲乏，又是猝不及防，高寒的这一套猛男战术很快就发挥了奇效。

　　阿德里亚诺右侧争到了皮球后，往中路带球，却没能得到机会，只能回传给了贝隆，自己转身往禁区内冲。

　　贝隆斜传到球门左侧，想要去找克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　但AC米兰的门将迪达果断弃门出击，抢在了葡萄牙人之前，双拳将皮球击出。

　　皮球没有飞得太远，落在了大禁区前沿。

　　只看到瑞典中锋伊布拉希莫维奇从旁边冲过来，卸下了皮球后，带了一步，不等防守球员靠近，直接拔腿怒射，整个过程干净利落，充满了一种暴力的美感。

　　皮球也如伊布拉希莫维奇所料，应声入网！

　　四比零！

　　伊布拉希莫维奇的这一粒进球又一次点燃了梅阿查球场的激情，所有的国际米兰球迷都纷纷冲出了座席，疯狂地呼喊着瑞典中锋，呼吁着球队再接再励。

　　仿佛受到了进球和球迷们的鼓舞，国际米兰士气更旺，攻势更猛，施加给AC米兰的压力更大，红黑军团甚至被迫退守到了本方大禁区内。

　　第六十八分钟，阿德里亚诺又一次在左路快速内切，接到了贝隆的传球后，突然左脚打出了一记远距离爆射，让AC米兰上下又一次浑身发毛，但这一次却撞到内斯塔的脚，拐出了底线，国际米兰赢得了一次角球机会。

　　贝隆亲自主罚这个角球，但斯塔姆抢到了第一落点，快速将皮球顶出大禁区。

　　埋伏在大禁区外围的亚亚·图雷则是追上了落点，高高跃起，头球将皮球顶回大禁区内，阿德里亚诺抢在了所有人之前，甩头一蹭，将皮球蹭向了球门左侧。

　　一直躲在人群后面的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这时候才突然间蹿出，抢在了AC米兰的防守球员之前，抡起右脚直接一记推射。

　　皮球甚至没等门将迪达做出反应，直接就撞进了球门网底，五比零！

　　兵败如山倒！

　　整座梅阿查球场都彻底陷入了狂欢。

　　谁都没有想到，原本势均力敌的米兰德比，结果竟然变成了这种一面倒的大屠杀。

　　五比零，竟然五比零！

　　AC米兰士气已然崩溃，斯塔姆从球门内将皮球捞出后，直接一个大脚开到了中场，但更多的还是沮丧。

　　恐怕他们所有人都很难理解，为什么球队会突然间变得这么狼狈，刚才不是还很势均力敌的吗？怎么突然间，国际米兰就变得这么强势了？

　　难道说，这才是真正的国际米兰？

　　但是，在看台上，国际米兰的球迷们却还是不满足。

　　不知道是谁，也分不清楚到底是哪一片区域，率先喊出了“再进一球”，之后很快就蔓延到了全场，所有人都在齐声呼喊着球队，希望他们能够再接再励，再争取进球。

　　就连电视直播镜头都颇具深意地转向了AC米兰球迷所在的区域，那一条六比零的横幅还挂在那里，可这时候看来，却多少有些黯淡了。

　　就连天空电视台的解说员都不得不惊叹着国际米兰的表现。

　　“AC米兰必须要马上进行调整，否则的话，以国际米兰的势头，恐怕还能够进更多。”


第487章 6：0

　　疯了！

　　整座梅阿查球场都彻底疯狂了！

　　谁都不会想到，国际米兰在这一场比赛里竟然会有如此高水准的发挥，更不会想到，AC米兰这一场比赛竟然如此惨败，甚至整场比赛都很难给国际米兰制造威胁。

　　现场的国际米兰球迷们不停地欢呼着，几乎所有人都从座位上站起来，为球场内的球员们加油助威，希望他们能够再接再励，争取再进一球。

　　是的，再进一球！

　　已经五比零了，只要再进一球，就能够把当年那一场零比六的耻辱，还给同城死敌。

　　随着比赛时间的推移，不仅是看台上的球迷充满了期待，就连替补席上的球员们也都纷纷走出了坐席，不停地在鼓励着球场上的队友，呼吁他们再加一把劲。

　　球场上，蓝黑军团死死压着AC米兰，将对手压制得无法动弹。

　　安切洛蒂这时候也已经顾不得其他了，立即用瑞士中场沃热尔换下了表现低迷的前锋吉拉迪诺，加强中场的防守，希望能够挡住国际米兰的这一波进攻。

　　眼下这种形势，任谁都看得出来，惨败已成定局，所能够争取的就是少输一些。

　　很快，安切洛蒂又一次进行换人，塞尔吉尼奥换下了西多夫，加强左路的防守。

　　如此一来，AC米兰的阵型就有点像是四四一一。

　　不过，舍甫琴科和卡卡在进攻端都很难制造威胁，尤其是卡卡，高寒动用了贝隆和坎比亚索两名球员去限制他，让他犀利的突破很难发挥出来。

　　面对AC米兰的调整，国际米兰并没有太大的动静，高寒在换上了亚亚·图雷之后，也没有更进一步去换人，而是不停地鼓励球员继续保持攻势。

　　现在球队运转良好，换人只会打乱己方的节奏和阵脚。

　　但在进入了七十五分钟之后，高寒也开始动用了进攻卡和突击卡，进一步加强球队的进攻能力，同时也用传球卡和助攻卡加强球队的中场组织和传威胁球能力。

　　这让国际米兰始终牢牢掌控着场面的优势。

　　……

　　……

　　“国际米兰的攻势很猛，但AC米兰的防守组织得很严密。”

　　“我们都知道，安切洛蒂从出道以来，就一直是以保守著称，抓防守的能力是相当出众，当年在尤文图斯就因为保守而备受诟病，所以几经调整后，AC米兰终于稳住了阵脚。”

　　“这是一名非常有韧性的主教练，AC米兰也同样是很有韧性的球队。”

　　“好的，我们看看国际米兰的这一次进攻。”

　　“球传到左路，交给了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，往中路内切，突然分球到边路，埃弗拉快速前插，传中！”

　　“争抢第一落点，斯塔姆抢在了伊布拉希莫维奇之前，头球解围。”

　　“球没有飞远，还是落在了国际米兰的脚下。”

　　“贝隆传给了亚亚·图雷，加图索上抢。”

　　“两名球员在拼抢，沃热尔也上来了，两名球员同时夹击亚亚·图雷。”

　　“好家伙，亚亚·图雷脚下活很细，身体看起来瘦瘦的，但力量对抗并不差，一边挡着加图索，一边拨开沃热尔，脚下还能娴熟将皮球带出来。”

　　“不过，之后的那一脚传球就有些欠缺功力了，估计要是换做菲戈和贝隆的话，这球就能制造威胁，年轻的小将到底还是经验不足啊。”

　　眼看着国际米兰又一次进攻受挫，AC米兰却一点不敢大意，直接一个大脚把皮球送大禁区内解围出去，可皮球刚飞过半场，维迪奇就抢在舍甫琴科之前，将球顶了回去。

　　坎比亚索抢在卡卡之前，将皮球飞到了右路，给了萨内蒂。

　　“萨内蒂接球，选择自己往前带，传给贝隆。”

　　“贝隆再传，二过一！”

　　“好的，萨内蒂提速，塞尔吉尼奥寸步不离地贴着他。”

　　“阿德里亚诺回撤接球，卡拉泽在他身后防守。”

　　“一个转身，突然带球内切……”

　　哔！

　　“主裁判鸣哨了，卡拉泽跟不住阿德里亚诺，被迫只能犯规。”

　　“这是一次很明显的犯规，卡拉泽被阿德里亚诺挡在了身侧落后的不利位置，出脚的时候很明显先铲到了阿德里亚诺，国际米兰上下对此也是十分不满，认为这个动作太危险了。”

　　“主裁判一边安抚着国际米兰球员，给了卡拉泽一张黄牌。”

　　“国际米兰显然对这个判罚并不满意，认为过轻了。”

　　“哈哈，但是我们也应该考虑到，现在已经是五比零了，要是再罚下AC米兰一名球员，算上补时，比赛大概还剩下将近十分钟，那可就真的是……”

　　“卡拉泽的犯规很果断，这里距离球门大概有二十八米左右，偏向于右侧，这个角度对于贝隆来说，不好发力，而且距离有点远，选择得不错。”

　　“不知道这一次国际米兰是不是还由贝隆来主罚这个任意球。”

　　……

　　菲戈替补下场，雷科巴不在，这个区域的任意球，对于国际米兰来说，确实是一大难题。

　　贝隆是右脚将，罚这个区域的球并不顺势，但他是场上当仁不让的头号任意球罚手。

　　可就在贝隆将皮球摆好位置，准备要主罚这一脚球的时候，阿德里亚诺却突然走上前来。

　　“这球，让我来吧。”

　　“你来？”贝隆有些诧异。

　　看到阿德里亚诺那肯定的眼神，贝隆立即看向了场边，征求主教练的意思。

　　高寒看到两人的举动，也早已知道情况了，立即朝着贝隆点头，同时默默地在教练系统里，重新确认了一遍，六星级的进攻卡确实是作用在阿德里亚诺的身上，这才放心退出。

　　“没关系，不要有压力。”得到高寒首肯后，贝隆拍了拍阿德里亚诺的肩膀，鼓励道。

　　阿德里亚诺呵呵一笑，点点头，却没说什么。

　　AC米兰很快摆出了人墙，阿德里亚诺站在罚球的角度看，人墙已经基本上把绝大多数能够威胁到球门的角度，都封锁殆尽了，可供罚球者选择的角度不多。

　　再加上门前有一个随时准备查缺补漏的门将，想进一个任意球，难度非常大。

　　这也是为什么在这个位置上，左脚将主罚比右脚将稍具优势的原因。

　　如果是在平时，没有人墙的话，这一段距离对于阿德里亚诺来说，根本不是问题，想打哪一个角度就打哪一个角度，而且能够打得又快又稳。

　　可有了人墙，难度就提升了非常多。

　　所幸，阿德里亚诺平日里也练过任意球。

　　站在起跑点，透过眼前的人墙，看到身后的门将和球门，阿德里亚诺在脑海里勾勒出自己所想要打出的这一脚任意球的运行轨迹，之后就深深吸了一口气。

　　听到主裁判一声哨响，阿德里亚诺不带一丝犹豫，快速往前冲，抡起左脚，内脚背迎着皮球一抽。

　　整座球场都听到了砰的一声，就看到皮球划过了一道弧线，带着强烈的旋转，越过了AC米兰的人墙后，直奔球门而去，最后堪堪擦着横梁和右侧立柱的夹角，撞进了球门。

　　门将迪达虽然奋力扑救，但却还是无法挽救这一粒势在必得的进球。

　　死角！

　　这是绝对意义上的死角！

　　当主裁判进球有效的哨声响起时，整座梅阿查球场彻底沸腾了起来。

　　阿德里亚诺张大了嘴巴，不敢相信地看着球门，整个人直接就愣在了现场。

　　他不是没有罚过任意球，但在这种场合，在这种情况下，罚进这样的球，价值和意义是完全不同的。

　　国际米兰的球员们在漫天的欢呼声中冲了上来，一个个将阿德里亚诺奋力地推倒在了地上。

　　“我的天啊，这是一次绝对死角！”

　　“来自阿德里亚诺的直接任意球，迪达对此是无能为力。”

　　“六比零！”

　　“我们看到整座梅阿查球场的球迷都在欢呼喝彩，我们也相信，此时此刻，整座米兰城有无数的国际米兰球迷也都在欢呼喝彩。”

　　“六比零，这是比赛前谁都不会想到的惊人比分，但却无比真实地发生了。”

　　“国际米兰今晚的表现实在太叫人震惊了，这简直是奇迹般的发挥，我们根本无法相信，高寒竟然能够在短短半年时间里，将常年积弱的国际米兰调教到今时今日的地步。”

　　“相信今晚之后，任何怀疑高寒执教能力的人，都要被打脸了，也一定会有更多的球迷，开始对高寒顶礼膜拜。”

　　“击败尤文图斯，击败拉齐奥，击败罗马，如今，他又率队击败了AC米兰，我们不得不感慨，整个意甲联赛恐怕将再没有哪一支球队能够阻止高寒和他的国际米兰。”

　　在现场如潮水般的欢呼声中，高寒跟教练席，跟替补席上的每一个人拥抱。

　　此时此刻，虽说他不像其他人那样震惊和兴奋，但也一点都不平静。

　　这是一场米兰德比！

　　他终于率队将那一个零比六还给了同城死敌。

　　这一场比赛之后，所有的国际米兰球迷终于可以抬头挺胸地面对自己的同城死敌了。

　　这就是高寒所想要的，也是他为自己的执教而感到骄傲的。

　　整座梅阿查球场陷入了前所未有的狂欢。

　　不知道什么时候，不知道是谁，悄无声息地收走了那一条悬挂在看台上的，嘲笑国际米兰当年零比六输球的横幅。

　　相信，在今晚之后，恐怕也不会再有人去提起那一场比赛了。

　　因为今晚，在同一座球场里，国际米兰还了对手一个六比零，报仇雪恨！

　　球场上，主裁判追着国际米兰的球员，不停地要求他们重新回到赛场，比赛还没有结束，他们不能继续这么庆祝下去。

　　可看看AC米兰上下，一幅幅犹如斗败了的公鸡的神情，任谁都看得出来，他们已经彻底丧失了斗志，已经完全失去了反抗的意志。

　　六个进球，就仿佛像是六发子弹，弹弹穿心。

　　安切洛蒂则是坐在了教练席里，双手捂着脸，显然无颜面对众人。

　　过去这些年，高寒一直都是他的梦魇，从联盟杯到欧冠，每一次都让他遭受到了前所未有的惨败和耻辱。

　　没想到，他来到了意甲后，竟然还是这样。

　　完了！

　　本赛季的AC米兰彻底完了！


第488章 强龙不压地头蛇

　　在都灵的家里，莫吉静静地坐在客厅的落地门前，对着外面的阳台，看着夜景发呆。

　　他刚从阿尔卑球场回来，亲眼见证了尤文图斯在主场四比零大破卡利亚里。

　　特雷泽盖梅开二度，内德维德攻入一球，斑马军团取得了一场难得的完胜，大大地出了一口恶气，也让自己跟国际米兰之间的积分差距缩短到了两分。

　　但这仅仅只是暂时的。

　　具体如何，还得看米兰城的那一场德比战。

　　回到家，洗澡、换衣服，莫吉就跟平时一样，做事有条不紊，看不出有丝毫紊乱，可他的心里却始终牵挂着一百五十公里外的那一场比赛。

　　米兰德比比尤文图斯的比赛晚了五六个小时，是本轮意甲联赛的重头戏，为了能够在全世界最大范围内直播，比赛时间都是特地安排的。

　　但莫吉却没看，连电视直播都不看。

　　因为他隐约能够猜到结果。

　　以AC米兰最近一段时间的状态，想要客场击败国际米兰，那无疑是痴人说梦。

　　这不是实力的问题，而是两支球队近来的状态有着相当大的差距。

　　但他的心里却依旧还残留着一丝丝念想。

　　这可是米兰德比，指不定AC米兰会在关键时刻来一个临场超常发挥。

　　更何况，过去这十来年，AC米兰在梅阿查球场的胜率一直都很高，连续六年都击败了对手，心理优势是稳稳的，安切洛蒂的排兵布阵也一直很稳，说不定真有机会爆冷。

　　就是在这种忐忑不安，但同时又带着期盼的复杂心理中，莫吉就这样默默地对着阳台，一坐就是两个小时。

　　在过去的这两个小时里，他没有收到任何人的电话，也没有收到任何人的短信。

　　他想了很多，包括一些他早已决定了的事情。

　　例如，无论如何都要狙击国际米兰！

　　这是他、吉拉乌多和贝特加三人协商后的共同决定。

　　因为他们都相信，以罗马、佛罗伦萨为首的南方派，根本成事不足，不足为患，可如果继续任由高寒的国际米兰这么赢下去，尤文图斯将很难再统治意甲联赛。

　　甚至就连莫吉在意大利足坛的地位都会受到剧烈的影响。

　　要知道，过去这些年，尤文图斯能够击败众多对手，挖来内德维德、布冯、赞布罗塔、图拉姆等球星，几乎垄断了意大利最优秀最出类拔萃的球员，靠的可不仅仅只是尤文图斯自身的实力和影响力。

　　更重要的是，莫吉在意大利足坛打个喷嚏都能引发地震的话语权。

　　不知道时间过了多久，莫吉坐得有些累了，人也有些乏了，想要去泡一杯咖啡提提神。

　　可就在他刚从座椅上站起来时，旁边桌台上的手机却嗡嗡响了起来。

　　莫吉看了一眼手机，很是犹豫了一下，终于还是伸出手去。

　　电话是小莫吉打过来的。

　　“喂，什么事？”莫吉接通了手机，单刀直入地问。

　　电话那边的小莫吉看起来有些急躁，语气也很急促，“爸爸，你看比赛了没有？”

　　莫吉心中一突，“没有，没看。”

　　“AC米兰输了！”小莫吉几乎是用喊的。

　　输了？

　　莫吉只感到浑身一阵乏力，虽说他是早有心理准备，可当这个消息传来的时候，他还是感到难以接受。

　　“真的输了？”莫吉确认道。

　　“嗯，不仅输了，而且是惨败，彻彻底底的惨败啊。”

　　“什么？”莫吉大吃一惊，惨败？

　　“六比零，爸爸，六比零，国际米兰进了六个球啊！”

　　不知道是坐久了，血路不通的缘故，还是其他方面的原因，莫吉在听了儿子的话后，只感到脑子里嗡嗡一响，双腿一阵乏力，整个人摇摇欲坠，颤颤地后退了一步，跌坐回了座椅上。

　　“六……六比零？”他有些不敢相信自己的耳朵。

　　“是的，伊布拉希莫维奇、阿德里亚诺和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多都上演了帽子戏法，国际米兰的状态好得太离谱了，我都怀疑他们是不是嗑药了。”小莫吉颤声喊道。

　　莫吉使劲地眨了眨眼睛，努力让自己的心情平复下来，可脑子却不争气地犯糊涂。

　　他想不明白，怎么就输得那么惨呢？

　　安切洛蒂不是一向很保守的吗？

　　要说防守……对，AC米兰最近的防守确实很成问题，但也不至于一场比赛被攻入了六个球，难道说，真的嗑药了？

　　“查，一定要查清楚，赛后尿检要盯紧。”莫吉狠声道。

　　可一直到挂了儿子的电话后，他整个人无力地瘫在了座椅上，呼吸急促。

　　他隐约感觉到，国际米兰的强势崛起已经势不可挡了，从那个该死的高寒入主国际米兰后，蓝黑军团就已经注定要崛起了。

　　可他不甘心，怎么也不甘心。

　　常言说得好，强龙不压地头蛇，难道他高寒就真能帮助国际米兰，压住尤文图斯？

　　“别说你不是，就算你真是一头强猛狂龙，我也要你低头！”莫吉咬牙切齿地发狠道。

　　……

　　……

　　主裁判终于吹响了比赛结束的哨声，这让梅阿查球场的球迷们更为振奋。

　　虽说到最后，国际米兰依旧还在争取着再进一球，但可能是因为六球大胜的缘故，也可能是因为高寒考虑到球队接下来的比赛，所以进行了换人调整的关系，国际米兰最终也没能再度破门得分，六比零的比分保持到了最后。

　　但这已经足够让国际米兰的球迷们欣喜若狂了。

　　当哨声响起的那一刻，整座梅阿查球场里的每一名球迷都不约而同地站起来，为球员和教练组献上最为热烈的掌声和欢呼声。

　　尤其是到了最后，所有球迷都在喊着主教练高寒的名字。

　　这让站在主队教练席前的高寒都不免有些感动，觉得自己所做的一切都值了。

　　“恭喜你，老大！”卡卡第一个朝着高寒走过来。

　　“谢谢。”

　　两师徒在场边客气地拥抱，高寒安慰了卡卡几句，巴西人心情看起来有些糟糕，但也不至于太差，主要是他这一场比赛也确实尽了全力。

　　可以说，AC米兰极少数的几次威胁进攻，都是来自于他的脚下。

　　红黑军团输掉比赛的真正原因，归根结底还是在锋线乏力和后防软肋的问题上。

　　送走了卡卡之后，AC米兰的队长马尔蒂尼、中卫内斯塔、斯塔姆、中场皮尔洛等人也都先后走过来跟高寒握手寒暄。

　　虽说都是在米兰城，但平日里没什么交情，彼此也没往来，所以借着比赛的机会认识一下。

　　就算是大比分输掉了比赛，但AC米兰的球员还是显得很有风度。

　　但真正让高寒感到意外的，却是有着屠夫称号的加图索。

　　这位满脸络腮胡的意甲猛男走下球场之后，看起来很温厚，一点都没有球场上那种刚猛，富有侵略性的行事作风，反而给人一种比较腼腆的感觉。

　　高寒跟加图索见面说了几句话后，不由得在心中感慨，先入为主的印象害死人啊。

　　安切洛蒂是在安抚了球员之后，才走过来跟高寒客套的。

　　对于这一场比赛，他很坦白地承认输了，但言语间还是觉得很不甘心。

　　“如果没堆砌那么多前锋的话，边路引进两名强援，相信你们会比现在更强。”高寒也很坦白地说出自己的观点，一点都没有藏私，因为他深信一点，遇强则强。

　　如果对手都很弱的话，在没有挑战性的情况下，自己也强不到哪里去。

　　所以，他喜欢挑战强敌，也不畏惧对手变强，甚至他巴不得对手强大起来。

　　安切洛蒂对于高寒如此直白，倒还真有几分意外，毕竟现在两队可是同城死敌。

　　可一说到引援，他就流露出了无可奈何的神色。

　　谁都知道，在AC米兰内部，引援根本不是主教练说了算，而是管理层。

　　如果说，加利亚尼的引援还稍微靠谱一些的话，那么贝卢斯科尼的意志就叫人难以反抗了。

　　更何况，从尤文图斯到AC米兰，安切洛蒂从来都不是一个跟管理层顶牛的人，这也跟他善于量体裁衣，看菜下饭的执教风格有很大的关系。

　　但，这并不是说安切洛蒂能力不行，或者是执教态度不行，相反的，这才是真正的职业主教练。

　　正如弗格森、海因克斯和阿拉贡内斯等人都先后说过的，职业足坛的主教练是比球员更加高危的职业，流动性更大，短则几个月，长则两三年，早晚都得离开。

　　所以，像安切洛蒂这种主教练，往往才是欧洲足坛最吃香的。

　　但很多人往往也因为他的执教风格，忽略了安切洛蒂的执教能力，但高寒不会。

　　他很清楚，眼前的这位是欧洲职业足坛最优秀的世界级名帅之一。

　　能够击败这样的主教练，他感到很自豪。

　　“我要争取在冬歇期填补球队的漏洞，下一次再遇到，我跟你死磕。”安切洛蒂笑着恐吓道。

　　虽说比赛里被高寒气得要吐血，可比赛结束后，他也就消气了，跟高寒谈论起交情来了。

　　对于这种言论，高寒向来都不感冒。

　　“那你可得尽快搞定你上面那两位，不过，欧洲足坛的边后卫可不好找。”

　　“扬库洛夫斯基怎么样？”安切洛蒂问道。

　　高寒点了点头，“能力没得说，就是贵。”

　　马德里竞技目前坐拥着两名相当出色的左边后卫，一个是安东尼奥·洛佩斯，一个是扬库洛夫斯基，就算真卖掉了扬库洛夫斯基，问题也不大，反倒能够赚入大笔的现金。

　　听说，床单军团已经开始筹划新球场的事情了。

　　这也是小希尔和塞雷佐至今都还感激着高寒的原因。

　　最起码，当年高寒为床单军团留下的，堪称是一座宝库啊。

　　但听到安切洛蒂说起扬库洛夫斯基，高寒倒想起了球队的右边后卫。

　　本赛季他让科尔多巴踢过几场，效果不是特别理想，而且球员本身也更倾向于踢中路，所以引进一名右边后卫是势在必行。

　　否则的话，指不定将来什么时候，被人打爆边路的，就是国际米兰了。


第489章 真正的主宰

　　“我们不是输给对手，而是输给了伤病和赛程。”

　　这是零比六输掉米兰德比后，AC米兰主教练安切洛蒂在赛后的新闻发布会上的解释。

　　安切洛蒂认为，这一场比赛之所以大比分输球，有很大的偶然成分，对手的运气很重要。

　　“我们刚刚在周中经历了一场欧冠小组赛的生死决战，每一个人都在那一场比赛中拼尽了全力，最后我们从小组赛中脱颖而出，之后又马不停蹄地迎来了国际米兰。”

　　“马尔蒂尼有伤在身，内斯塔的身体状态也不大好，之前就因为生病没能参加训练，但现在却是赛程最严密的时候，连续的多线作战给我们带来了非常大的压力，也让我们球员迟迟难以得到时间休整。”

　　“对于球队在比赛中的表现，我基本感到满意，他们都很顽强，表现得很不错，但我想说，有的时候不是所有表现好，所有努力都能够得到回报的。”

　　“我们在比赛中早早的丢球，这彻底打乱了我们的部署，让我们不得不考虑如何压出去进攻，而不是专注于防守，这很要命，尤其是在面对国际米兰这样的强大对手时。”

　　“最后的比分很叫人遗憾，但这不是末日，我们会寻找原因，研究对策，重新投入下一场比赛。”

　　在六比零击败了同城死敌后，高寒也没有对对手落井下石，而是主动提到AC米兰严重不在状态的事实，但他同时也表示，这一切都在自己的计划之中。

　　“事实上，我们重点研究过AC米兰的丢球，过去一段时间，他们的开局一直都打得很不理想，所以我们觉得，完全可以利用这一特点来制造攻势，结果，我们就收获了第一和第二个进球，这基本决定了比赛。”

　　“一般来说，AC米兰是不会给对手留下这么多的机会，可在我们两球领先之后，他们的心态就已然开始失衡，之后主动权在我们手里，根据场上的局势而进行调整变化，也就顺理成章，而这一场比赛对我们来说，堪称完美。”

　　“对于皮尔洛和卡卡的防守？”高寒听到记者提问后，想了一想，点头道：“其实，我们并没有特地安排人手对皮尔洛进行盯防，卡卡也没有，我们通过球员的站位和跑动，来限制他们的活动空间，减少他们制造威胁的机会。”

　　“这一场比赛的胜利，给我们带来了强烈的自信，让我们更加清楚自己的能力。”

　　“正如赛前媒体朋友们所报道的那样，我们已经有六年没在这座球场赢过对手了，这一场比赛给我们球员，给我们的球迷重新带来了德比战的快乐，我们应该享受这一切。”

　　“十五连胜只是一个开始，我们希望能够一场一场地赢下去，但这并不容易。”

　　“我在赛后的更衣室里就告诉我们的球员，忘记米兰德比，忘记十五连胜，我们应该考虑下一场比赛的对手。”

　　……

　　……

　　虽然高寒在赛后新闻发布会上尽量低调，但各大媒体却依旧纷纷炒作起了国际米兰。

　　伊布拉希莫维奇、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和阿德里亚诺这三名虎将都砍下了梅开二度，而下半场亚亚·图雷上场之后，国际米兰前场甚至堆砌起了四名猛男，这跟过去高寒一贯重用矮个子球员，注重水银泻地般的传控打法有很大的区别。

　　甚至有媒体认为，AC米兰最后阶段之所以连连丢球，就是因为这一套猛男战术打了他们一个措手不及，发挥出了奇效。

　　可让所有人都没有想到是，除了三叉戟外，媒体们夸得最多的竟然是坎比亚索。

　　这名低调的阿根廷中场没有进球，没有助攻，但却被多家媒体评价为是米兰德比的隐形最佳球员，超过了当选为全场最佳球员的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　共和报评价，“他是国际米兰的真正主宰！”

　　因为根据赛后OPTA数据公司公布的数据显示，坎比亚索整场比赛的铲断次数高达十一次，冠绝全场，甚至比加图索的次数还要多，这跟坎比亚索文弱的外表看起来完全相反。

　　米兰体育报也同样给了坎比亚索极高的评价，认为他是一柄剑，但同时也是一面盾。

　　“他看起来并不像雷东多，他是坎比亚索。”

　　在米兰体育报本赛季的球员评选当中，坎比亚索的场均得分高达六点五四，足足比中场球员排行榜里排在第二位的尤文图斯中场维埃拉多出了一截，也超过了皮尔洛。

　　要知道，维埃拉和皮尔洛都是进入欧洲足球先生前五十的世界级中场。

　　“高寒向来都十分重视后腰，也有重用组织型后腰的习惯，例如马德里竞技的哈维·阿隆索，而如今，国际米兰队内，上个赛季表现出色的扎内蒂却逐渐被坎比亚索取而代之，沦为替补，这全赖于坎比亚索对高寒战术的领悟和融入程度。”

　　“在比赛中，我们经常可以看到，这名激情四射的阿根廷中场总是在大声地指挥着队友喊话，他不惜体力的奔跑带动着球场上的每一名队友，他的存在让国际米兰的前场和后场出现了难得的平衡。”

　　“他的传球成功率极高，防守也相当投入，跑动范围很大，这让他成为了国际米兰中场拖后位置的不二人选。”

　　坎比亚索的走红，让所有人都感到惊讶，但同时也都非常信服。

　　高寒在第二天的一场俱乐部例行活动当中，接受媒体采访时就提到，坎比亚索有能力成为球队的中场核心，也有能力成为世界级中场。

　　“他非常聪明，他时刻都在牢记，并且懂得如何去掌握球场上攻与守，进与退的那一丝平衡，这非常非常不容易，这样的球员非常少。”

　　但高寒也表示，坎比亚索要做的还很多。

　　“他才二十五岁，最近两年才能够踢更多的比赛，我认为他还有相当大的潜力可以挖掘，他需要不停地比赛来积累经验，同时，他还需要保持一颗谦逊的心，不断学习，不断进步，我相信终有一天，他会是欧洲最优秀的中场之一。”

　　对于来自主教练的高度赞赏，坎比亚索自己也是受宠若惊，不停地反复表示，自己在高寒的执教下进步神速，后者给球队带来了非常大的变化，也让球队变得更有斗志。

　　“我们老大说得没错，我也觉得自己还能够继续进步，我相信，我会表现得越来越好。”

　　……

　　……

　　一场六比零，让国际米兰上下都收到了铺天盖地的赞赏，也让蓝黑军团在意甲联赛继续保持着一骑绝尘的领先优势。

　　十五轮战罢，蓝黑军团以十五战全胜的战绩，傲居积分榜首位，拿到了四十五分。

　　但也是在这一轮，尤文图斯主场四比零大破卡利亚里，以四十分的成绩，紧随国际米兰之后，屈居联赛第二，依旧保持着对国际米兰的压力。

　　从斑马军团过去一段时间的表现来看，放眼整个意甲联赛，恐怕除了AC米兰和国际米兰之外，很难再有其他球队能够阻止他们。

　　这也让都灵体育报在评论当中很是感慨唏嘘，表示如果不是本赛季，高寒率领着国际米兰横空出世的话，那么现在尤文图斯应该是联赛的领头羊，而且将是一骑绝尘。

　　要知道，本赛季到目前为止，尤文图斯只输了一场，那就是输给国际米兰，平了AC米兰一场，这份成绩如果是放到过往的意甲联赛来看，那绝对是领头羊的成绩。

　　按照都灵体育报的说法，不是尤文图斯不够出色，而是对手太强了。

　　但这家尤文图斯的喉舌也表示，下一循环尤文图斯会重新发力，抢回领头羊宝座。

　　“我们绝对有理由相信，国际米兰的状态不会维持太久，他们一定会犯错丢分的。”

　　这一轮最悲催的莫过于罗马。

　　红狼军团坐镇主场迎来巴勒莫，结果，上半场二十分钟就丢球，之后虽然很快扳平了比分，但下半场第七十七分钟再丢一球，最终一比二主场告负。

　　正所谓福无双至，祸不单行，罗马城的另外一支球队拉齐奥也在客场一比二输给了利沃诺，同样是先丢球再扳平，最后又丢球落败。

　　此轮战罢后，意甲联赛的积分榜上差距逐渐拉大。

　　国际米兰和尤文图斯都超过了四十分，两支球队一路领先，基本上所有人都认为，冠军将出自这两支球队身上，而国际米兰是毫无疑问的夺冠头号大热门。

　　排在联赛第三位的是紫百合佛罗伦萨。

　　凭借着中锋卢卡·托尼的出色表现，佛罗伦萨看似平平无奇，却是抢分利器，一路四平八稳的拿下一个个对手，目前以三十二分位居联赛第三。

　　紧随其后的是AC米兰，虽说本轮输球，但红黑军团依旧拿到了二十九分，领先于联赛第五的利沃诺一分。

　　再往后就是切沃、桑普多利亚、巴勒姆、拉齐奥等球队，罗马战绩不佳，排在了联赛第九位，乌迪内斯排在第十位。

　　而真正落在积分榜最后的，特雷维索、卡利亚里、帕尔马、莱切和梅西纳的积分都只相差一分，从八分到十二分，这也让他们成为了降级的大热门。

　　至于在射手榜上，国际米兰的三叉戟凭借着球队强大的攻势，都成功挤进了射手榜前五位，这也体现出了国际米兰攻击力的强盛。

　　但最让所有人都感到惊讶的还是佛罗伦萨的高中锋卢卡·托尼。

　　这名已然二十八岁的意大利本土中锋之前一直不温不火，多年来在意甲、意乙和第三级别联赛沉浮，一直到零三年转会巴勒莫后，才在意乙联赛以四十五场进三十球打出了名堂。

　　上个赛季随着巴勒莫升级到了意甲，卢卡·托尼在三十五场联赛中攻入了二十球，一举成名。

　　可本赛季到目前为止，十五场联赛，卢卡·托尼攻入了十六个进球，这让卢卡·托尼一跃成为意甲，乃至欧洲足坛都炙手可热的超强中锋，堪称是大器晚成，风头甚至一点都不逊色于国际米兰的三叉戟。


第490章 国际米兰来自宇宙！

　　事实上，高寒并没有过多的心情去考虑米兰德比战大胜的喜悦，甚至就连媒体上的报道都很少去看，因为他必须得马不停蹄地带队前往法国朗斯。

　　联盟杯的小组赛是采用单轮赛程，总共就四轮，所以竞争十分激烈。

　　目前国际米兰以三战全胜拿到了九分，位居小组第一，但布加勒斯特星队也拿到了七分，位居第二，柏林赫塔则是拿到了五分，朗斯拿到了四分，哈尔姆斯达斯零分。

　　所以，对阵朗斯的这一场比赛，国际米兰只有取胜才能够确保球队以小组第一出线，在接下来的淘汰赛抽签当中争取一个更为有利的位置。

　　考虑到刚刚在德比战中大战了一场，高寒在这一场比赛中进行了轮换，克鲁斯、雷科巴、索拉里等球员纷纷登场亮相，而朗斯也在为小组出线尽最后的努力，所以两队踢得十分惨烈，最终国际米兰二比一击败了朗斯。

　　而另外一场比赛，布加勒斯特星队客场零比零逼平了柏林赫塔，跟国际米兰双双携手出线。

　　从法国回到意大利后，国际米兰很快迎来了意甲第十六轮的比赛。

　　尤文图斯客场挑战拉齐奥，双方踢得十分惨烈，主裁判频频掏牌，最终两队战成了一比一平局，国际米兰租借在拉齐奥的小将潘德夫表现抢眼，当选为最佳球员。

　　意外的客场丢分，让斑马军团上下都笼罩了一层密不透风的乌云。

　　反观AC米兰，安切洛蒂的韧性就体现得淋漓尽致。

　　虽说刚在梅阿查球场输了零比六，可一转眼，红黑军团就在自己的圣西罗球场四比零大破梅西纳，很有捏一顿软柿子出口恶气的感觉。

　　但真正让安切洛蒂感到欣慰的是，四个进球里面，舍甫琴科梅开二度，吉拉迪诺也攻入一球，皮尔洛打入了一记直接任意球，看起来锋线球员的状态有所复苏。

　　国际米兰的比赛晚一天举行，虽说是客场作战，但两支球队的实力差距很悬殊。

　　雷吉纳的攻击力并不强，所以高寒这一场就排出了攻击性更强的首发战术。

　　前场依旧还是三叉戟，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、伊布拉希莫维奇和阿德里亚诺的组合，中场菲戈搭档贝隆，坎比亚索拖后，后防线埃弗拉、卡纳瓦罗、马特拉齐和萨内蒂，门将是塞萨尔。

　　其中，埃弗拉和萨内蒂的位置都被高寒往前提，跟坎比亚索几乎持平的位置。

　　事实证明，高寒的首发战术非常奏效。

　　开场仅仅一分多钟，埃弗拉就在左路接到了菲戈的分球后，快速套边下底，被对方犯规，为国际米兰赢得了一次前场任意球的机会。

　　贝隆亲自主罚，卡纳瓦罗门前头球破门，为国际米兰首开纪录。

　　可仅仅几分钟后，阿德里亚诺在距离球门二十五米处突然起脚远射，打了雷吉纳一个措手不及，虽然被门将封出，后卫快速解围，但萨内蒂在右侧拿球，大脚转移到了中路给了菲戈，葡萄牙人直接一脚直塞，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多突然插上一蹴而就，为国际米兰再下一城。

　　连入两球，国际米兰士气如虹，继续加大对雷吉纳的狂猛攻势。

　　上半场临近结束，坎比亚索突然上抢断球，菲戈中路带球突破，吸引防守球员后突然分到右侧，阿德里亚诺接球后晃过了两名防守球员，左脚拔腿怒射，为国际米兰再下一城。

　　最终，国际米兰带着三比零的优势结束了上半场，所有人都基本上可以断定，国际米兰将赢得又一场大胜。

　　下半场易边再战后，雷吉纳还负隅顽抗了一阵，可到了第五十七分钟的时候，菲戈拿球摆脱防守球员后，低传到禁区前沿，伊布拉希莫维奇用身体倚住后卫，转身起脚打门，为国际米兰进一步扩大了比分，四比零。

　　之后高寒连连换人，尤其是用刚刚伤愈复出的斯坦科维奇换下了菲戈，让这名本赛季遭遇伤病的中场球员重新适应一下比赛节奏。

　　最终，国际米兰客场四比零大破雷吉纳。

　　菲戈也凭借着这一场比赛中出类拔萃的表现，不仅收获了全场最佳球员，更是在赛后受到了所有媒体和球迷的击节赞赏，尤其是在高寒将他的位置调整到了中路后，更是进一步释放了菲戈的能力。

　　甚至，就连西班牙的马卡报在报道这一场比赛时，都不无遗憾地表示，皇家马德里放走菲戈是一次巨大的损失。

　　“本赛季在国际米兰，菲戈在中场中路的表现，令人叹为观止，高寒的妙手更是让人看到他比其他主教练更为出色的地方，他让菲戈在意甲联赛重新焕发了第二春。”

　　但更多人还是关注着意甲联赛的局势。

　　本轮战罢后，国际米兰的领先优势扩大到了七分。

　　三天后，意甲第十七轮，国际米兰再度迎来了一场轻松的比赛，对手是恩波利。

　　由于是圣诞节前的最后一场比赛，所以，这一轮的市场意甲联赛同时进行。

　　最终，国际米兰凭借着阿德里亚诺、伊布拉希莫维奇、菲戈和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的进球，四比零大破恩波利。

　　连续多轮大比分取胜，国际米兰的攻势之强猛，简直叫人震惊。

　　尤其是以克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、伊布拉希莫维奇和阿德里亚诺组成的三叉戟，攻击能力更是叫人震惊。

　　相比之下，AC米兰三比零客场击败了利沃诺，尤文图斯主场二比零击败锡耶纳，反倒有些黯淡了。

　　第二天，米兰体育报在头版头条登出了颇具挑衅意味的标题：国际米兰来自宇宙！

　　报道当中提到，皇家马德里被誉为是银河战舰，可相比之下，蓝黑军团的强大攻击力，以及摧枯拉朽的场上优势，看起来更像是来自宇宙深处的强大存在。

　　“意甲联赛才仅仅打了十七轮，但国际米兰的领先优势却非常夸张。”

　　“过去，我们老说，意甲联赛是双雄争霸的格局，每一个赛季都有两支球队在冲击着联赛冠军，甚至如果再往前追溯，世纪初期时，每个赛季都有三四支球队冲击联赛冠军。”

　　“可到了本赛季，随着高寒的强势入主，意甲联赛正在不断颠覆着我们的传统印象。”

　　“赛季开打之前，我们以为本赛季会是北方三强的对决，可随着赛季的开始，我们发现原来是双雄争霸，只不过是AC米兰变成了国际米兰，依旧是都灵城和米兰城的对决。”

　　“可当比赛再深入，我们却发现，不是国际米兰在挑战尤文图斯，而是斑马军团在追着国际米兰，而且差距还是一再被拉大，到了现在，我们突然间发现，原来不是双雄争霸，而是一支独秀，国际米兰傲居榜首。”

　　“半程十七轮十七胜五十一分，国际米兰拿下了意甲联赛有史以来最为出色的半程战绩，他的积分相当于是排名第三的佛罗伦萨加上一个排名第十三的恩波利，甚至，他比目前积分榜倒数那四支球队全部加起来，都还要多。”

　　“我们完全无法想象国际米兰为何能够有如此夸张的成绩，但我们却一点都不意外，因为高寒只不过是在延续他在西甲和英超以来的神奇战绩，他总是能够一次又一次地制造惊喜，给人带来意外。”

　　“赛季初，意甲十九支球队的主教练都纷纷以击败高寒为目标，可到了现在，联赛踢了十七轮，没有任何人能够给国际米兰制造麻烦，唯一让蓝黑军团差点折戟的，就是拉齐奥的曼奇尼，但那一场比赛也颇具争议。”

　　“在经历了赛季初期的阿德里亚诺风波之后，国际米兰很快组建起了强大的三叉戟攻击阵容，而且逐渐磨合成型，在最近几轮打出了令人震惊的攻势风暴。”

　　“相比之下，尤文图斯虽然在面对其他意甲球队时都具有压倒性的优势，但却很难跟国际米兰抗衡，目前落后七分，让他们不得不在下半程加大追击力度。”

　　“卡佩罗在十七轮结束后的总结时提到，目前尤文图斯的整个状态和体能都保持得很好，他坚信在二零零六年能够很快追上国际米兰。”

　　“他还表示，尤文图斯现在之所以落后国际米兰，并非是蓝黑军团实力超群，而是尤文图斯自己在两三场比赛里犯了错，下半程希望能够避免同样的失误，而对于佛罗伦萨和AC米兰等球队的落后，卡佩罗则表示这是实力差距所限。”

　　在前面十七轮联赛里面，除了一骑绝尘的国际米兰外，最引人注目的就是普兰德利的佛罗伦萨，意甲第三就是对紫百合最好的证明。

　　整体压迫性打法，再加上大力提拔队内的年轻球员，使得普兰德利赢得了所有人的肯定。

　　而十七轮联赛里，佛罗伦萨只输了三场，战绩堪称彪炳，也是本赛季意甲联赛最大的一匹黑马，只要继续保持目前的势头，肯定能有机会染指欧战资格，甚至是欧冠联赛。

　　整个上半程结束后，意大利媒体开始纷纷总结，得到的结论都空前一致。

　　那就是狙击国际米兰的任务依旧十分艰巨。

　　而在圣诞节前，高寒例行出席球队的一场活动时，被记者当面询问起这些新闻时，他也一改之前的低调，变得信心十足地表示，自己并不在意。

　　“说实话，当我在新闻上看到某某人说，想要超越我，看看某某球队说想要击败我们，我的感觉都很有趣，我每一次都会在想，联赛不是算术题，而且他们数学可能都不及格。”

　　“十七轮领先第二名七分，这一份优势对于我们来说，就是最好的证明。”

　　“我相信，所有的国际米兰球迷都应该看得到，也都应该相信，我们已经是意大利最出色的球队，我和所有球员都有信心，在下半程我们一定能够继续保持这一份势头。”

　　“而对于那些想要挑战我，想要超越我们的人和球队，我只有一句话说。”

　　高寒自信满满地一笑，“尽管放马过来！”


第491章 成功之道

　　跟英超联赛不同，意甲联赛的圣诞节假期很宽裕。

　　从十二月二十一日踢完第十七轮联赛后，到一月七日，足足有两周半的时间。

　　国际米兰表现大好，球队士气也很旺，俱乐部也是大力支持，在圣诞节前全部支付了球员的所有薪水和比赛奖金，并且按照高寒的安排，每人准备了一份丰厚的圣诞礼物。

　　假期是从二十二日下午开始，一直到二十九日，足足有七天假期，放假时间是意甲联赛里最长的，这也让国际米兰每一名球员都大感欢欣鼓舞。

　　辛辛苦苦，连续踢了几个月的球，终于可以好好休息了。

　　而高寒对于他们假期的要求只有一条，只要回归球队的时候，能够通过教练组的身体检测，那就无所谓，他们就算想要怎么疯都行。

　　于是乎，高寒一声令下，球员们各散东西，皮内蒂纳训练基地顿时冷清了下来。

　　作为球队的主教练，高寒的假期实际上还没有七天，所以他就不考虑回国，而是在圣诞节的前一天飞到了马德里，跟几个老朋友见面，跟林夏和楚瑶一起过节，之后就返回米兰。

　　倒不是说他不愿意多待，而是林夏和楚瑶也有工作要忙。

　　二十七日早晨，他就出现在皮内蒂纳。

　　原本热热闹闹的训练基地，突然变得冷清下来，让高寒反倒有些不习惯。

　　但静也有静的好处。

　　高寒闲着没事，四处走一走，却突然发现，原来皮内蒂纳的环境还真不错，四周围绿荫环绕，风景优美，平日里忙起来倒是错过了。

　　等到高寒在训练基地里走了一圈，回到办公室时，却发现瓜迪奥拉坐在他办公室里，翘着二郎腿在看报纸，这倒叫他有些意外。

　　“你怎么来了？”高寒大为惊讶，“这时候你不是应该陪着老婆孩子去度假吗？”

　　“那你呢？”瓜迪奥拉笑着反问。

　　高寒摇头一叹，“她正好有工作，没空陪我。”

　　“彼此彼此。”瓜迪奥拉好笑地点头。

　　两个被老婆抛弃了的男人，大有同病相怜之感。

　　高寒走过去泡咖啡，瓜迪奥拉则是继续坐在沙发上，有一句没一句地聊了起来。

　　“我圣诞节前特地跑去拜访了一个人，你猜猜是谁？”

　　高寒摇头一笑，“我怎么猜得出来？”

　　“贝尔萨。”瓜迪奥拉笑道。

　　“贝尔萨？”高寒有些吃惊，“你特地跑到阿根廷去见他？”

　　“嗯。”瓜迪奥拉点头。

　　“你可真是个疯子。”高寒直摇头。

　　瓜迪奥拉对于贝尔萨的推崇，高寒是早早知道的，但却没有想到，他会为了见贝尔萨一面，特地跑到阿根廷去，别的不多说，这来回奔波就够呛。

　　“等等，你不会是因为这件事情，才惹怒了你太太，才被抛弃了的吧？”高寒觉得很搞笑。

　　瓜迪奥拉一副你连这个都知道的表情。

　　两人尽皆大笑。

　　很快，咖啡的浓香飘散在整间办公室里。

　　“跟你的偶像都谈了些什么？”高寒递过一杯热咖啡后，在瓜迪奥拉对面坐了下来。

　　“我们谈了一个下午和一个通宵。”

　　高寒刚喝了一口咖啡，差点喷出来，仿佛看怪物一样的看着这两个家伙，“你们牛。”

　　“起初，我们聊得很杂，但后来，我们就聊得很细。”

　　“说来听听。”

　　“很多都是关于你的。”瓜迪奥拉笑道。

　　“我？”高寒又一次感到意外，“我有什么好聊的？”

　　“贝尔萨跟我说，有机会他要来欧洲，希望能跟你见一面，好好聊聊，他可是非常推崇你，跟我询问了很多关于你的事情，我也把我知道的都说了，但他看起来好像还意犹未尽，很不满意的样子。”

　　高寒一阵头疼，这两个疯子竟然拿自己当话题。

　　“其中，他的一个问题让我也挺不解的。”瓜迪奥拉皱着眉头，看着高寒。

　　“说来听听。”

　　“他说，你在马德里竞技的时候，中场和前场都比较重视矮个子球员，虽说有托雷斯这种身高不矮的，但也都是以灵活和速度为主，但到了切尔西，却重用伊布拉希莫维奇，到了国际米兰，除了伊布拉希莫维奇外，还多了一个阿德里亚诺，甚至后来还大力提拔了亚亚·图雷，这让他感到很费解。”

　　“那你怎么回答？”高寒很关心地问。

　　瓜迪奥拉呵呵大笑了起来，“我跟他说，这跟你的恶趣味有一定的关系，他心照不宣地点头了，我猜，他应该是误解我的意思了。”说完后，他已经毫无形象地爆笑了起来。

　　高寒差点没哭了，直接朝着瓜迪奥拉比起了中指，日！

　　绝佳的形象就这么被毁了。

　　“说实话，我也不是很理解。”玩笑过后，瓜迪奥拉好奇地追问。

　　自从来到高寒的教练组后，他就一直都是个好奇宝宝，对于自己不懂，不擅长的事情，他都会积极主动的提问。

　　高寒想了一想，在脑海里组织了一下措辞，才开口说道：“在我的感觉里，意大利的技战术水平一直都很高，甚至我曾经一度认为，意大利是欧洲足坛技战术水平最高的联赛，从萨基到里皮和卡佩罗到安切洛蒂，再到曼奇尼和普兰德利，这个国家总是出战术大师。”

　　瓜迪奥拉很认同地点头，意甲频出战术大师，这一点也是足坛公认的。

　　“但是，我又在想，他们是不是误入歧途了呢？”

　　瓜迪奥拉一听，眉头皱了起来，“怎么说？”

　　“从萨基开始，意大利普遍重视整体性很强的战术，这使得他们普遍都很重视执行力和到位率，所以，像尤文图斯这样的球队，才算是最典型的意大利球队，战术执行力高，球员攻防到位率惊人，球队从前到后非常紧凑严密，看起来毫无弱点。”

　　“而事实上，当战术缜密到一定程度，当球员所能够得到的发挥空间越来越小的情况下，整个联赛都不可避免地会朝着一个方向去发展。”

　　“力量对抗！”瓜迪奥拉很聪明，一点就透。

　　“没错。”高寒赞道，“你想一想，尤文图斯队内有没有个人能力超群的球员？”

　　答案是，没有。

　　唯一个人能力出色的是皮耶罗和穆图，这两名球员可谓是尤文图斯肌肉男里面的两缕清风。

　　可这两名球员的个人能力，如果放到整个欧洲职业联赛来看呢？

　　“斑马军团最重视的还是球员的身体对抗，特雷泽盖、维埃拉、内德维德、卡莫拉内西、埃莫森……几乎全部都是这一类型的球员，说好听点是攻守兼备，那说不好听的呢？”

　　高寒没有任何贬低这群球员的意思，事实上，他们每一个都是当今足坛最具实力的球星，可问题是，跟同一级别的球员比起来，他们是不是就显得平庸，没有特色呢？

　　如果只是一两名球员如此，那也无可厚非，问题是，如果全队如此，意甲大部分球队都如此的话，那是不是就代表着这支球队，甚至这个联赛的选材标准有问题？

　　瓜迪奥拉明白高寒的意思了。

　　当战术越严密，球员要适应战术打法就只有两条路，要么技术越细，要么身体对抗越强。

　　技术越细，能够让球员在狭小范围内处理球的能力更强；身体对抗越强，让球员在狭小范围内跟对手的贴身对抗能力越出色。

　　但问题是，技术是很难在短时间内提高的，可身体对抗却可以。

　　而职业联赛无疑都是急功近利的，在这种情况下，球队的选材标准肯定会以最快出成绩的路线去走，那问题也就很明显了。

　　意大利足坛的技战术能力越强，实际上就越崇尚力量对抗。

　　“事实上，这种情况不是现在就有，你再想一想，从什么时候开始，意甲联赛开始普遍重视高中锋的？而到了本赛季，你给我算一算，哪一支意甲球队没有高中锋？”

　　国际米兰的伊布拉希莫维奇、阿德里亚诺和克鲁斯，尤文图斯的特雷泽盖和萨拉耶塔，AC米兰的维埃里，佛罗伦萨的卢卡·托尼、切沃的阿毛里、乌迪内斯的亚昆塔、帕尔马的科拉迪……

　　在射手榜上，也基本上都是这些高中锋在闪光，以前还有AC米兰的舍甫琴科和大因扎吉，但现在这两名球员都表现低迷，反倒是本土中锋吉拉迪诺备受重用。

　　“当我决定要来意甲联赛的时候，很多人都说，我根本适应不了意甲，我明白他们的意思，但我却觉得很奇怪，难道他们就认为，我不会变通？难道我有那么傻，硬要去照搬马德里竞技的那一套，来到意甲联赛？”

　　说到这里的时候，高寒突然嘿嘿笑了起来，充满了一种很嘲讽的意味。

　　“他们越是觉得我不行，那我就越要证明给他们看，但我也清楚，类似于比利亚这样的球员，很难适应意甲联赛，甚至托雷斯也很难，而伊布拉希莫维奇无疑是最好最合适的。”

　　“还有阿德里亚诺，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，他们都不畏惧身体对抗，但脚下活都很细，他们既能够适应我的技战术要求，又能够适应意甲联赛的特色，能够在意甲那一群肌肉森林里，为球队杀出一条路。”

　　瓜迪奥拉听到这里，彻底明白高寒的意思了。

　　国际米兰的这几名中锋，跟其他球队的中锋比起来，脚下确实要更有活，也能够理解为什么像马丁斯这种万众期待，有速度，但脚下技术不够的球员，高寒会看不上，直接打入冷宫。

　　事实上，高寒一直都很清楚，死抱着自己的理念，不懂变通，那就是个死。

　　可如果一味的迁就，一味的变通，而没有自己的核心理念，那也是个死。

　　所以，中国人的智慧告诉他，中庸的平衡之道，才是成功之道。

　　从头到尾，他都没想过要在国际米兰踢出那种水银泻地般的华丽传控，他所想要的就是帮助国际米兰找到一套，结合自身和意甲联赛特点的，能够在国内和欧洲赛场上都取得成功的技战术体系。

　　那会是一套完全属于国际米兰，属于意大利的技战术体系。


第492章 打铁还需自身硬

　　起初只是高寒和瓜迪奥拉在办公室里聊着贝尔萨，以及意甲球队选材的问题。

　　可没多久，莫拉蒂和法切蒂也来了。

　　他们从早晨的报纸上看到了高寒昨天回到米兰城的消息，于是就打了电话，得知高寒在皮内蒂纳，他们也都在放假，闲着没事也就都过来了。

　　从高寒执教国际米兰开始，一直都是时间紧张，难得有这么闲暇的机会，坐在一起，喝喝茶，聊聊天，别提有多惬意自在了。

　　对于高寒所提到的，意甲联赛近几年来的发展趋势，法切蒂也是非常认同的。

　　“事实上，我们以前虽然也重视战术，但也同样培养出了很多小快灵的中前场攻击球员，例如罗西，还有巴乔和皮耶罗，世纪初也有一个皮尔洛、米科利和卡萨诺这样，但整个大环境也确实越来越不利于这一类型球员的发挥。”

　　巴乔和皮耶罗就不用说了，基本上都没有达到人们预期的高度。

　　当然，这不是说他们不够出色，而是说，他们原本可以更加出色。

　　皮尔洛是前锋和前腰出身，但却转型去踢后腰，米科利在尤文图斯不受重用，卡萨诺性格乖张，恐怕也很难达到预期。

　　不仅是中前场，就算是在后防线上，意大利培养出来的球员也都基本都是如此。

　　“以前，像卡纳瓦罗和内斯塔这一批，基本上都是先练个人技术，等到快进成年队了，再提升战术素养，培养整体防守方面的意识，但现在基本上从小就开始进行战术灌输。”

　　法切蒂说到这里，也颇有几分忧心忡忡的感觉。

　　高寒听懂法切蒂的意思，点头道：“确实，我的理解是，整个意甲联赛的球员选拔标准出了问题，不管是前锋还是中场，或者是后卫，都是如此。”

　　顿了一顿后，高寒苦笑道：“我去我们的青训基地考察过，我发现我们从青年队开始，就非常重视对球员身体对抗的提升，重视战术素养的灌输，而根本忽略了球员自身能力的培养。”

　　“举一个例子，马丁斯，他的速度确实非常快，甚至我觉得，亨利和罗纳尔多都没有他快，但我敢这么说，以他的技术能力，在任何一支球队，在任何一种情况下，都不可能达到亨利和罗纳尔多的境界。”

　　莫拉蒂和法切蒂对此是无言以对。

　　虽然外界关于高寒不肯重用马丁斯的问题时有炒作，但在国际米兰内部却一直都很明确。

　　别的不说，就拿马丁斯和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多比，是个人都看得出差距。

　　在这种情况下，如果高寒大力重用马丁斯，忽略了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，那才有内幕。

　　说穿了，马丁斯只有在他的速度能够有发挥空间的情况下，才有威胁，但克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在任何一种情况下，他都能够在球场上发挥和制造出威胁。

　　究其原因，就是两名球员个人能力的差距。

　　“从萨基时代开始，意大利的青训就一直在战术素养和身体对抗这条路上越走越远，我上一次去青训营考察时，甚至看到我们的青训教练们在给一群八九岁的孩子讲解战术，跟他们说要如何如何跑位，如何如何配合。”

　　高寒说到这里时，整个人都无可奈何地苦笑了起来，“我的天啊，他们听得懂吗？就算是一名成年的球员都会觉得枯燥乏味，你说一群八九岁的孩子，他们有兴趣听这些？难道你们不觉得，这样只会越来越刺激他们心中对足球的腻烦心理吗？”

　　法切蒂是职业球员出身，对于青训营的事情也比较熟悉，知道高寒所说的是事实。

　　“这也是过去这些年意大利青训的常态。”

　　“那就是整个意大利从青训到选材，都有问题，都误入歧途了。”

　　高寒的这句话，让法切蒂真的是无言以对。

　　事实上，过去这几年，意大利的青训确实没有再出现过什么像样的人才，唯一比较拿得出手的就是卡萨诺，但这名球员的乖张性格人尽皆知。

　　就算是在联赛里，年轻球员的表现也同样没有太令人信服的实力，例如佛罗伦萨的帕奇尼和蒙托利沃，虽说被炒作得厉害，但也同样达不到令人期待的水平。

　　“其实吧，青训人才的涌现往往都是一批一批的，有高朝也有低谷，过去这几年，意大利的青训确实相对于九十年代是处于低谷期。”法切蒂叹道。

　　高寒摇头笑了笑，“你说得对，青训不仅有高朝和低谷，而且有严重的滞后性，他是为职业联赛服务的，培养一名球员又是动辄几年，甚至十几年的一段过程，但职业足坛的技战术始终都在快速的进步，每隔几年就会迎来巨大变革。”

　　“那么，以意大利的这种青训方式，等到培养出来的球员上了一线队，就会发现严重跟不上当下主流技战术的发展，他们不仅技术功底不够硬，脑子里那些多年来教练们所灌输的战术理念也完全脱离实际，这让他们如何表现？”

　　在高寒看来，青训是为职业联赛服务，培养球员的方向一直都很明确。

　　所谓的人才辈出，可能是因为正好那一波青训聚集了一批青年才俊，踢出成绩，引领了技战术风潮，或者是符合当时的技战术特点，所以就显得人才辈出。

　　但问题是，以职业联赛的变革速度，长则三五年，短则一两年，很快就会有球队研究出克制你这一套技战术特点的全新战术，并且逐渐推广，很快，原本引领风潮的这一套技战术打法就会玩不转了。

　　如果，青训还是按照原来的方向和方法去培养球员的话，那么很快的，新一批出来的球员就会发现，他们很难再取得好成绩，甚至在职业联赛中很难立足。

　　“举一个最简单的例子，从萨基时代开始，意大利的青训发生了翻天覆地的变化，卡佩罗调教下的AC米兰青年队人才辈出，并且在九十年代达到了顶峰，意大利的青训在那些年也是备受推崇，可到了现在呢？”

　　“现在的欧洲主流联赛的比赛节奏越来越快，西甲和英超都有这样的趋势，而我们都知道，比赛节奏越快，对球员的技术功底的要求就越高，这就是为什么很多在其他联赛看起来技术能力很出色的球员，到了西甲和英超就显得很粗糙的原因。”

　　“甚至不用说其他联赛，就说意甲，以过去这些年，意甲技战术水平的发展，青训培养出来的球员，都跟不上联赛的要求，所以才会显得本土人才凋零。”

　　话题逐渐扩散，已经从原来的国际米兰选材标准，到意甲其他球队选材的问题，再到现在意大利青训的问题，早已超出了原来的讨论范围了。

　　可众人对于高寒的这一番话，却很难提出反驳。

　　因为他说的就是现在意大利足坛的实际情况。

　　“那……你有什么对策？”莫拉蒂关心地问道。

　　高寒点头道：“很简单，按照当下欧洲比较先进的青训理念，先难后易，先内后外。”

　　“什么意思？”莫拉蒂和法切蒂都好奇了。

　　“技术是最难的，因为它需要长时间日积月累的雕琢，同时还要从小就培养球员在比赛中自由发挥，娴熟的运用技术，让他们从小就加强自身的技术能力，强大他们自己。”

　　“等到十五六岁之后，技术基本成型了，再开始重视培养他们的身体对抗能力，灌输当下的战术知识，提高他们的战术素养，进而让他们在两三年后开始进入职业赛场。”

　　打铁还需自身硬。

　　作为一名职业球员，最硬就是自身的技术功底。

　　只要自身够硬了，技术功底达到了，那么不管技战术怎么变，不管球队的风格特点如何变，他都能够在经过一定时间的适应后，融入到球队中去。

　　但是，以意甲联赛当下的青训体系和选材标准看，完全是本末倒置，继续这么下去，别说出人才了，恐怕连整个意甲联赛的基础都难以维系。

　　要知道，职业联赛的兴衰，很大程度上还得看自身的造血能力。

　　意甲球队的经营不如英超，甚至连球场都不是自己的，比赛日经营少得可怜，意大利经济也不是特别好，商业收入匮乏，这导致意甲球队在收入方面本身就比其他联赛少一大截。

　　过去这十几年，意甲能够靠着莫拉蒂、贝卢斯科尼等富豪老板在背后烧钱维持，可这种情况能持久吗？

　　拉齐奥和罗马的衰落，帕尔马、桑普多利亚和佩鲁贾等球队的陨落就是最有力的证明。

　　如果说，球队财政不理想，但青训出色，那还可以勉强维系，可如果连青训都不行，那还能再靠什么？

　　说到足球和青训，莫拉蒂和法切蒂都不如高寒，可要说到俱乐部经营，高寒是肯定不如他们的，但也恰恰是因为如此，所有他们才清楚高寒所描述的这副前景有多严重。

　　过去这十几年，国际米兰不就是靠着莫拉蒂在烧钱？

　　可他莫拉蒂还能再烧多久？三年？五年？还是十年？

　　瓜迪奥拉、莫拉蒂和法切蒂原本只是过来找高寒闲聊的，但没想到，聊着聊着，却聊出了这么大的一个话题来，甚至稍微想一想都觉得害怕。

　　真要是到了高寒所描述的那一天，那意甲联赛岂不是要比现在的德甲联赛还惨？

　　最起码，人家德甲联赛现如今正在大力推动青训改革，而且财政收入也比意甲联赛好多了。

　　至于西甲和英超，那恐怕就更别想了。

　　莫拉蒂倒吸了一口冷气，又深深地看向了高寒，“你觉得应该怎么做？”

　　很显然，他真的是下定决心了。

　　“分两步，规范化俱乐部经营管理，尽可能的扩大财政收入，我觉得重点应该是海外市场开发和新球场。”

　　高寒见识过英超球队的海外开发，以及一座球场所带来的巨大收益，所以阿森纳宁愿缩衣节食多年，也一定要把新球场给建起来。

　　马德里竞技也是这样，国际米兰也应该这样。

　　至于怎么建，他不懂，应该是莫拉蒂他们自己去头疼的事情。

　　“另外一步，大力推动青训改革，引进国外先进的青训教练，或者是安排俱乐部的青训教练到欧洲其他先进青训基地去接受培训，提升青训教练的水平，同时也提高他们的薪水待遇，这不是一朝一夕就能办到的事情，但持之以恒，肯定会有成果的。”

　　莫拉蒂明白高寒的意思了，再想一想，重重地点头了。


第493章 国米教父

　　意大利的青训确实是一个老大难的问题。

　　不仅是意甲的中下游球队，就算是老牌豪门，在青训方面都做得很糟糕。

　　这恐怕是很多方面原因共同造成的结果。

　　前些年，意甲联赛最鼎盛的时候，所有人都被小世界杯的空前盛况所迷惑，忘记了造就小世界杯鼎盛的，除了出类拔萃的外援，还有意大利井喷出来的一代人才。

　　可过去这几年，佩鲁贾、罗马、拉齐奥等球队都陆续出现了问题。

　　当幕后的老板烧不起钱了，砸不来球星了，自家青训却没能产出优秀的球员时，怎么办？

　　这几支球队的情况绝对不是偶然。

　　如果高寒所说的这一番话传出去，肯定会让整个意大利足坛都笑掉大牙，原因很简单，如今的意大利正是人才最鼎盛的时刻。

　　前有托蒂、皮耶罗、维埃里这样的老牌巨星，又有吉拉迪诺、亚昆塔、卢卡·托尼和卡萨诺这样的当打之年，中场的话，卡莫拉内西、皮尔洛、加图索都正值职业生涯的黄金时期，德罗西、蒙托利沃等人也都值得期待。

　　而后防线就更是如此，卡纳瓦罗、内斯塔、赞布罗塔、布冯……哪一个不是所在位置上当世数一数二的顶级球星？

　　就这样，还说意大利人才凋零？

　　但如果仔细一分析，就不难发现，意大利的后起之秀真的没几个。

　　年轻一代的球员当中，效力于罗马的丹尼尔·德罗西是潜力最高的，达到了一百八十点，看得出他将是未来几年意大利中场球员中的领军人物。

　　卡萨诺却是现在最火的，一年前，高寒用火眼金睛看他的时候，潜力也达到了一百八十，但现在却只有一百七十五，看起来处于下滑状态，估计这跟他在AC米兰的境遇，以及他自身那乖张的性格有很大的关系。

　　蒙托利沃潜力也是一百七十五，如果发展得好，应该会是组织型后腰上的一枚好胚子。

　　后卫方面，尤文图斯的基耶利尼潜力最高，达到了一百七十五，发展得好，应该会为意大利未来几年后防线上的定海神针，但距离卡纳瓦罗和内斯塔等球员的级别，还有不少差距。

　　而国际米兰队内的博努奇的潜力也同样是一百七十五。

　　从高寒通过火眼金睛考察过的球员里面，基本上能够达到一线球员水准的，也就这么几个，可能会有错漏，但也不难看出，意大利的新生代人才跟西班牙比起来，差距还真不是一般的大，甚至可以说是相当匮乏。

　　最起码，在西班牙，潜力超过一百七十五，甚至一百八十的，遍地都是，随处可见。

　　对于高寒识人的眼光，莫拉蒂和法切蒂都是深信不疑的。

　　远的不说，就说他在国际米兰的选材，就足以让两位大佬钦佩不已。

　　莫拉蒂是最清楚自己情况的，不管是他们莫拉蒂家族，还是俱乐部的股东们，都很难再长时间保持对国际米兰的投入，球队早晚是要缩紧银根的。

　　如果想要避免让国际米兰重蹈拉齐奥和罗马的覆辙，现在就应该下定决心。

　　所以，莫拉蒂当场就跟高寒拍板，决心要重整球队的青训，法切蒂对此也是十分赞同。

　　事实上，高寒在马德里竞技所做的一切，哪怕是到了现在，他已经离开快三年了，却依旧还在让床单军团受益。

　　拉莫斯、纳瓦斯、普埃尔塔、大卫·席尔瓦……

　　这一枚枚冉冉升起的年轻新秀，可都是高寒时期所挖掘出来的青训瑰宝，这批球员让马德里竞技就算年年卖人，照样能够保证自身的竞争力。

　　他们也都非常希望，高寒能够在国际米兰重现当年的辉煌。

　　不过，要整顿青训，就得追加投入。

　　引进出色的青训教练要钱，安排青训教练出国培训要钱，提高青训教练薪水待遇要钱，组织起一套有效运作的球探系统也要钱……

　　可就在莫拉蒂和法切蒂在为前头疼的时候，高寒却主动提出了解决的方法。

　　“把马丁斯和布尔迪索卖了。”

　　“什么？”

　　“卖了？”

　　莫拉蒂和法切蒂都大吃一惊。

　　目前国际米兰一线队里也就二十五个人，要卖掉两名球员，那不是剩下二十三个？

　　但高寒的态度却比较坚决，“没错，卖了！”

　　顿了顿后，他才解释道：“我们目前队内有五名中卫，卡纳瓦罗和维迪奇牢牢占据主力位置，马特拉齐和科尔多巴都是非常有实力的轮换球员，我非常看好博努奇，这就使得布尔迪索很难在找到自己的位置。”

　　“当然，他可以踢后腰，但坎比亚索和扎内蒂都是这个位置上很有竞争力的，亚亚·图雷也同样可以踢这个位置，所以他本赛季的前半程基本上没得到多少出场机会，球员自己也不是很高兴，毕竟他也需要比赛锻炼。”

　　高寒的分析让莫拉蒂和法切蒂都点头认同。

　　与其让布尔迪索留在球队，却踢不上比赛，倒不如趁着现在还有人要，及早卖个好价钱。

　　这对球员，对国际米兰，都是一件好事。

　　“至于马丁斯，他的情况也是如此，倒不如趁着他在非洲杯上表现出色的机会，将他卖了，而且他还能够参加欧洲赛事，应该能卖个好价钱。”

　　马丁斯到底是国际米兰上个赛季表现最出色的前锋之一，速度奇快，算是欧洲新生代里小有名气的一员，而且最近在非洲杯上表现很出色，这样的球员很抢手。

　　按照高寒心中的估算，布尔迪索卖个五百万应该可以，马丁斯完全可以卖上一千五百万，凑足两千万欧元，够国际米兰在青训方面大展拳脚了。

　　“可如此一来，会不会影响到球队在下半程的表现？”莫拉蒂担忧地问道。

　　高寒摇了摇头，“放心吧，如果我没有把握，就不会这么干了。”

　　按照高寒的想法，目前球队缺一名右边后卫，其他位置反而不缺。

　　“当然，如果你还不大放心的话，不如帮我买一个人。”

　　“谁？”法切蒂好奇地追问。

　　莫拉蒂和瓜迪奥拉也都同样很好奇，能被高寒看得上的球员，肯定不简单。

　　“一个名不见经传的小将。”高寒故作神秘，没有正面回答，“买了之后，让他在原来的球队踢满这一个赛季，下个赛季再来。”

　　“为什么？”莫拉蒂很奇怪。

　　高寒不是最擅长栽培球员的吗？

　　如果是他真心看好的球员，那不是应该赶紧趁着冬歇期招入球队，亲自栽培更合适？

　　“栽培年轻球员不能急，但也不能慢，急了就是拔苗助长，可慢了，在他最需要提升实力的时候，却得不到应有的刺激和提升，反而发展不到预期的高度。”

　　既然高寒都已经做出决定了，那莫拉蒂等人也就不再多说什么了。

　　四个人在高寒的办公室里聊着球队，聊着青训，聊着冬歇期转会，不知不觉，时间都已经到了中午，全都非常尽兴。

　　莫拉蒂非常高兴，请所有人到米兰最好的酒店去狠狠地吃了一顿，足足吃到了下午茶后，高寒和瓜迪奥拉才在莫拉蒂两人的礼送下离开。

　　从米兰返回科莫湖的路上，两人一路无话。

　　但经过今天这一番深入的详谈之后，瓜迪奥拉看高寒的眼神明显又变了，更为佩服。

　　在欧洲职业足坛里，很多主教练都很职业，他们收钱办事，不会考虑其他不在他职权范围内的事情，更别说是吃力不讨好的青训了。

　　但高寒却明显不是。

　　从阿德里亚诺事件中，瓜迪奥拉就看得出来，高寒并不仅仅只是希望带领球队取胜，他还希望做得更多，做得更好，现在更是愿意帮助莫拉蒂和法切蒂从长远来规划球队未来的发展，重整球队的青训。

　　这就好比同样是医生，有的人只是机械的负责看病给药，头痛医头，脚痛医脚，但高寒却想要更加深入的了解患者为何会患病，并溯本逐源的找到根治之道。

　　谁都知道，前面的路更好走，后面的路充满了荆棘与挑战，甚至一个不慎，很可能身败名裂，可高寒在马德里竞技这么干，当初在切尔西打算这么干，来到了国际米兰也还是这么干。

　　这让瓜迪奥拉不由得想起了当年执教巴塞罗那时期的克鲁伊夫。

　　荷兰名宿是他这一生当中最敬佩的恩师，但现在他越看越觉得，高寒在马德里竞技和国际米兰所做的这一切，就像是当年克鲁伊夫在巴塞罗那所做的。

　　或许，在不久的将来，人们提起高寒时，除了会说他是马竞教父外，估计还要再多加一顶光环，国米教父。

　　“对了，何塞普，最近冬歇期转会市场上，其他球队有没有什么运作？”高寒突然饶有兴趣地问道。

　　之前高寒让门德斯帮忙物色一名右边后卫，门德斯也提交过几次人选，但高寒都不是特别满意，抱着宁缺毋滥的态度，再加上目前右后卫也不是很急缺，所以高寒不打算在冬歇期动手。

　　根据目前球队的情况，国际米兰大概是只出不进，卖掉马丁斯和布尔迪索，换来一大笔现金，投入青训重组计划当中去，完善俱乐部的球探系统。

　　但其他对手肯定不止如此。

　　“AC米兰动作也不大，据说维埃里要走了。”

　　“要走了？”高寒有些吃惊，“不是才刚加盟半年吗？”

　　瓜迪奥拉点头，“主要是没得到机会，听说维埃里在米兰德比战中被列入替补名单，原计划是要替补出场的，可一直到比赛结束，安切洛蒂都没让他出场，维埃里觉得这是对他的羞辱，所以决定离队。”

　　高寒这下就真的是只能苦笑了。

　　维埃里在AC米兰的境遇确实不好，在吉拉迪诺、舍甫琴科和大因扎吉这样的竞争对手面前，他实在是很难争取到一个主力位置。

　　“那替补人选呢？”

　　“原本媒体的预计有四名球员，乌迪内斯的迪米凯莱和亚昆塔，摩纳哥的切万顿和帕尔马的科拉迪，不过，最新消息叫人很意外。”

　　“哦？”高寒突然来了兴趣，“有多意外？”


第494章 他们输定了！

　　“阿莫鲁索？”

　　高寒听到这个名字的时候，先是在脑子里很费劲地想，但却还是没想起来，总觉得很熟悉，但又好像很陌生，哪里听说过呢？

　　“他当初效力于多特蒙德，跟咱们踢过比赛。”瓜迪奥拉提醒道。

　　高寒顿时恍然大悟，“原来是他。”

　　这名巴西前锋成名于意甲联赛的乌迪内斯，后来去了帕尔马，但表现不佳，之后又去了多特蒙德，有过短暂的高水平发挥，但很快就陨落了。

　　也因为这样，所以高寒才会觉得耳熟，但又很陌生。

　　“如果我没有记错的话，他应该年纪不小了吧？”

　　“嗯。”瓜迪奥拉点头道，“三十一岁了，在圣保罗的表现也不是特别理想，二十二场进十二球，早已不在巅峰之年了。”

　　高寒深思，“估计从现在开始，AC米兰要改变转会策略了。”

　　“什么？”瓜迪奥拉不是很明白。

　　“简单点来说，那就是没钱了。”高寒说得更加直白一些。

　　“没钱？”瓜迪奥拉有些难以置信，贝卢斯科尼可是意大利有名的商业大亨，还是意大利的总理，这样一位政商两界都吃得开的大能会没钱？

　　高寒却很肯定地点头，“现在是意甲联赛的转折阶段，AC米兰排在第四，还落后于佛罗伦萨，甚至第四的位置也并不稳，但凡这时候还有点资金，都应该加大投入力度，起码抢一个联赛前三，这才像是豪门球队的作风。”

　　“可这时候，送走了薪水大户的维埃里，却引进了一个阿莫鲁索，原因不言自明，还是因为阿莫鲁索便宜，可如此一来，对于球队的士气打击会很大。”

　　有人管冬歇期转会叫窗口，这不仅代表着一段时间，同时还是一个展示平台。

　　按照AC米兰上半程的表现，他们原本应该利用冬歇期转会这个窗口好好的展示一下自己死磕到底的决心，可这时候送走维埃里，引进阿莫鲁索，肯定是打击士气的。

　　更打击队内人心的是，AC米兰先后跟里昂的克里斯、比利亚雷尔的罗德里格斯等多名球员传出绯闻，并联系了起来，可结果都一一无疾而终。

　　这等于就是在变相告诉所有人，他们玩不起了。

　　当然，AC米兰的实力还是很强，联赛前四应该没有问题。

　　“你说得没错，确实是如此，冬歇期转会市场上最活跃的，就是上半程最大的一匹黑马，佛罗伦萨。”瓜迪奥拉支持高寒的判断。

　　所谓的黑马，就是原本很弱，很不起眼，突然间却爆发出了令人惊讶的战斗力。

　　国际米兰虽说十七连胜，可赛季前就是夺冠头号热门，算不上黑马。

　　反倒是佛罗伦萨，目前牢牢占据联赛第三，堪称第一黑马。

　　普兰德利也因此享誉整个意大利足坛，老板德拉瓦莱也决定加大投入力度，据说引援目标竟然达到了两位数，可见佛罗伦萨迫切希望通过冬歇期转会，加强球队实力，填补球队漏洞的决心，以保证球队在下半程继续有高水平的发挥。

　　不过，佛罗伦萨再怎么加强，想要挑战国际米兰，暂时还不够实力。

　　“我收到消息，尤文图斯正在大力挖角拜仁慕尼黑的萨尼奥尔。”

　　“萨尼奥尔？”高寒这下不免重视了起来。

　　正如当初他跟尤文图斯比赛前所说的，斑马军团的整个阵容堪称完美，唯一可以说是软肋的地方，那就是边后卫里只有一个赞布罗塔。

　　正所谓分身乏术，用赞布罗塔踢左路，右路就成了软肋，踢右路，左路就是漏洞。

　　也因为这样，所以尤文图斯才会想要引进萨尼奥尔。

　　这并不是一桩新闻，而是旧闻，早在去年十一月份就已经传出过消息了，拜仁慕尼黑的三巨头之一的鲁梅尼格还亲自指责过尤文图斯，认为斑马军团的挖角有违G14集团的原则。

　　可没想到，莫吉还是一意孤行。

　　萨尼奥尔算是当下欧洲足坛顶尖的右边后卫之一，如果他来了尤文图斯，赞布罗塔踢左路，那斑马军团的这一套阵容就真可以说完美。

　　“看来，我们的对手真的是下足了血本啦。”高寒呵呵一笑，整个人都跟着变得兴奋了起来。

　　亏得他之前还担心，下半程会变得没趣了。

　　可现在看来，尤文图斯为了将国际米兰拉下马，真真是下足了本钱，不惜跟拜仁慕尼黑闹翻，也要强挖萨尼奥尔，填补球队阵容的最后一块短板。

　　尤文图斯加强了实力，那下半程的意甲联赛又变得有趣了。

　　“怎么？你一点都不担心？”瓜迪奥拉看到高寒的笑容，有些费解。

　　虽说上半程赢了尤文图斯，但萨尼奥尔的加盟，肯定会让尤文图斯实力再上一个台阶，这对国际米兰来说，肯定是一大威胁。

　　哪知，高寒却摇头呵呵直笑，“怕什么？对手越强，比赛就越过瘾。”

　　顿了顿后，他反倒替拜仁慕尼黑担心起来了，“你说，如果萨尼奥尔真的被挖了，巴拉克又闹着要走，那拜仁慕尼黑可真的是损失惨重。”

　　谁说不是呢？

　　瓜迪奥拉也是深有同感，但很快又想，我们说的明明是国际米兰好吗？怎么关心起拜仁慕尼黑啦？

　　不过，他也明白，高寒想事情就是这么的天马行空。

　　……

　　……

　　事实证明，有些事情是担心也没有用。

　　就在冬歇期转会市场一开，都灵体育报就立即登出了一则重磅新闻，那就是尤文图斯将全力引进拜仁慕尼黑的右后卫萨尼奥尔，转会费是五百万欧元。

　　这明显跟萨尼奥尔的身价不大匹配，但考虑到萨尼奥尔跟拜仁慕尼黑的合同只剩下半年时间，那就不难理解了。

　　可如果仅仅只是一桩新闻，那还不至于引起重视。

　　都灵体育报还在新闻中爆料，尤文图斯同意了萨尼奥尔的经纪人所提出的，将球员的年薪待遇提升到了三百万欧元，而且不包括奖金，这远远超出了拜仁慕尼黑所给出的一百五十万欧元的年薪报价。

　　有了这样的一条细节，所有人都不得不震撼于尤文图斯填补球队右路顽疾的决心。

　　拜仁慕尼黑官方对都灵体育报的新闻给予驳斥，表示萨尼奥尔将不会离开球队。

　　可一天之后，萨尼奥尔的经纪人很快出面，表示球员不排除加盟意甲豪门的可能性。

　　而且德国媒体报道，萨尼奥尔经纪人亲自到拜仁慕尼黑去商谈球员转会的消息，明确表示萨尼奥尔希望能够转会去意大利。

　　终于，两天后，当国际米兰处在冬歇期繁忙的集训期间，德国传来消息，萨尼奥尔最终以五百万欧元的身价转会尤文图斯，年薪也如之前媒体所爆料的那样，高达三百万欧元。

　　卡佩罗亲自出席了萨尼奥尔的加盟仪式，高度肯定法国右后卫的实力。

　　“这是一桩叫人翘首以盼的转会，我非常高兴看到萨尼奥尔的加盟，他的到来能够大大提升我们球队的实力，让我们在意甲，在欧洲赛场上变得更具竞争力。”

　　也是在这一场新闻发布会上，卡佩罗也针对媒体提出的，关于国际米兰的话题给予了回答。

　　“毫无疑问，国际米兰是领头羊，七分的优势不小，但我们有信心，一定能够在下半程追上去。”

　　同时，卡佩罗表示，有了萨尼奥尔的加盟，他有决心，在剩下的二十三场联赛当中取得全胜战绩。

　　“我们有信心在剩下的所有比赛里，一分都不会再丢！”

　　而失去了萨尼奥尔的拜仁慕尼黑则是显得很无奈。

　　总经理赫内斯在接受媒体采访时表示，球队已经全力挽留，但无奈球员去意已决。

　　而对于合同也只剩下半年就到期的队内灵魂核心巴拉克，赫内斯也表示正在全力推进续约。

　　不过，从欧洲转会市场上的消息来看，包括切尔西、皇家马德里在内的多支豪门球队，都对巴拉克非常看重，都希望能够得到巴拉克，而后者也希望离开德甲联赛。

　　在尤文图斯敲定了萨尼奥尔的同时，AC米兰也终于确定了引援，就是阿莫鲁索。

　　而联赛领头羊国际米兰这一次也运作得非常有效率，布兰卡亲自前往英格兰谈判，很快就跟纽卡斯尔谈妥了交易，刚刚在非洲杯上演了梅开二度的马丁斯，最终以一千六百万欧元的身价，转会英超喜鹊。

　　马丁斯在踢完非洲杯之后，将不会再返回国际米兰，而是直接去纽卡斯尔报道。

　　另外一笔转会布尔迪索也跟罗马谈妥了个人待遇，四百五十万欧元，阿根廷人顺利转会去了红狼军团。

　　高寒在跟罗马谈判的时候，最早是希望能够用布尔迪索加钱来换德罗西，但罗马将德罗西看得非常重，连谈都不谈就拒绝了。

　　最后没办法，只能放弃德罗西了。

　　不过，取而代之的是，国际米兰跟意乙联赛的布雷西亚谈妥，以两百万欧元的价格，从布雷西亚引进斯洛伐克小将马雷克·哈姆西克。

　　高寒亲自前往布雷西亚，说服了哈姆西克，同时安抚他，让他继续留在布雷西亚效力，直到今年夏季将转会国际米兰。

　　在跟莫拉蒂、法切蒂和布兰卡交谈时，高寒非常肯定地告诉他们，博努奇和哈姆西克将成为国际米兰未来几年的中坚力量。

　　出于保护年轻球员的考虑，高寒和管理层的这一番话并没有对外公开，甚至国际米兰引进哈姆西克的消息也没有在转会市场上引起丝毫动静，所有的媒体记者都在纷纷惊讶于高寒精简球队阵容的策略。

　　去年夏季就一口气卖掉了多名球员，如今冬歇期不引进就算了，反而又卖掉了两名当打之年的球星，高寒到底是想要干什么？

　　难道，他就对自己的球队有如此自信？

　　对于外界媒体记者的疑惑，高寒在新闻发布会上给予肯定的回复，表示兵贵精不贵多，自己对目前的球队阵容感到非常满意。

　　而对于卡佩罗表示自己的球队不会在下半程丢分，高寒笑着给予反驳。

　　“不管你们信不信，反正我是不信，因为最起码梅阿查这一场，他们输定了！”


第495章 意外蹿红

　　一月七日，停火半个多月的意甲联赛终于重新点燃了战火。

　　国际米兰客场挑战锡耶纳的比赛受到了全世界球迷的关注，谁都想要知道，经过两周休整时间后，蓝黑军团是否还能够像过去那样，一路连胜。

　　锡耶纳主教练德卡尼奥也表示，长时间缺乏比赛会让国际米兰的状态中断，进球变得迟钝。

　　事实证明，德卡尼奥只猜对了一半。

　　国际米兰的状态确实被中断了，整场比赛绝大部分时间里，蓝黑军团都牢牢压制着锡耶纳，可就是始终没能制造威胁。

　　全场九十分钟的比赛里，国际米兰只踢了十分钟的好球，那就是开场。

　　但也恰恰就是这十分钟，蓝黑军团先后在第三、第六和第八分钟，由贝隆、伊布拉希莫维奇和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多连入三球。

　　其余的八十多分钟里，国际米兰得势不得分，难以制造威胁。

　　但最终，蓝黑军团客场三比零取胜。

　　这让很多支持国际米兰的球迷和媒体都感到兴奋，认为蓝黑军团实力不减。

　　但包括都灵体育报在内的多家媒体都纷纷炒作，表示国际米兰开始展露出了疲态。

　　同样是第十八轮，尤文图斯客场二比一险胜巴勒莫。

　　开场没多久，主场作战的巴勒莫就率先攻破了尤文图斯的球门。

　　刚刚从拜仁慕尼黑转会而来的萨尼奥尔被卡佩罗放在了替补席上，赞布罗塔回到了右路，左路是小将基耶利尼，结果正是基耶利尼的失误，被巴勒莫抓住了机会，取得了进球。

　　不过，很快，尤文图斯就连扳两球，穆图用梅开二度证明了自己的价值。

　　虽说最终拿到了三分，但尤文图斯赢得非常凶险，尤其是两条边路的软肋又一次暴露无遗，这也让斑马军团的球迷对萨尼奥尔的呼声更大了。

　　有道是难兄难弟，尤文图斯先丢球，AC米兰也同样开场遭逢当头棒喝。

　　红黑军团之后靠着一个乌龙球，以及吉拉迪诺和卡卡的进球，三比一逆转。

　　但之后帕尔马死命反扑，扳回一球，AC米兰打起了最擅长的防守反击，双方又各入一球，最终比分是四比三。

　　此轮战罢，国际米兰继续一骑绝尘，尤文图斯紧随其后，AC米兰位列第三。

　　……

　　……

　　打完了第十八轮，迎来了意大利杯十六强淘汰赛的第二回合比赛。

　　由于首回合客场一比零小胜帕尔马，回到主场之后，国际米兰踢得更为从容，又是凭借着克鲁斯的进球，一比零击败了帕尔马，继而以总比分二比零晋级。

　　相比之下，尤文图斯就展现出了强大的实力。

　　萨尼奥尔第一次代表尤文图斯参加正式比赛，出任右后卫。

　　结果，斑马军团主场四比零大破佛罗伦萨，以总比分六比二顺利将佛罗伦萨淘汰出局。

　　更为重要的是，斑马王子皮耶罗上演了帽子戏法，展现出了令人惊讶的进球状态。

　　AC米兰则是在首回合主场三比一取胜的情况下，客场挑战布雷西亚。

　　西多夫和大因扎吉分别在第十五和第三十一分钟进球，帮助AC米兰取得领先。

　　可之后布雷西亚发动反扑，这支意乙联赛的球队实力并不弱，很快扳回一球。

　　但鲁伊·科斯塔在下半场开局阶段的进球，帮助AC米兰再度将比分扩大。

　　关键时刻，小将哈姆西克表现出色，一次突然前插，制造了一个点球，帮助布雷西亚再度扳回一球，之后又是哈姆西克在第七十一分钟打入了一脚禁区外围的远射，将比分扳平，三比三。

　　AC米兰几乎是被逼得十分窘迫，布雷西亚依旧没有放弃晋级的希望，尤其是小将哈姆西克，表现得相当活跃，给人留下了无比深刻的印象。

　　但AC米兰在第八十八分钟获得了一次颇有争议的点球机会，鲁伊·科斯塔亲自主罚命中。

　　最终比分四比三，总比分七比四，AC米兰顺利晋级。

　　可这一场比赛结束后，一传一射的小将哈姆西克却吸引了所有人的注意力。

　　尤其是当媒体记者深入挖角之后，发现这名小将才年仅十八岁时，更是如获至宝。

　　要知道，在意大利，已经很少看到十七八岁就表现出如此实力的年轻球员了。

　　于是媒体记者和各大球队都纷纷关注起了这名斯洛伐克的小将，发现他在意乙联赛的表现也相当不错，甚至包括尤文图斯、AC米兰、罗马和拉齐奥在内的众多意甲球队都纷纷对他表示关注时，布雷西亚当地媒体却突然爆料。

　　原来，哈姆西克已经成功转会国际米兰！

　　在接受布雷西亚当地媒体采访时，哈姆西克也亲口承认了这一笔转会。

　　“是的，高寒先生亲自来到了布雷西亚，我是他最忠诚的粉丝，我渴望在他的麾下踢球，我根本没有办法拒绝他的邀请，而他告诉我，我应该尽快提升自己，到更高更广阔的舞台上去踢球，去证明自己。”

　　对阵AC米兰时候的精彩表现，再加上高寒青眼有加的光环，让哈姆西克一夜成名。

　　这名年仅十八岁的斯洛伐克小将立即成为了意乙联赛的当红炸子鸡，成为了布雷西亚队内最受关注的年轻天才。

　　自己亲自选中的年轻小将竟然意外蹿红，打了高寒一个措手不及，不得不亲自出面，通过国际米兰去保护这名年轻小将，避免他过早暴露在媒体的面前，同时也跟布雷西亚做好了沟通。

　　由于之前国际米兰承诺要将队内两名颇被看好，但却不被高寒所重视的年轻球员租借到布雷西亚，所以后者也非常积极的配合国际米兰的要求，保证哈姆西克的出场机会和比赛锻炼价值。

　　但尤文图斯和AC米兰等球队大为惋惜，深深为自己错过了这样一名天才小将而感到扼腕，也更为痛恨抢先一步的高寒。

　　倒不是说高寒抢先签下哈姆西克，而是就抢先了那么几天……

　　而国际米兰在进入意大利杯八强淘汰赛后，很快就在抽签中抽中了拉齐奥。

　　……

　　……

　　回到意甲联赛，迎来了第十九轮。

　　国际米兰主场迎来了为保级而战的卡利亚里。

　　高寒再度排出了主力阵容，先后在上半场第十和第十八分钟，下半场第五十八和六十三分钟，凭借着克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、伊布拉希莫维奇的梅开二度，以及阿德里亚诺的进球，四比零大破卡利亚里，再度拿下了一场胜利。

　　尤文图斯则是坐镇阿尔卑球场，凭借着皮耶罗在上半场补时阶段的进球，一比零小胜雷吉纳，继续紧紧咬住国际米兰不放松。

　　AC米兰就没这么走运了，南下罗马，做客奥林匹克球场，零比一输给了红狼军团。

　　三天后，意甲第二十轮。

　　国际米兰再度轮换，客场一比零击败了特雷维索，雷科巴攻入制胜一球。

　　尤文图斯也是客场挑战切沃，但比赛过程却颇具争议。

　　切沃先是在第二十分钟就取得了进球，但维埃拉在第三十一分钟就将比分扳平。

　　之后两队打得十分惨烈，切沃表现得十分顽强，从下半场开始就付出了五张黄牌的代价，死死将尤文图斯的进攻阻挡在球门之外。

　　可就在补时阶段，特雷泽盖接到了皮耶罗的助攻，单刀攻入制胜一球。

　　这一球的争议就在于，皮耶罗传球的那一霎那，特雷泽盖处于越位位置，但主裁判却没有留意到，这也导致切沃赛后进行了抗议。

　　但最终，尤文图斯二比一险胜切沃，继续追着国际米兰。

　　AC米兰这一轮也走出了失利的困局，一比零击败了阿斯科利。

　　周末，意甲第二十一轮联赛。

　　连续多线作战，国际米兰再度展现出了良好的竞技状态，三比零击败了巴勒莫。

　　AC米兰同样状态不错，客场三比零击败了锡耶纳。

　　反倒是尤文图斯，状态依旧不是很稳。

　　萨尼奥尔的加盟确实填补了球队的一大漏洞，但冬歇期后的连续作战，对尤文图斯的板凳厚度考验也是非常大，可卡佩罗在轮换方面却做得不是很到位。

　　开场仅仅两分钟，尤文图斯被恩波利偷袭进球，丢了一分。

　　之后斑马军团发动了疯狂的反扑，希望能够攻陷恩波利的球门，但却始终未果。

　　一直到了下半场第七十八分钟，尤文图斯才凭借着一次角球机会，图拉姆将比分扳平。

　　扳平比分之后，斑马军团狂攻得更为猛烈，希望能够尽快再进一球，拿到三分。

　　所有观看比赛的人都感受到了斑马军团的决心，可一直到补时阶段，尤文图斯都没能再度进球。

　　可就在所有人都以为比赛会以一比一战平结束的时候，穆图一次带球突入禁区，制造了恩波利防守球员的犯规，主裁判毫不犹豫地判罚了点球，皮耶罗一蹴而就。

　　二比一，尤文图斯再取三分。

　　可到了周中，意大利杯八强淘汰赛的比赛中，尤文图斯就没有这么走运了。

　　红狼罗马开场之后牢牢占据着优势，连入三球，取得领先。

　　虽然之后尤文图斯的皮耶罗上演了梅开二度，但最终还是主场二比三落败。

　　AC米兰则是主场一比零胜巴勒莫，国际米兰客场一比零胜拉齐奥，进球者是克鲁斯。

　　周末，意甲第二十二轮联赛进行得四平八稳。

　　国际米兰客场二比零胜莱切，尤文图斯客场三比一轻取阿斯科利，两队继续并驾齐驱。

　　AC米兰主场一比一战平了桑普多利亚，再一次丢分。

　　但红黑军团的霉运却还没止，到了周中的意大利杯八强淘汰赛第二回合比赛中，红黑军团客场零比三惨败给了巴勒莫，遗憾地被淘汰出局。

　　尤文图斯虽然客场一比零小胜罗马，但最终以客场进球数输给了红狼军团。

　　国际米兰则是主场一比零轻取拉齐奥，总比分二比零顺利晋级。

　　至此，杀入意大利杯半决赛的四支球队分别是国际米兰、罗马、巴勒莫和乌迪内斯。

　　而几乎所有媒体记者和球迷都认为，国际米兰将很有希望夺得意大利杯冠军。

　　可就在意大利杯硝烟未散时，意甲第二十三轮却突然掀起了一场轩然大波。


第496章 有仇还得亲手报！

　　“天空电视台报道，就在刚刚结束的意甲第二十三轮联赛，尤文图斯主场迎战乌迪内斯的比赛当中，主裁判安东尼奥·达蒂诺的执法，引起了相当大的争议。”

　　“首先是上半场第二十五分钟的时候，乌迪内斯发动了一次进攻，迪纳塔莱在中场传出了一记非常有威胁的传球，亚昆塔接球后突入禁区，而这时候尤文图斯的中卫罗伯特·科瓦奇滑倒在地，没能及时回追。”

　　“但主裁判达蒂诺却鸣哨判罚乌迪内斯的亚昆塔越位。”

　　“我们从整个慢动作回放中不难看出，在迪纳塔莱传球的那一霎那，不管从哪一个角度看，亚昆塔都不构成越位，他跟尤文图斯拖在最后的球员还有一段不小的距离。”

　　“而达蒂诺的这一次非常明显的误判，让乌迪内斯原本势在必得的单刀球化为乌有。”

　　在皮内蒂纳训练基地的主教练办公室里，高寒和教练组们都聚精会神地看着墙上的电视。

　　电视里正在播放着天空电视台的足球新闻，总结着今晚刚刚结束的几场联赛的情况。

　　而谁都没有想到，尤文图斯主场迎战乌迪内斯这一场，原本被看做是斑马军团势在必得的比赛，竟然会引发如此巨大的争议。

　　电视屏幕上，画面再度一转，回到了演播室里。

　　“难道就只有这一次判罚引发争议吗？”主持人反问，但很快又摇头道，“很明显，乌迪内斯的主教练科斯米动怒的原因不仅如此，我们再看下一个镜头。”

　　电视画面再度一转，出现了尤文图斯持球进攻的一幕。

　　“这是发生在上半场第三十七分钟的一幕，尤文图斯进攻，内德维德在右路拿球，而这时候，乌迪内斯的非洲中场蒙塔里上前防守，铲球的时候，先碰到了皮球，后碰到内德维德，捷克中场惨叫一声，痛苦地倒在地上。”

　　“而这时候，达蒂诺果断上前，朝着蒙塔里出示了一张黄牌，这是蒙塔里本场比赛第二张黄牌，非洲中场被红牌罚下，这时候场面上是零比零，双方保持着僵局，但达蒂诺的这一次判罚让比赛彻底失去了悬念。”

　　“蒙塔里怒不可竭，极为反常地将球衣脱下来后，直接扔在了主裁判达蒂诺的身上，这一动作引发了相当大的争议，甚至不排除收到足协的追加处罚。”

　　“可虽然少掉了一名球员，但乌迪内斯却反而踢得更为顽强，上半场成功守住了零比零的比分，下半场也没让尤文图斯好过，一直到第七十分钟的时候，我们再看看这一幕。”

　　电视直播画面出现了一个进球的镜头，赞布罗塔左路传中，皮耶罗和特雷泽盖中路抢点。

　　但是，当赞布罗塔传中的那一刻，画面静止的时候，所有人都惊讶的发现，皮耶罗和特雷泽盖都处于非常明显的越位状态，而且是两名球员都越位了。

　　之后是皮耶罗进了球，但乌迪内斯的主教练科斯米却在场边暴跳如雷，不停地抗议着主裁判的执法，认为如此明显的越位竟然没有看到。

　　“我们再看看本场比赛最具争议的判罚，这是发生在第八十一分钟。”

　　“从录像中我们可以看到是乌迪内斯在进攻，尤文图斯中路出现了问题，维埃拉和埃莫森两名球员之间没有形成默契，乌迪内斯的维迪加尔反越位攻入了禁区，轻松地挑过了出击的门将布冯，形成了空门。”

　　“但这时候，图拉姆几乎是连拉带拽地将维迪加尔拦了下来，虽然没把维迪加尔拉倒在地，但却让他无法追上皮球，而图拉姆自己却抢占有利位置，将皮球解围，而所有的这一切都发生在裁判的眼皮子底下，结果，他也没有鸣哨。”

　　画面切回到了演播室，主持人脸上的表情依旧十分平静。

　　“四次非常明显，非常有争议的判罚，结果尤文图斯都抢到了优势，而且这还仅仅只是很明显的偏向性判罚，在比赛中还有多次关键球的处理，主裁判都有意放过了尤文图斯。”

　　“这也让比赛结束后，乌迪内斯的主教练科斯米大为震怒，在赛后的新闻发布会上，他公开指责主裁判偏袒尤文图斯。”

　　画面切换到了阿尔卑球场的赛后新闻发布会现场，乌迪内斯主教练科斯米正对着话筒前的记者们愤怒地发出控诉。

　　“皮耶罗的进球是一次非常明显的越位，我不知道边裁和主裁判是因为什么原因竟然没有看到，而我们上半场的那一张红牌根本不应该存在，维迪加尔的那一次进攻应该是个点球，但这一切，主裁判都没有判，哪怕是一次都没有。”

　　“我想说，达蒂诺是一名伟大的主裁判，他应该得到奖励。”

　　“但我对这一场比赛感到无比遗憾，因为我们面对的不仅仅只是尤文图斯，他们配不上那三分！”

　　而画面再度一转，切换到了尤文图斯主教练卡佩罗的身上。

　　“是的，蒙塔里确实是乌迪内斯至关重要的一员，他发挥得很好，保障了球队的安全。”

　　“那你如何回应刚才科斯米先生关于裁判的质问？”一名记者提问道。

　　卡佩罗尴尬地笑着摇头道：“我从不评论裁判，你知道的。”

　　但那名记者依旧不依不饶，“可据我所知，以前你在执教罗马的时候，曾经多次炮轰尤文图斯受到裁判的照顾，但现在你说不你评论裁判……”

　　新闻发布会全场哗然，卡佩罗在尴尬地保持着缄默。

　　“在比赛结束后，我们采访了乌迪内斯的主席波佐先生，他也对裁判提出了质疑。”

　　画面切换到了球场内，乌迪内斯的主席波佐正义愤填膺地提出自己的抗议。

　　“这样的比赛毫无意义，不是吗？”

　　“早在比赛开始之前，有些人就已经提前判定了比赛的胜负，我们的球员距离他们的后卫还有一大截，而他们的球员超过我们的后卫一大截，结果我们越位，他们没越位，我不知道这是根据哪一条规则作出的判罚。”

　　“我想说的是，以尤文图斯的实力，他们根本不需要这些东西，他们已经是意大利乃至欧洲联赛最强的球队了，而站在一个普通的意大利人的位置来说，我非常尊重尤文图斯，但我认为，阿尔卑球场的空气并不纯净。”

　　画面列出了一份关于比赛结束后，各大足球评分网站给出的数据。

　　“我们看到，主裁判达蒂诺在这一场比赛的判罚中得到了极低的评价，所有人都认为他的误判过于拙劣，而蒙塔里的红牌也过于严厉，因为在比赛中，图拉姆和埃莫森也同样有过相似的犯规，但甚至都没有给牌，而维迪加尔所受到的犯规，最起码应该是个点球。”

　　“另外，我们看看OPTA所给出来的数据。”

　　“在意甲联赛，尤文图斯是二十支球队里面犯规次数最多的，二十三场比赛里达到了五百五十八次，但却只得到了三十七张黄牌和一张红牌，位列意甲倒数第四。”

　　“莱切的犯规次数排在第二，五百五十六次，但得到了五十六张黄牌和六张红牌，梅西纳第三，有五百五十次犯规，六十七张黄牌和三张红牌。”

　　“这是意甲联赛的数据，我们看看欧冠赛场。”

　　“同样是尤文图斯，在欧冠赛场上，六场小组赛一百零三次犯规，结果是十张黄牌和两张红牌，吃牌的比例跟联赛足足相差了一倍，这让我们绝对有理由相信，意甲联赛的主裁判在执法尤文图斯的比赛时，尺度确实偏软，存在着严重的双重标准。”

　　画面最终落在了演播室的主持人身上。

　　“还记得，当初国际米兰客场挑战拉齐奥的比赛之后，高寒和国际米兰都纷纷指责主裁判的多次误判有明显针对国际米兰的迹象，莫拉蒂甚至为此上诉到了足协，但这件事情很快就不了了之，但裁判问题一直存在。”

　　“而不管是本赛季，还是之前，尤文图斯在意甲联赛受到裁判的照顾，一直都备受诟病，但这一次，斑马军团确实很明显地从误判中受益，甚至这一场比赛的三分都是从误判中收获来的，这就不得不叫人产生联想了。”

　　……

　　……

　　高寒和教练组们都看得目瞪口呆了。

　　正如高寒之前所说的，不是没有误判，毕竟裁判也是人，是人都会错。

　　可误判有的时候是便宜别人，有时候是便宜自己，但尤文图斯对阵乌迪内斯的这一场比赛，从天空电视台的慢镜头回放看，几次很有争议的误判，确实都是便宜了尤文图斯。

　　“这最起码应该是场平局。”瓜迪奥拉也很为乌迪内斯鸣不平。

　　“确实，但说实在的，比赛结束了，结果已经无法更改了。”坎塔雷罗很无奈地说道。

　　当初国际米兰也上诉过，但没用，足协根本就不理睬，连回音都没有。

　　“照我看，这一次估计也就是明天一大早，各大媒体再炒作一番，之后又继续不了了之，根本没有办法。”塞尔吉奥·加西亚也摇头叹道。

　　面对这种误判，作为教练，他们都是无能为力。

　　“我之前收到过一条消息，据说佛罗伦萨因为跟AC米兰和尤文图斯争夺职业联盟的大权，结果被裁判们整得惨不忍睹，到了本赛季，他们好像也学乖了，整个意甲联赛的大环境就是这样，我们能怎么办？”布埃纳文图拉长叹一声。

　　他们跟着高寒从西甲到英超，再到意甲，真心觉得意甲联赛是最混乱的。

　　最起码，这种事情要是发生在其他联赛，媒体早就掘地三尺地曝光了。

　　可在意甲……

　　“之前有听说，那不勒斯的检察院要追查十九场有争议的比赛，天空电视台也说要重放研究，但结果这两方长期没有消息，恐怕早也是不了了之了。”

　　所有人都感受得到，在尤文图斯的背后，确实是一股庞大得足以叫人窒息的势力。

　　“哼哼。”高寒冷笑了一声，咬牙切齿道，“如果同样的事情，再发生在我们身上，我一定不会善罢甘休的。”

　　如果说，上一次打拉齐奥后，高寒对意大利足协还留有希望的话，那么现在，他已经彻底绝望了。

　　既然足协不愿意伸张正义，主持公道，那高寒也不介意把他们踢到一旁。

　　有仇，还得亲手报，才过瘾！


第497章 此地无银三百两

　　在尤文图斯颇具争议地战胜乌迪内斯的第二天，国际米兰也坐镇自己的主场迎战切沃。

　　切沃目前排名意甲第七，进攻和防守都抓得很不错。

　　客场挑战国际米兰，切沃不敢有丝毫大意，摆出了严阵死守的态势。

　　坐镇梅阿查球场，蓝黑军团则是倾尽全力，希望能够一口气攻陷切沃的球门，并且在开场之后的第十三分钟，就由菲戈攻入了一球。

　　但这时候主裁判却认为，在伊布拉希莫维奇传球的那一霎那，菲戈处于越位位置，判罚进球无效，这让国际米兰上下大为光火，比赛也一度陷入了僵持阶段。

　　可在第三十分钟时，国际米兰终于再度破门得分，但这一次进球的是维迪奇。

　　塞维利亚中卫凭借着一记禁区内的头球，攻破了切沃的球门。

　　下半场双方易边再战后，国际米兰乘胜追击，继续对切沃穷追不舍。

　　如果说，上半场切沃还能够勉强扛得住国际米兰的攻势，那么下半场，随着体能消耗的加剧，切沃终于还是撑不住了，而国际米兰则是趁机发动了最后一波强攻。

　　在第七十二、八十和八十二分钟，国际米兰由克里斯蒂亚诺·罗纳尔多头顶脚踢攻入了三个进球，葡萄牙人也上演了加盟国际米兰后的第一个帽子戏法。

　　最终比分锁定在了四比零，国际米兰又一次赢得了一场大胜。

　　切沃主教练朱塞佩·皮隆在赛后新闻发布会上公开表示，球队已经倾尽了全力，但最终还是没能挡得住国际米兰的如潮攻势。

　　“我对球员的表现感到满意，他们都已经倾尽全力，但很可惜，我们遇到了一支非常强大的对手，国际米兰很好地为我们上了一课，他们理应获得胜利。”

　　高寒也对切沃的表现加以赞赏，重点提到了上半场，切沃甚至一度有过破门得分的机会，只是阿毛里没能把握住，而对于被主裁判吹掉的一个进球……

　　“感受？”高寒撇了撇嘴，很无可奈何地摇头，“我还能说什么呢？对吧？”

　　全场一阵哄堂大笑了起来，谁都听明白了高寒的意思。

　　“你们千万别误会，我的意思是说，主裁判也是人，失误是在所难免的，我们也完全可以接受，只是很不幸的，好像受伤的总是我们。”

　　记者们听到前半句，还以为高寒要为裁判们辩解，可听了后半句，他们才一个个又大笑了起来，这才像是高寒一贯以来的态度。

　　自从国际米兰客场打拉齐奥的比赛之后，高寒对裁判的态度就变了很多。

　　就好像刚才那一句话，听着像是在辩解，可重点是后半句的影射。

　　“但无论如何，我很高兴，我们最终克服了种种困难，赢得了比赛。”

　　高寒的最后一句话已经没有人会去在意了，所有人都只是在关心着，到底高寒刚才那句话是在影射谁呢？

　　只是在新闻发布会上随口的一句针对主裁判的调侃，不管是意大利足协，还是裁判委员会都没有发作，因为从天空电视台的慢动作回放来看，确确实实是误判，菲戈当时根本没越位。

　　也就是说，出了这样的误判，让高寒调侃两句，怎么啦？

　　可让高寒完全没有想到的是，在比赛结束后的第二天，尤文图斯总经理莫吉却在接受都灵体育报的采访，公开指责高寒的这一句话。

　　“我完全不知道他那句话是什么，我觉得我们完全配得上这场胜利。”莫吉斩钉截铁地说。

　　“从现在开始，我会跟任何觉得我们受到裁判照顾的人争辩，我也承认，皮耶罗的进球确实存在着越位的可能性，但那也是尤文图斯为数不多地受到裁判照顾的判罚，但国际米兰没有吗？高寒的球队能够排在第一位，难道没有得到有利判罚的时候？”

　　“我就不明白了，为什么我们受到了一点点的照顾，有些人就要大做文章呢？我敢保证，我们尤文图斯受到的偏袒绝对不会比其他几支球队多，我们也受到过很多不利的判罚，但我们有抱怨过吗？”

　　“我想说的是，国际米兰是联赛的领头羊，高寒也是一名非常值得尊敬的主教练，但是，我不明白他为什么会说出这么一番毫无风度的言论，或许他应该学学怎么当一个绅士。”

　　“毫无疑问，国际米兰目前排在第一位，领先优势明显，但我也想要提醒大家的是，他们一直都有赛季后期掉链子的传统，我坚信，我们还有机会逆转登顶。”

　　最后，莫吉也提醒所有人，“别忘记了，后面还有两场最为关键的决战。”

　　在联赛第三十四轮，国际米兰将客场挑战AC米兰，上演米兰德比战，但联赛第三十五轮，蓝黑军团将主场迎战尤文图斯。

　　一周之内两战强敌，这样的赛程对国际米兰来说堪称考验。

　　很快，唯恐天下不乱的天空电视台就把莫吉的这一番言论传达到了高寒的耳朵里。

　　对于来自莫吉的指责，高寒感到完全无法理解。

　　“我不明白，难道我说错了什么吗？还是说，有些人做贼心虚？”

　　“我认为莫吉说得没错，每一支球队都会受到误判，有好有坏，我们国际米兰也是如此，而且我们的球风比较偏向于传控，受到的侵犯次数更多，而谁都知道，对手的犯规多了，误判不可避免的也就会多一些，这一点我自己也承认。”

　　“但是，”高寒在说到这里是特地加重了语气，“我们至少从来没有出现过这种，在一场比赛里面，同一名主裁判，两次越位，却做出了截然不同的判罚，而且都非常一致地偏向于某一支球队，这是绝对没有过的。”

　　“还有，我们也从来没有遇到过那种，在对手球员要头球攻门的时候，防守球员几乎是死死拉拽，迫使对方球员无法完成头球攻门动作，之后再自己解围，而且这一切都是发生在裁判的面前，竟然还没有被判罚点球，我感到完全无法理解。”

　　“或许应该这么说，某支球队，某些人确实太过于神通广大。”

　　而对于莫吉所说的，尤文图斯没有受到偏袒，有利判罚不会比其他球队多的时候，高寒更是直接嗤之以鼻。

　　“呵呵，全世界球迷都知道，我这个人嘛，一向都喜欢研究数据，一言不合就晒证据，晒数据，或许莫吉先生没有这方面的习惯，不过没关系，如果他有需要的话，我手头上有一份非常完整的数据，我可以清清楚楚地告诉他，尤文图斯从第一轮开始到现在，什么时候什么地方什么人，在哪一名主裁判的执法下，受到了有利判罚。”

　　采访高寒的天空电视台记者登时就双眼一亮，追问道：“高寒先生，你能把这份数据交给我们吗？”

　　高寒哈哈大笑了起来，“好啊，你们想要，拿钱来买吧。”

　　这也等于是在婉言谢绝了。

　　作为一名职业主教练，高寒很清楚知道什么事情该做，什么事情不敢做。

　　他手头上确实有一份数据，这也不是什么大秘密，只要是有心人都收集得到，就看想不想，要不要。

　　可跟莫吉打嘴仗是一回事，直接扔到天空电视台上曝光，那就是另外一回事了。

　　只有那些输急眼了的人，才会气得掀桌子。

　　末了，高寒还提醒记者，“记得帮我问问莫吉先生，如果他要，我让人亲自送到都灵去，免费。”

　　但很可惜，面对高寒的进攻，莫吉选择了沉默。

　　或许，他是做贼心虚，又或者是他有些担心高寒口中所说的证据，谁知道呢？

　　反倒是乌迪内斯的主席波佐，承了高寒的情，主动站出来帮忙。

　　“面对国际米兰和尤文图斯，我们从一开始就知道，一定会带着失望离场，但那种感觉又完全不同，作为一名球迷，我非常期待看到我们跟国际米兰的比赛，因为那能够让我们看到差距，看到进步的方向，然后，我会欣然接受失利。”

　　“但跟尤文图斯的比赛却不同，我没有贬低卡佩罗和他球员们的意思，事实上，他们都是欧洲数一数二的球星，但跟他们比赛，球场内会有一种压力，会有一种偏向于他们赢球的心理，这导致了一些争议判罚的诞生，我感到难以接受。”

　　乌迪内斯的主教练科斯米也主动站出来，公开声援高寒。

　　“我认为高寒先生说得没错，这一场比赛里出现了很多争议性判罚，每一次，我的球员都会告诉给主裁判，但他们完全不理会。”

　　“最后的比分不能说明任何问题，所有看过比赛的人都知道，我们表现得并不差，但尤文图斯却遇到了问题，他们并不在最佳状态，这在二月份的比赛当中是非常正常的。”

　　“但我想说的是，尤文图斯的资源确实无穷无尽的，他们总能够赢球。”

　　波佐和科斯米的出面力挺，却没有引起过多的反响，反倒是高寒之前的言论，让他又一次站到了媒体的风头浪尖之上，尤其是他口中所说的那一份数据，竟然成为了所有媒体记者和球迷关注的焦点。

　　有人认为他是在夸大其词，根本就没有这样的东西，但也有人认为，高寒一向都是以数据分析著称，有这样的一份材料并不叫人意外。

　　但绝大多数球迷都是保持中立的看客态度，看热闹不怕事大，纷纷呼吁高寒直接晒证据。

　　结果，媒体记者和球迷们纷纷呼吁，搞得高寒完全摸不着头脑。

　　难道他们不是更应该把精力放在误判和主裁判的问题上？

　　被逼到了最后，高寒干脆直接耍赖。

　　“有吗？还有这样的东西？我自己都不知道我有，你怎么知道的？”

　　可他越是这样，就越叫人怀疑他是在此地无银三百两。

　　结果，就越让人相信，他手头上确实是有这样的一份证据。

　　搞到最后，事情越描越黑，高寒干脆就不说了。


第498章 又爆丑闻

　　高寒和莫吉之间的口水仗在媒体和球迷的推波助澜下，快速在全世界发酵。

　　可叫人感到意外的是，作为主管单位，意大利足协和裁判委员会竟然没有哪怕一个人站出来，公开就这件事情发表意见，这就太不寻常了。

　　而更加不寻常的是，当媒体记者主动上门去，采访意大利足协和裁判委员会，希望他们能够就高寒和莫吉之间的口水仗进行评论时，所有的受访者都纷纷以各种各样的理由，或避左右而言他，或干脆拒绝发表意见。

　　这就让所有热情高涨的看客们都大呼看不懂。

　　但意甲联赛却还是要继续。

　　在口水仗快速发酵的同时，意甲联赛已经进行了第二十四轮。

　　国际米兰客场挑战佛罗伦萨。

　　距离上一轮才过去三天，高寒采取了轮换制度，这导致球队在上半场表现得很不理想，虽说靠着阿德里亚诺的进球取得领先，但整个上半场发挥得很糟糕。

　　甚至到了下半场，还一度被佛罗伦萨扳平了比分。

　　最后，关键时刻，雷科巴的进球帮助国际米兰客场二比一全身而退。

　　尤文图斯的表现也同样不差，坐镇阿尔卑球场，稳稳当当地一比零击败了帕尔马。

　　AC米兰这一轮则是迎来了大爆发，卡卡的帽子戏法，帮助红黑军团五比零主场大破特雷维索，稳稳地占据着联赛积分榜第三的位置。

　　三天后，意甲第二十五轮。

　　AC米兰的比赛最早进行，客场四比一完胜对手，红黑军团连续两场大比分取胜，展现出了出色的进球状态。

　　但国际米兰也不甘示弱，主场四比零大破雷吉纳，主力尽出的红黑军团，上半场就取得了三比零的领先优势，这让所有人都见识到了国际米兰恐怖的进球能力。

　　尤文图斯也是主场一比零击败了对手，继续保持着对国际米兰的压力。

　　结束了意甲第二十五轮联赛后，国际米兰马不停蹄地前往荷兰，参加联盟杯三十二强淘汰赛的首回合比赛，对手是荷兰劲旅海伦芬。

　　海伦芬本赛季在荷兰联赛表现很不错，当家射手亨特拉尔在前面十五轮联赛中攻入了十七球，枪管可谓是滚烫得红火，但在亨特拉尔冬歇期转会阿贾克斯后，海伦芬的进攻就很成问题，这一场比赛面对国际米兰就更是如此。

　　如果说，蓝黑军团上半场还稍微有些忌惮于客场，那么下半场高寒就没跟海伦芬客气了，直接大举压上强攻，一口气攻入了三个进球，从客场带走了一场三比零的胜利。

　　这让荷兰媒体大为惋惜，认为两队的实力差距实在是有些悬殊。

　　国际米兰也再一次用胜利证明了自己的稳定与实力。

　　但受到来回长途跋涉的影响，国际米兰在周末客场挑战利沃诺的比赛中，表现并不理想，虽然最终还是凭借着伊布拉希莫维奇的进球，一比零取胜，但状态确实下滑了。

　　同时进行的另外两场比赛，尤文图斯客场二比零胜梅西纳，AC米兰主场一比零胜卡利亚里，都取得了连胜战绩。

　　二十六轮联赛战罢，国际米兰豪取二十六连胜，积七十八分，一骑绝尘，遥遥领先。

　　尤文图斯紧随其后，拿到了七十一分。

　　但排在第三位的AC米兰则是只拿到了五十五分，罗马五十一分，佛罗伦萨五十分。

　　所有人都清清楚楚地看到，意甲联赛已经彻底变成了国际米兰和尤文图斯的双雄会，其他所有球队都只能去争夺第三和第四，也就是欧冠资格，根本很难再去动摇前两位。

　　AC米兰的总经理加利亚尼在接受媒体采访时也表示，红黑军团已经丧失了冲击联赛冠军的可能性，接下来最重要的就是保证联赛第三的位置。

　　红狼罗马的目标也是一样，希望能够进入联赛前四，甚至争取一下第三。

　　反倒是佛罗伦萨，上半程表现最抢眼的一匹黑马，冬歇期也在转会市场上大展拳脚，六进六出，照理说应该实力大增，可实际上下半场却表现乏力。

　　根据媒体分析，这跟佛罗伦萨的转会策略导致球队士气不济有很大的关系。

　　打完了联赛第二十六轮后，又迎来了联盟杯的第二回合比赛。

　　国际米兰凭借着克鲁斯的进球，主场一比零击败海伦芬，进而以总比分四比零顺利进入联盟杯的十六强。

　　而这一次，国际米兰的对手是西甲的皇家贝蒂斯。

　　这也算是高寒的老熟人了，整个教练团队对皇家贝蒂斯都不陌生，非常熟悉，所以国际米兰上下也都是信心十足，胜券在握。

　　周末，意甲联赛迎来了第二十七轮。

　　国际米兰三比一主场击败了乌迪内斯，尤文图斯也是三比一主场击败了莱切，AC米兰和罗马都是客场二比零取胜，意甲联赛积分排名不变。

　　时间进入了三月份，意甲第二十八轮。

　　国际米兰客场挑战罗马，这也是意甲本轮的焦点战。

　　红狼为了联赛前四而战，国际米兰则是为了延续自己的连胜状态，两队踢得相当激烈。

　　冬歇期刚从国际米兰转会罗马的布尔迪索首发出场，表现得相当不错，很是在高寒面前证明了一下自己的实力，但最终却还是没能阻止罗马丢球。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的带球内切后，挑传身后，阿德里亚诺后插上头球命中。

　　最终，国际米兰一比零小胜罗马。

　　同时进行的另外几场比赛，AC米兰主场三比零完胜恩波利，尤文图斯客场一比零小胜桑普多利亚，佛罗伦萨主场二比一击败了锡耶纳。

　　至此，联赛前三保持不变，但佛罗伦萨逆转了罗马，排在了联赛第四。

　　这也让罗马城的球迷对高寒和国际米兰恨之入骨，甚至连媒体都纷纷唱衰国际米兰。

　　可在周中的联盟杯淘汰赛中，经过轮换后，伊布拉希莫维奇表现出了出色的实力，上演了梅开二度，帮助国际米兰主场三比零大破皇家贝蒂斯，几乎一只脚踩进了八强。

　　但高寒在比赛结束后，跟皇家贝蒂斯的当家球星华金亲切拥抱，对于他的遭遇，在心里头感到唏嘘。

　　当年他执教马德里竞技的时候，华金是西甲最具潜力的超新星，包括高寒的马德里竞技、巴塞罗那和皇家马德里，以及其他欧洲豪门，都对这名西班牙天才边锋非常重视。

　　可没想到的是，几年过去了，华金在右路依旧犀利，但却注定没办法达到当年的预期了。

　　本赛季结束后，这位西班牙昔日天才就二十五岁了。

　　华金会走到今天，证明了一名球员的职业规划和发展有多么的重要。

　　如果当年华金离开皇家贝蒂斯，不管是去皇家马德里还是巴塞罗那，只要能够到一支更高平台的豪门球队去，相信他的水平也会跟着提升。

　　可这几年，留在皇家贝蒂斯，实力没有多少进步，白白蹉跎岁月，叫人惋惜。

　　所以，在闲聊时，当华金透露出自己有意要离开皇家贝蒂斯时，高寒也听出他弦外之意，但却暗示他最好还是留在西甲，或者是去其他球队。

　　倒不是说他不欣赏华金，恰恰相反，以华金当下的实力，依旧是右路第一流的边锋，但在国际米兰队内，确实是没有他的位置，这让华金不免感到失望。

　　但高寒也确实没有办法，球队阵容就这么些，如果他让华金来，却又没办法踢比赛，那到时候他不是会更加失望？

　　回到意甲联赛，国际米兰主场迎来了桑普多利亚。

　　连续作战的影响终于出现在了蓝黑军团的身上，整场比赛都严重不在状态，如果不是最后阿德里亚诺的一脚远射，洞穿了桑普多利亚的球门，恐怕还真有可能以平局告终。

　　这也让所有人都清醒的意识到，国际米兰的球员到底也不是铁打的，哪怕高寒的轮换策略进行得再好，都还是会有状态不佳的一天。

　　但真正引人关注的确实本轮联赛的另外一场焦点战。

　　尤文图斯坐镇阿尔卑球场迎战AC米兰，双方在经过了九十分钟的胶着对决之后，以零比零结束，两队各取一分。

　　但这一结果让尤文图斯大为不满。

　　总经理莫吉在赛后指责球队的表现，认为尤文图斯的进攻缺乏锐利。

　　但主教练卡佩罗却在赛后表示，球队连续多线作战，球员也确实非常疲惫，不仅尤文图斯表现不好，AC米兰也同样表现糟糕。

　　“零比零是一个合理的结果。”卡佩罗坦诚道。

　　可如此一来，斑马军团跟国际米兰之间的积分差距就进一步扩大到了九分。

　　在联赛只剩下九轮的情况下，想要追上去，显然已经不大可能了。

　　但有媒体透露，莫吉在赛后出现在了球队的更衣室里，批评了球员的表现，同时施加了压力，要求所有人不得轻易放弃，一定要继续对国际米兰保持压力。

　　“我坚信，我们一定还有机会！”

　　周中，国际米兰客场挑战皇家贝蒂斯。

　　在首回合三比零取胜的情况下，这一次客场国际米兰并没有安排全主力，最终二比一险胜一场，华金为皇家贝蒂斯攻入了一球。

　　国际米兰最终以总比分五比一顺利淘汰皇家贝蒂斯进入了八强。

　　这一次，八强淘汰赛的对手是来自罗马尼亚的布加勒斯特快速队。

　　几乎所有人在收到这一抽签结果时，都再一次欢呼，国际米兰稳妥妥进四强。

　　高寒则是在接受媒体采访时，低调地表示，布加勒斯特快速队能够进入八强，实力肯定不寻常，国际米兰必须要全力以赴，不能有丝毫的大意。

　　这也很符合高寒一贯以来的态度，那就是认认真真地一场接一场地踢。

　　可就在国际米兰从客场返回意大利，并且主场三比一有惊无险地顺利击败曼奇尼的拉齐奥后，第三十轮的另外一场焦点战却又一次爆出了丑闻。

　　在尤文图斯客场三比一击败利沃诺的比赛结束后，利沃诺的主教练马佐尼和主席斯皮内利双双站出来，公开炮轰当值主裁判。

　　这顿时让尤文图斯又一次卷入了裁判风波。


第499章 风暴将至

　　“这一场比赛，主裁判的执法就像是一条单行道。”

　　“他肯定认为，尤文图斯的球员是水晶，我们不能碰他们，一碰就犯规。”

　　“裁判根本不让我们踢球，我们没办法跟水晶一起踢球。”

　　“尤文图斯有许多球星，我们势力不如对手，但这一次我们踢得更好。”

　　“可惜的是，裁判们不让我们踢球，我们从来没见到过这样的裁判和边裁。”

　　……

　　当高寒举起新鲜出炉的米兰体育报，看着上面所刊登出来的，昨天晚上利沃诺主席斯皮内利在接受天空电视台采访时大发雷霆的一通抱怨时，坐在他对面的豪尔赫·门德斯却是狼吞虎咽，毫无形象地蹂躏着餐桌上美味可口的早餐。

　　瞅了瞅眼前的这位合作人，高寒一副我压根不认识他的表情，撇了撇嘴，继续看报纸。

　　翻过来一页，还是关于尤文图斯和利沃诺的这一场比赛。

　　利沃诺主教练马佐尼接受采访时，态度倒是比主席斯皮内利要缓和许多，但也很直白的表示，“大家都会出错，球员会错，教练会错，裁判也会错。”

　　但之后，他又追加了一句，“只是这一场比赛，裁判们似乎错得有些离谱了。”

　　根据报纸所说，昨天是马佐尼七十岁的生日，球队上下都希望能够送给他一份特别的生日礼物，所以全队都憋着一股劲，想要在尤文图斯身上拿到一场胜利。

　　这位老帅已经执教了七百八十四场，算上三场附加赛，他已经追上了AC米兰的传奇教练罗科的七百八十七场纪录，对此，马佐尼无奈地表示，“这场比赛正在变成一个笑话。”

　　作为执教了三十九年的老帅，马佐尼最后表示，自己对比赛，对一切都很满意。

　　高寒看到这里，不由得叹了口气。

　　马佐尼或许没什么拿得出手的成绩，但能够在职业足坛干三十九年，不容易了。

　　坐在他对面的豪尔赫·门德斯听到了叹息声，抓起餐巾擦了擦嘴，笑着问道：“有没有觉得，最近针对裁判和尤文图斯的声音大了许多？”

　　“嗯？”高寒放下了报纸，有些奇怪地看向自己的经纪人。

　　门德斯莫测高深地笑了一笑。

　　葡萄牙人能够在欧洲足坛快速崛起，虽说背后有高寒在支撑，为他提供源源不绝的人才供应，让他成为各大球队的座上嘉宾，可实际上，还得他自己有这份能耐。

　　烂泥扶不上墙的悲催案例，要多少有多少。

　　作为经纪人，门德斯有自己的消息渠道来源，甚至很多往往都是俱乐部所无法知道的。

　　瞧着他那故意卖关子的样子，高寒心里头就来气，一大早就请你吃饭，还吊起来卖？

　　“要么说，要么滚。”

　　“好好好，你老大，我服你。”门德斯赶紧笑哈哈地求饶。

　　“其实吧，要说主裁判衡量一场比赛，对强队肯定多少有些心理上的偏袒，不可能是一碗水端平的，按照我得到的情报来看，大概是在百分之六十左右，但尤文图斯过去这几年所受到的裁判偏袒实在太过于明显，可在意大利足坛却没什么人说，不觉得很奇怪吗？”

　　高寒点了点头，“我猜，估计是上面有人。”

　　哪知道，门德斯听了之后，却还是笑着摇头，右手食指比了比头顶，“更上面还有人。”

　　“更上面？”

　　“那，先说了，下面这番话都是我听来的，没有任何真凭实据，你别问我拿证据。”

　　“说。”

　　“我听说，莫吉跟内政部长皮萨努和经济部长西尼斯卡尔科都关系非常密切，从法官、财政警察，到足协、裁判委员会，都有他的人，说句简单直白点的，他们是一伙儿的。”

　　“什么？”高寒惊讶得失声，这也太离谱了吧？

　　反倒是门德斯，很淡定地朝着高寒招了招手，示意他别大惊小怪了。

　　“足球在意大利有着举足轻重的号召力，当初贝卢斯科尼能上台，就跟AC米兰离不开关系，而莫吉跟政府高官有联系，这也一点都不奇怪。”

　　高寒很快平复了心情，慢慢地也能够接受了。

　　人家都说，意大利是欧洲最腐败的国家，莫吉要是没有强硬的后台，谁信？

　　“我刚刚来到意大利的时候，就有人跟我说过，小莫吉的GEA经纪公司在意大利足坛是只手遮天，顺其者昌，逆其者亡，甚至为了胁迫球员签约，他们的很多手段简直就跟黑手党没有两样，可以说是无所不用其极。”

　　“当年就有罗马的检察院对小莫吉的经纪公司发起过调查，也收集到了不少证据，但结果还是不了了之，外界根本就没有办法拿到那些证据，据说是被上面的人给压下来了。”

　　高寒听得有些瞠目结舌，这简直也太为所欲为了。

　　不过，他很快又想起了另外一件事，“但你说，为什么最近针对尤文图斯的风声这么多？”

　　“这就是重点啦。”门德斯哈哈一笑，在高寒近乎要杀人的眼光中，他喝了口咖啡才继续说下去，“最近一段时间，莫吉的动作确实是大了，估计这也是被你老人家给逼的。”

　　“我逼的？”高寒就奇怪了，怎么这锅要自己来背？

　　“他要夺冠，要压着国际米兰，可你带着国际米兰一路连胜，你说，他能同意吗？”

　　门德斯这样解释，倒是让高寒无奈了，这事怪我咯。

　　“除了他自身原因外，我还收到消息，意大利要大选了。”

　　“嗯，我知道，四月份嘛。”

　　“那你知道，贝卢斯科尼争取连任的对手是谁吗？”

　　“知道，罗马诺·普罗迪，最近一段时间新闻上炒得很厉害，刚从欧盟委员会主席的位置上退下来，听说声望非常高，民调的时候压过了贝卢斯科尼。”

　　“没错，普罗迪之所以能够获得这么多的支持，就是因为他承诺，当选之后会给意大利带来更秩序井然的民主，而他所针对的就是贝卢斯科尼。”

　　高寒听到这里，顿时明白了。

　　前不久，米兰检察院发动对贝卢斯科尼的一次调查，原因是在一九九七年他贿赂证人做出对其有利的证词，而贝卢斯科尼则是在罗马召开新闻发布会，公开指责意大利的司法系统，认为是被别有用心的人用来对付他，背后隐藏着不可告人的政治目的。

　　一个在任的总理，抨击本国的司法系统，这确实是挺难以置信的。

　　不仅如此，贝卢斯科尼治下的意大利的混乱与腐败，早已是人尽皆知，作为反对派，普罗迪拿这一点来做文章，也无可厚非。

　　“意大利政府的贪污腐败，可以说已经是深入骨髓了，想要在短时间内改变，根本就是一件不可能的事情，相信普罗迪自己也很清楚地知道这一点。”

　　高寒连连点头，“你的意思是，普罗迪想要捏软柿子来捞政绩，表决心？”

　　“嗯。”门德斯点头，“他承诺选民在第一年就干出成绩，可实际上他所在的民主党就算当选，也没有足够的力量独自领导政府，所以需要依靠其他小政党组成联合政府，而想要重整意大利政坛的风气，也不是一朝一夕的事情。”

　　“事实上，意大利足球历史上，丑闻一直不断，早在一九八零年，意甲就发生过一起令人震惊的赌球案，尤文图斯、AC米兰、拉齐奥、那不勒斯等八支球队都参与其中，当时警察甚至冲进了体育场去抓人，而AC米兰和拉齐奥也被判罚降级，红黑军团主席科伦波被判终身禁赛，而众多受到处罚的球员里，不乏保罗·罗西这样的巨星。”

　　“一九九八年，著名主教练泽曼在接受快报周刊采访时，公开指责尤文图斯的球员滥用禁药，在当时引起了轩然大波，这一桩案件从九八年审到了零四年，最终宣判尤文图斯主席吉拉乌多无罪，两名倒霉的队医成了替罪羔羊，泽曼则是长期远离意甲联赛。”

　　“二零零四年，意大利再度爆发了一场假球案，影响甚至比八零年更大更广，当时所有人都以为要翻天了，可结果最后却还是不了了之，只是锡耶纳和摩德纳等小角色被拿出来当了典型，其他球队却幸免于难。”

　　“早在那个时候，意大利足协的处罚就引起了很多诟病，甚至有很多人开始质疑意大利足协的审判过程，因为不可能只有这些人参与其中，但最后时间久了，也就不再有人追究了。”

　　“再往后就是去年的热那亚事件，也同样引起了不小的争议，但这一次意大利足协果断出刀，再加上没有豪门球队的参与，所以事件很快就平息了。”

　　“不仅是意大利足协，那不勒斯检察院曾经对意甲多支球队多场比赛的结果感到怀疑，提出了调查，但结果如何至今没有公开，而天空电视台也曾经对十九场联赛进行过研究，但同样没有对外公布结果。”

　　高寒默默地听着，心中不免有些失望。

　　这就是他一直以来都很是推崇的小世界杯！

　　从足协到俱乐部到球员，甚至包括经纪人，丑闻不断，黑幕重重。

　　难怪，当初在踢完拉齐奥的比赛之后，莫拉蒂和法切蒂会来找高寒，询问是否要出面公关一下，那是因为他们都很清楚，整个大环境就是这样。

　　“你应该明白，职业足球从来都不仅仅只是职业足球的事情，他更像是整个社会的缩影，意大利政商两界的腐败与黑幕，自然而然也会影响到职业联赛，谁都无法幸免。”

　　门德斯苦笑着摇头，对此也是无可奈何。

　　“普罗迪是个聪明人，也是一个标准的政客，他很清楚自己的执政根基在哪里，政府系统他不敢轻动，更不敢乱动，反倒是职业足球，影响力够大，但在政客们眼里又微不足道，正好可以拿来杀鸡儆猴，做场戏给意大利的选民们看。”

　　“所以，我听说，只要普罗迪真的当选上台，这一场风暴就会很快席卷而来，而到底有多少支球队参与到其中，会引起多大的影响，谁都不知道。”

　　门德斯顿了一顿后，苦笑了两声，“或许，那将是意大利，乃至欧洲职业联赛有史以来最轰动的一桩丑闻。”


第500章 完美大捷

　　门德斯临走前，给高寒留下了一叠球员的资料。

　　这是他过去这些天在南美洲的收获，他是刚从南美洲回来，第一时间就来找高寒。

　　用这个葡萄牙人贩子的说法，这些球员都很抢手，得抓紧时间。

　　高寒目送着门德斯离开，再转过头去，看向窗户外面那阴沉沉的天气，无可奈何地摇头。

　　对于意甲联赛的环境，他真的挺失望的。

　　他热爱足球，也从职业足球中收获到了一切，包括金钱、名气、爱情和家庭。

　　但现在意甲联赛的情况却让他感到前所未有的失望。

　　每一个联赛都会存在这样那样的问题，甚至会有一些潜规则，但从来没有哪一个联赛会像意甲联赛这样，如此明目张胆，如此肆无忌惮。

　　意甲联赛是如此，意大利政坛也同样是如此。

　　现在那么多人把希望寄托在普罗迪身上，可他能承担得起这份寄托吗？

　　高寒表示很怀疑。

　　或许现在，让他决定继续留在意大利的原因，就是国际米兰。

　　长期以来对他信任有加的莫拉蒂和法切蒂，伊布拉希莫维奇、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和阿德里亚诺等球员，还有国际米兰的那一群球迷……

　　当初，刚刚上任的时候，高寒还亲口承诺，一定要带领他们去拿到冠军，登上欧洲顶峰。

　　高寒从来都不是一个言而无信的人，这一次也是！

　　……

　　……

　　利沃诺的炮轰并没有在意大利足坛引起过多的关注。

　　这也不奇怪，不管是利沃诺，还是马佐尼，人微言轻，谁在乎？

　　甚至都灵体育报公开反击，认为利沃诺是输不起才会口出妄言。

　　所以，这一场风波来得快，去得也很快。

　　三天后，国际米兰迎来了意大利杯半决赛的首回合比赛，对手是乌迪内斯。

　　主场作战，蓝黑军团没有给乌迪内斯任何的机会，哪怕高寒只是出动了轮换阵容，却依旧还是二比零击败了乌迪内斯，几乎提前拿到了晋级资格。

　　乌迪内斯主席波佐赛后则是爽快地表示，在梅阿查球场他们输得心服口服。

　　这有别于跟尤文图斯比赛后的表态，更多被人认为是对斑马军团的挖苦。

　　周末，意甲第三十一轮。

　　国际米兰客场一比零小胜帕尔马，继续领跑意甲联赛。

　　AC米兰三比一主场击败了佛罗伦萨，尤文图斯主场一比零小胜罗马。

　　周中，联盟杯八强淘汰赛，国际米兰高举屠刀，主场四比零大破布加勒斯特快速队。

　　三天后，重返意甲联赛后，蓝黑军团继续表现生猛，面对梅西纳时没有丝毫的留手，上半场就结束了战斗。

　　第十五、十九和二十五分钟，国际米兰连入三球，三比零击败了梅西纳。

　　值得一提的是，这一场比赛高寒进行了不小的轮换，索拉里首发，并且上演了梅开二度，另外一个进球者是伊布拉希莫维奇。

　　AC米兰客场零比一输给了莱切，又一次跟前面两支球队拉开了差距，但尤文图斯客场取胜，继续保持着对国际米兰的压力。

　　联盟杯八强淘汰赛第二回合，国际米兰在主场四比零大胜的情况下，客场一比零小胜布加勒斯特快速队，进而以总比分五比零顺利晋级四强。

　　同样晋级四强的其他三支球队分别是英超的米德尔斯堡，德甲的沙尔克零四和西甲的塞维利亚，四大联赛各有一支球队，分布得十分平均。

　　国际米兰抽中的是目前英超排名第十三位的米德尔斯堡。

　　沙尔克零四则是面对塞维利亚。

　　在欧洲冠军联赛的八强淘汰赛中，尤文图斯在首回合比赛客场零比二输给阿森纳的情况下，回到阿尔卑球场后，没能完成逆转，零比零跟阿森纳战成平局，最终以总比分零比二惨遭阿森纳淘汰。

　　这让斑马军团上下都倍感失望，卡佩罗也在赛后新闻发布会上表示，本赛季球队可能一无所获，因为联赛中落后国际米兰九分，很难有机会逆转。

　　整个意大利的媒体都纷纷对尤文图斯的糟糕表现感到失望，斑马军团兵强马壮，冬歇期后更是有萨尼奥尔这样的悍将加盟，几乎是欧洲足坛数一数二的强队，结果竟然没能奈何阿森纳，这确实让人感到很费解。

　　反倒是英国媒体则是纷纷炒作，认为这是高寒对尤文图斯的又一次胜利。

　　因为在双方首回合比赛中，阿森纳中场法布雷加斯表现得相当出色，一传一射帮助阿森纳二比零击败了尤文图斯，而枪手在法布雷加斯的组织策划下，进攻相当犀利。

　　而谁都知道，法布雷加斯就是高寒一手挖掘出来的。

　　意甲第三十三轮，国际米兰继续连胜领跑，客场三比零完胜阿斯科利。

　　AC米兰则是主场四比一大胜切沃，尤文图斯继续表现低迷，但还是凭借着皮耶罗的进球，一比零险胜佛罗伦萨。

　　意大利杯半决赛，首回合主场二比零取胜，国际米兰客场挑战乌迪内斯，高寒再度轮换，最终二比一险胜乌迪内斯，总比分四比一顺利晋级决赛。

　　而在另外一场对决中，罗马在客场一比二落败的情况下，主场一比零击败了巴勒莫，进而以总比分二比二，但靠着客场进球数淘汰了对手，跟国际米兰会师决赛。

　　球队一路连胜，高寒在国际米兰和意大利足坛的威望也是与日俱增。

　　如果说，去年夏季，他刚刚接手国际米兰的时候，还有很多人质疑他是否能在意甲取得成功的话，那么现在，所有人都很难再拿出有力的质疑。

　　本赛季，国际米兰在意甲联赛一骑绝尘，一路领先，进球最多，失球最少，踢着意甲联赛最好看的攻势足球，这些都让质疑者们很难挑出毛病。

　　欧洲联盟杯和意大利杯双双晋级，更是让国际米兰的三冠王在望，不管是蓝黑军团的球迷，乃至意甲联赛的中立球迷，都不得不承认，高寒正在征服着意大利足坛。

　　……

　　……

　　四月十四，晚上十八点，圣西罗球场。

　　意甲联赛第三十四轮，米兰德比战重新点燃战火。

　　在首回合零比六客场告负后，AC米兰看起来并没有打算要在主场扳回一局。

　　从目前意甲联赛的积分榜排名来看，红黑军团已经基本锁定了联赛第三，很难再追上尤文图斯，更不用说是基本提前夺冠的国际米兰了。

　　可在另外一条战线欧冠联赛上，AC米兰却跟巴塞罗那、马德里竞技和阿森纳一起，携手杀入了半决赛，而且将在德比战的三天后，主场迎来半决赛首回合比赛，对手是巴塞罗那。

　　可以说，AC米兰不管从哪一个角度看，都没有死磕国际米兰的必要。

　　但安切洛蒂在接受媒体采访时却表示，球队不会因为欧冠而放弃米兰德比，他向所有球迷承诺，球队将尽全力赢得德比战，报之前客场零比六的一箭之仇。

　　事实证明，安切洛蒂确实尽遣主力出战。

　　门将迪达，后防线分别是马尔蒂尼、卡拉泽、内斯塔和卡福，中场则是西多夫、皮尔洛和加图索拖后，卡卡突前，双前锋是吉拉迪诺和舍甫琴科。

　　AC米兰尽遣主力，国际米兰也同样没有保留。

　　门将是塞萨尔，后防线分别是埃弗拉、卡纳瓦罗、维迪奇和萨内蒂，中场拖后是坎比亚索，贝隆因伤缺阵，斯坦科维奇首发跟菲戈搭档，前场三叉戟依旧是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、伊布拉希莫维奇和阿德里亚诺的组合。

　　从比赛一开始，国际米兰就反客为主，对AC米兰发动了抢攻，菲戈、斯坦科维奇和坎比亚索全都压上，前场三叉戟也积极反抢对方后卫，切断了AC米兰中场和后卫之间的联系。

　　这让红黑军团的场面被死死压制，被迫退守本方半场。

　　但本场比赛的主裁判德桑蒂斯的执法比较保守，对进攻球员的犯规判罚得比较多，很多国际米兰在对方禁区前沿的任意球，都没有吹，这让国际米兰坐拥着菲戈和阿德里亚诺这样的任意球高手，却无法发挥出作用。

　　面对国际米兰的这种高强度压迫逼抢，AC米兰显得很不适应，反击打不出来，卡卡虽有速度，但只要一拿球就立即陷入了重围，而AC米兰那种两三人的小组配合，在死敌的高压战术作用下，很容易出现传接球失误，进而被对手抓住机会打反击。

　　高寒也在场边静待时机，从三十分钟开始就动用了技能卡，加大了逼抢和进攻力度。

　　终于，第三十六分钟，伊布拉希莫维奇前场拿球后回敲，阿德里亚诺左肋大力抽射，攻破了迪达把守的球门，为国际米兰首开纪录。

　　可仅仅五分钟之后，阿德里亚诺投桃报李，一脚助攻帮助伊布拉希莫维奇攻入一球。

　　两球领先后，AC米兰心态失衡，多名球员在防守中加大了动作，连连得牌。

　　安切洛蒂似乎也担心球员的情绪，再加上大局已定，三天后又要面对巴塞罗那，所以他终于做出了妥协，在中场休息时连换两名球员，加强防守，希望能够稳住阵脚。

　　可没想到，下半场易边再战后，国际米兰很快就发动抢攻，又是伊布拉希莫维奇的助攻，让埃弗拉从左肋切入禁区，再一次攻破了迪达的球门。

　　而等到第六十分钟，安切洛蒂动用了最后一个换人名额后，七分钟后，国际米兰再下一城。

　　这一次是坎比亚索助攻克里斯蒂亚诺·罗纳尔多攻入本场比赛的最后一粒入球。

　　四比零，国际米兰又一次赢得了一场完美的德比大捷！

　　……

　　……

　　在国际米兰四球大胜AC米兰的同时，尤文图斯也在客场三比零大破锡耶纳，而且三个进球分别发生在第三、第六和第八分钟，其余时间尤文图斯都表现得十分糟糕。

　　这又一次引发了外界的争议，因为锡耶纳跟尤文图斯向来关系匪浅。

　　锡耶纳前队长，目前效力于利沃诺的中场斯特法诺·阿尔吉利更是在赛后向媒体炮轰，认为锡耶纳全队，上到管理层，下到球员，通通都被尤文图斯所控制。

　　阿尔吉利的这一番话让他暴露在了媒体的版面上，但很快又销声匿迹，因为没有人会相信一个无名小卒毫无证据的指控。

　　但就在意甲三十四轮比赛结束后的三天后，也就是联盟杯半决赛对阵米德尔斯堡的比赛当天上午，有人把一封神秘邮件放到了皮内蒂纳的保安室。


第501章 窃听风云

　　四月二十日，米德尔斯堡河畔球场。

　　高寒复出之后，重返英超的第一场比赛，成功吸引了全英国的注意。

　　可以容纳三万五千多名球迷的河畔球场座无虚席，但却不全都是主队，有很多专门为了高寒而来的球迷，他们在看台上悬挂起了横幅，喊着响亮的口号，迎接着高寒的回归。

　　一别两年，英国球迷都希望能够一睹高寒的风采。

　　比赛前，米德尔斯堡的主教练麦克拉伦就跟高寒攀谈了许久，这位本赛季执教成绩不错的本土主帅对高寒的回归感到高兴，同时也开玩笑地表示，希望高寒能够手下留情。

　　作为前弗格森的助理教练，高寒对麦克拉伦并不陌生，笑着回应自己一定全力以赴。

　　重温英超联赛的氛围，高寒感到了一股熟悉中带着淡淡的温馨。

　　可足球比赛却是很残酷的。

　　河畔球场本赛季堪称是豪门球队的梦魇，联赛首轮就逼平了利物浦，之后二比一击败了阿森纳，后来四比一大破曼联，三比零胜切尔西，都表现得相当出色。

　　麦克拉伦也因为面对强队时的出色战绩，让他声名大噪。

　　不过，客场零比七惨败给了阿森纳，零比二败给了利物浦，都让麦克拉伦毁誉参半。

　　但无论如何，麦克拉伦在河畔球场绝对不容小觑。

　　高寒深知英超球队主场的恐怖，所以对这一场比赛也十分重视，但考虑到周末就要迎战尤文图斯，他也不得不进行适当的轮换。

　　所幸的是，国际米兰技战术框架已经日趋成熟，轮换策略也运作娴熟，对球队的战斗力没有太大的影响，球队也在比赛中坚持以我为主的踢法，牢牢控制比赛的主动权。

　　但双方一直坚持到了第四十四分钟，国际米兰才由雷科巴攻入一球。

　　下半场易边再战后，米德尔斯堡发动了一波反扑，但很快被国际米兰给压下去。

　　之后蓝黑军团又从第七十五分钟开始，发动了强攻，并且在第八十一分钟，由斯坦科维奇攻入一球，二比零客场击败了米德尔斯堡。

　　虽说是一场完胜，但比赛却踢得很艰难。

　　而在踢完米德尔斯堡的第二天早上……

　　……

　　……

　　“叩~叩~”

　　“请进。”

　　高寒坐在办公桌后面，抬起头，正好看到坎塔雷罗站在门口，笑呵呵地朝着他晃着手中的一叠信件，看起来还真是不少呢。

　　“刚刚送过来的，你球迷的来信。”坎塔雷罗走进来，将那一叠信件放到了高寒的办公桌上，并且从指着最上面的一封信，调侃道：“喏，你那个以色列小粉丝的信。”

　　“谢谢。”高寒点头笑道。

　　“诶，我说，你跟她都写了几年的信了，老不老土啊，这年头都用MSN啦。”

　　高寒呵呵笑，“要你管吗？我们喜欢写信，知道什么叫做笔友吗？”

　　“笔友？我估计不止，她从马德里竞技开始，到切尔西到国际米兰，一路追着你，只是笔友这么简单？”坎塔雷罗一副这里面肯定有问题的侦探表情，“对了，林夏知道吗？”

　　“知道，有些信还是她帮我回的。”高寒很坦荡地回道。

　　林夏也是觉得，那小丫头确实挺有趣的。

　　坎塔雷罗顿时无语了，实在是搞不懂，难道真的只是笔友这么简单？

　　可就在高寒取走了最上面的那一封从以色列寄过来的信后，却被下面一封邮件给吸引住了。

　　这封邮件呈长方形，A4纸一般大小，外面被包裹得严严实实，上面也没有写收信人和寄信人的地址，只是用英文写着收信人，高寒。

　　“谁送来的？”高寒有些诧异。

　　“不知道，门口的保安都没留意什么时候收到的。”坎塔雷罗理所当然地回道。

　　每天都有很多世界各地的球迷给高寒送东西，他们早就习惯了。

　　高寒拿起邮件，在手上晃了晃，里面没有动静，不免有些奇怪。

　　“怎么？担心是炸弹？”坎塔雷罗调笑道。

　　高寒没好气地回了一句，“是炸弹就好了，爆炸前我先扔给你。”说着，拿起了桌上的拆信刀，熟练地将邮件的外封给割开。

　　原来，里面是个小纸盒。

　　高寒掀开纸盒的封盖，里面立即弹出了一层泡沫，泡沫填满了整个纸盒，将一枚小小的优盘包裹在了中间，难怪从外面摇晃都听不到动静。

　　“什么东西？”坎塔雷罗这下也奇怪了。

　　高寒取出了优盘，前看后看琢磨了起来，完全没搞明白，谁送的？里面又是什么东西？

　　想到这里，高寒转过桌上的笔记本电脑，直接就要插进去。

　　“诶，会不会有病毒？”坎塔雷罗提醒道。

　　高寒恍然大悟，“嗯，有道理，用你的。”

　　说完，立即从桌上站了起来，走向了隔壁。

　　坎塔雷罗这下子真是欲哭无泪，真想抽自己两大耳光，这么多嘴干什么呢？

　　等他追到隔壁，正好就看到高寒把优盘插进了他那一台刚买的笔记本电脑里，那一刻，他脸部肌肉抽搐，心在滴血啊。

　　可等高寒打开了电脑里的优盘文件夹时，坎塔雷罗又被文件夹里的密密麻麻的文件夹给吸引住了。

　　这些文件夹几乎都是用数字来取名，而且看起来似乎跟年份有关系，因为数字的最前面都是二零零三，二零零四和二零零五之类的。

　　“什么东西？”坎塔雷罗惊讶失声。

　　高寒也同样吃惊，完全搞不明白。

　　教练室里的其他几个人看到了两人的异状后，都纷纷靠拢了过来。

　　当他们看到优盘里的文件夹时，也同样都是一头雾水。

　　高寒操控着鼠标，点进了其中一份取名为二零零四零八一零的文件夹，里面赫然是一个音频文件，高寒当即双击鼠标，打开那个音频文件。

　　音频文件一打开，立即传来了一阵对话。

　　“喂。”这是一个陌生的声音。

　　“吉吉，你在哪里？”

　　高寒几乎一听就听出来，这是尤文图斯总经理莫吉的声音。

　　“我正准备出发。”陌生人回道。

　　“哦，但是……裁判安排好了吗？”

　　“嗯，范德尔是我们最好的裁判之一……”

　　“我知道，但米科利的进球是个好球。”莫吉又说。

　　“不是。”

　　“是好球，是好球！”莫吉突然激动了起来。

　　“不，他越位了。”陌生人回道，“你知道，范德尔是最好的……”

　　“但你知道，这个球可能……”莫吉打断了陌生人的话，“让我们把所有希望都放在客场，这对我们来说是一场赌博。”

　　“那个助理裁判我不太喜欢，绝对不，但是我们想想另一个，他可给了特雷泽盖不少帮助。”

　　“这是另一回事，我现在已经在想斯德哥尔摩的比赛了，怎么样？”莫吉问。

　　“试试看吧，我的妈呀，这真是在进行一场比赛。”

　　“不，我们得赢，你知道，这是我说的……”

　　音频戛然而止，但莫吉的声音却振聋发聩，让高寒和一众助手们都瞠目结舌。

　　“查查，二零零四年八月十日，尤文图斯有没有比赛。”高寒第一个清醒过来，看向了塞尔吉奥·加西亚。

　　后者立即啪啪啪地在自己的笔记本电脑里输入，很快就查到了。

　　“有，欧冠预选赛第三轮首回合主场比赛，对手是瑞典的佐加顿斯。”

　　高寒眉头紧锁，“这很明显是比赛结束后，但那个人是谁？”

　　没有人能够给高寒答案，但所有人都知道，这件事情已经远远超出他们的预估范围了。

　　在二零零四零八一零的文件夹后面，还有一个命名为二零零四零八二四的文件夹，打开后里面也还是一个音频文件，高寒立即点击打开。

　　“喂。”莫吉的声音传来。

　　“早上好，莫吉先生，我是帕伊雷托先生的秘书，莫雷诺，我想跟你交流一下明天晚上冠军杯比赛的主裁判和助理裁判的人选问题。”

　　“主裁判是卡多索？”

　　“不，我们看到的是格拉汉姆·波尔。”

　　“呃……他是哪个国家的？”

　　“英格兰人。”

　　声音暂时停顿，一阵沉默。

　　高寒知道，格拉汉姆·波尔是英格兰的著名世界级裁判，那也就是说……

　　“喂。”又一声音响起。

　　众人很容易就分辨出来，这是刚才二零零四零八一零文件里的那个人。

　　“早上好，吉吉。”

　　“早上好啊。”

　　“卡多索人怎么样，嗯？”

　　“呃……”

　　“保罗·格林。”

　　“什么？”

　　“保罗·格林。”莫吉重复道。

　　“最近发生了很多事情，我安排的是卡多索，发生了些事情……我看看是不是发生了什么情况，或者是遇到了其他事情。”

　　“有消息立刻通知我，马上通知我！”莫吉严肃地喊道。

　　“是，是，我马上去证实。”对方赶忙答应。

　　音频到这里又戛然而止。

　　“再查查，第二回合的比赛主裁判是谁。”高寒指向了塞尔吉奥·加西亚。

　　在场所有人都很清楚地意识到，这件事情已经完全超出他们的想象了。

　　可到底是什么人，把这样一份材料秘密地交给高寒呢？

　　“查到了。”塞尔吉奥·加西亚很快就得出了结果。

　　“第二回合执哨尤文图斯和佐加顿斯比赛的主裁判确实是英格兰国际主裁判格拉汉姆·波尔，很显然音频是真的。”

　　“那帕伊雷托呢？”高寒追问道。

　　“应该是欧足联的裁判指派员，以前是意大利的裁判指派员，他叫皮埃尔路易吉·帕伊雷托，按照意大利人的习惯，朋友间都称呼为吉吉，而那个莫雷诺应该是他的秘书。”

　　塞尔吉奥·加西亚话音刚落，整间办公室里的空气仿佛都被抽空了似的。

　　所有人都不敢相信地看向了高寒，高寒自己也是目瞪口呆。

　　哪怕他拥有重重神奇的经历，拥有了教练系统，但还是被耳朵里所听到的这一切给震惊了。

　　很明显，莫吉正在通过欧足联裁判指派员帕伊雷托，安排尤文图斯比赛的主裁判和助理裁判，而不用说，他肯定是会安排有利于自己的主裁判。

　　而且，从他们的通话来看，应该不止这两次。

　　到底是谁窃听了他们的电话？

　　他又想要干什么？


第502章 被当枪使？

　　二零零四零八一四。

　　“联赛马上就要开始了，你从足协官员那边得到什么消息没有？”尤文图斯主席吉拉乌多在电话里询问道。

　　“嗯，吉吉会处理好的。”莫吉回道。

　　“可不能再像去年那样了。”

　　“不会，不会，吉吉办事的效率还是很叫人放心的。”

　　……

　　……

　　二零零四零九零一。

　　“喂，哪位？”莫吉问道。

　　“我知道你把我忘记了，但我还记得你呢。”帕伊雷托说。

　　莫吉回道：“我知道是你。”

　　“呵呵，我跟你说，两周后阿姆斯特丹的比赛，我为你们安排了一位好裁判。”

　　“哦，是谁？”

　　“梅耶尔，那可是一名出色的裁判。”

　　“梅耶尔？哦，不错，确实是一名好裁判，太好了。”

　　“你看，我一直都记着你，即使……”

　　莫吉抢先回道：“你会看到的，回来的时候，你会知道我还记得你的。”

　　……

　　……

　　二零零四零九二零。

　　“你应该好好使用贝尔蒂尼、特雷弗洛尼和达蒂诺，对付米兰时你就知道他们的用处了。”

　　“嗯，你觉得梅西纳怎么样？”

　　“已经搞定了。”

　　……

　　……

　　二零零四零九二一。

　　“帕博罗，是我。”帕伊雷托的声音再度出现。

　　“嗯。”

　　“周三你要吹一场很重要的比赛，你知道应该做什么。”

　　“不用说，当然知道。”

　　“所以……”

　　“有五十只眼睛盯着呢。”

　　“聪明，什么都不用说了。”

　　……

　　……

　　教练室的门关得紧紧的，里面所有人都震惊得目瞪口呆。

　　这一张优盘里的窃听录音文件有很多，而且都非常清楚地标注着时间。

　　起初，高寒还让塞尔吉奥·加西亚去特地查来对照，可到后来，干脆连查都不用查，因为这些都是真的，千真万确。

　　莫吉不仅只是跟帕伊雷托和贝尔加莫这样的裁判指派员勾结，甚至还跟足协官员有联系，而在帕伊雷托上调到欧足联去担任裁判指派员后，新加入的意甲裁判指派员马特伊也同样跟莫吉搞在了一起，甚至比帕伊雷托还要不堪。

　　不仅莫吉如此，他的儿子小莫吉的GEA经纪公司更是涉嫌了多次恐吓勒索，其中包括他们胁迫球员签署合同的电话录音。

　　GEA公司的问题甚至牵扯到了意大利国家队主教练里皮的儿子。

　　更让高寒感到惊讶的是，在录音文件的后面，还有一些其他材料。

　　例如意大利国际级主裁判帕帕雷斯塔的举报信，在这封信里面，他阐述了自己在执法完尤文图斯主场对阵利沃诺的比赛后，被莫吉反锁在裁判更衣室里，之后又被尤文图斯的贝特加威逼恐吓的经历。

　　但在这份举报信的下面，又有一份材料证明，这位帕帕雷斯塔也同样不是好东西，跟莫吉之间也同样存在着一些见不得人的交易。

　　再往后，还有一份来自斯特法诺·阿尔吉利的证词。

　　这位前锡耶纳队长，目前效力于利沃诺的中场球员表示，自己忠诚于锡耶纳，但却不希望锡耶纳彻底沦为尤文图斯的傀儡和拿分工具。

　　“锡耶纳是菲亚特集团的子公司，而菲亚特集团是尤文图斯的最大股东，在目前锡耶纳阵中有八名来自尤文图斯的球员，尤文图斯的老队长孔蒂退役后也在锡耶纳担任助理教练。”

　　“锡耶纳目前的主教练德卡尼奥属于GEA经纪公司，而这家公司的老板是尤文图斯总经理莫吉的儿子小莫吉。”

　　“早在比赛之前，所有熟知内情的人都知道，这一场比赛锡耶纳必败无疑，就连博彩公司给出的赔率都是极低，因为所有人都知道，尤文图斯正在追击国际米兰，状态却不理想，迫切需要这三分来救命。”

　　“而事实证明，尤文图斯在前面十分钟就打入了三个球，胜利来得太容易了，锡耶纳看起来就好像完全放弃了抵抗，甚至就连弗兰基球场的球迷都在愤怒地嘘着本队球员的糟糕表现，他们很为此感到耻辱。”

　　在这份证词的最后，阿尔吉利也表示，整个意大利足坛的大环境很恶心，需要一场惊天动地的变革才有希望让一切重新回到秩序，这是他之所以主动站出来的原因。

　　对于阿尔吉利，高寒也并不陌生，他是冬歇期时才转会去的利沃诺。

　　应该说，整张优盘里的所有文件，都齐齐指向了一个焦点，那就是尤文图斯。

　　高寒之前也不是没有想过，尤文图斯跟足协和裁判委员会之间有所牵扯，但却怎么也想不到，竟然牵扯得这么深，整个裁判委员会感觉就好像是在为他们服务似的。

　　不仅仅能够随便安排有利于自己的裁判，竟然还能够安排其他场次的裁判，这还得了？

　　高寒可还清清楚楚地记得，当初国际米兰挑战拉齐奥的那一场比赛，执法者就是这个梅西纳，而不用说，他跟莫吉之间的关系非比寻常。

　　在那张优盘的最后，还有神秘人留下来的一封信。

　　他在信里说，自己在检察院工作，跟踪尤文图斯和意甲联赛已经有好些年了，也收集了很多相关的资料，但却一直被上面给压着，根本就不让公开。

　　原因嘛，很简单，莫吉不仅在足协和裁判委员会有人，在政府系统里也同样有不少身居高位的人为他撑腰，甚至跟他同流合污，这让他感到很沮丧。

　　尤其是当他知道，天空电视台也同样受到压力，不敢轻易揭露之前多场意甲问题比赛的研究结果时，他就更加绝望了。

　　一直到他遇到了高寒。

　　过去这半年来，国际米兰势如破竹的同时，却洁身自好，高寒功不可没，而且又敢于直言，多次在媒体报纸上公开指责和炮轰意甲的裁判问题，甚至影射了尤文图斯，这让他看到了希望，觉得高寒或许能够完成他，以及一些意大利媒体所不能完成的事情。

　　那就是，在全世界面前揭露真相！

　　“我知道，我没有任何权力要求你做任何事情，我只是把我所知道的，让你也知道，不管你做出任何决定，我都选择理解。”

　　落款人则是，一名普普通通的意大利球迷。

　　教练办公室里静得可怕，所有人都打从心眼里冒着寒气。

　　虽说他们都是职业教练，可说到底，都是一群打工的，他们来到国际米兰，领着薪水干着活，从来没有想过要去牵涉到意大利足坛的种种风波。

　　对他们来说，大不了就辞职，回西班牙，或者是去其他联赛，哪里不能打工？

　　可是现在……

　　高寒重重地吐了口气，看向了自己的助手，“你们怎么看？”

　　“我担心，会不会被人当枪使？”坎塔雷罗最为谨慎小心，但考虑问题也最周全。

　　众人都觉得有这种可能性，因为举报的方式那么多，就算意大利政坛再腐败，也完全可以到其他国家去，到一些权威媒体上去举报，为什么要找高寒？

　　说到底，还是因为高寒在欧洲足坛有着举足轻重的影响力，他说一句话，比得上别人说十句，百句，千句，从他口里说出来，绝对是最有份量的。

　　而这名神秘人所说的，在全世界面前揭露真相，很显然，他所说的就是国际米兰对阵尤文图斯的这一场比赛，这将是本赛季国际米兰是否提前夺冠的关键一战，只要取胜，国际米兰就能够提前夺冠，而尤文图斯想要阻止国际米兰，就必须要在这一场比赛击败蓝黑军团。

　　也因为如此，所以这一场比赛吸引了几百家来自世界各地的媒体代表，他们都想要在比赛结束后，看着高寒阔别两年之后，重新登上冠军领奖台。

　　如果这时候出声，那就算是意大利政府想要挡，都根本挡不住。

　　“你知道泽曼吗？”瓜迪奥拉突然问道。

　　高寒点头，“当然，怎么可能不认识？”

　　泽曼是成名多年的老帅，以攻势足球著称，在以保守闻名的意大利足坛堪称是一大另类。

　　不过，高寒对于泽曼的一些战术思路也非常感兴趣，教练系统里就看到过他对于四三三阵型如何组织和梳理进攻套路的战术，高寒非常喜欢，反复研读。

　　“九八年的时候，泽曼正值执教生涯的巅峰，先后在拉齐奥和罗马取得了出色的成绩，包括托蒂在内的一众球星都是他一手提拔起来的，可就在九八年，他当着一些媒体记者的面，公开指责尤文图斯的球员服用禁药，这在当时引起了轩然大波。”

　　对于这件事情，高寒和在场众人也都听说过。

　　“禁药风波之后，意大利足协迫于外界压力，不得不深入调查，但却采用了拖字诀，可尤文图斯却开始伙同裁判打压泽曼和罗马，甚至胁迫森西，最后泽曼引咎辞职，森西重金挖来了卡佩罗，在泽曼搭建起来的基础上，成功夺得了意甲联赛的冠军。”

　　高寒很早就知道，卡佩罗的罗马之所以能够踢出攻势足球，很大程度上是继承了泽曼的一整套班底，包括托蒂和卡福等球星，否则的话，以卡佩罗的保守作风，很难想象他会踢出那样的比赛风格，这也可以算是泽曼的一种胜利。

　　但他一直都以为，泽曼下课是因为森西，没想到背地里还有这么一层关系。

　　“从罗马之后，泽曼的执教生涯就开始走下坡路，因为所有人都知道他跟尤文图斯是仇敌，很少有球队愿意接纳他，所以现在……哪里还看得到有当年横扫意甲联赛的风采？”瓜迪奥拉对此也是颇感唏嘘。

　　看得出来，他对泽曼也是十分推崇。

　　“不知道，这么多年过去了，泽曼有没有后悔呢？”坎塔雷罗苦笑地叹息道。

　　二零零四年，拖了六年的禁药案最终做出了判决，尤文图斯躲过了处罚，两名队医成为了替罪羔羊，这也让无数人士都很为泽曼不值。

　　高寒听到这里，却突然间心中一动，“后不后悔，不如当面问问他。”

　　众人都吃了一惊，不明白高寒这是什么意思。

　　但高寒却很快拔出了优盘，交到了坎塔雷罗的手中，“卡洛斯，你把这张优盘复制一份交给马西莫，我出去一下，马上回来。”

　　说完后，高寒招呼了一下瓜迪奥拉，头也不回地出门去了。


第503章 你会后悔吗？

　　当去年夏季，布雷西亚以一分之差，没能保级成功，跌入意乙联赛时，这支球队迎来了堪称噩梦的剧烈动荡，球员分崩离析，球队实力毁于一旦。

　　可就在所有人都寄望于布雷西亚能够重整旗鼓，杀回意甲联赛时，这支球队却在意乙联赛表现低迷，前面三十轮联赛打完之后，仅仅只拿到了联赛第五，主教练罗兰多·马然引咎辞职，捷克名帅泽曼中途救火。

　　但将近两个月过去了，泽曼带队踢了六场联赛，布雷西亚两胜一平三负，成绩还是没有起色，球队排名更是下滑了一位，只排在了联赛第六位。

　　这也让布雷西亚上下人心惶惶，泽曼跟俱乐部也只签署到了赛季结束后的合同，所有人也都觉得，如果球队升级无望，泽曼恐怕将很难留在布雷西亚。

　　布雷西亚的训练场上弥漫着一股浓浓的焦虑，每一名球员都只是在机械地完成着教练组所安排的训练项目看起来毫无激情可言，完全没有一股上阵杀敌的锐气。

　　这让场边的高寒看得直摇头，“人心散了，队伍不好带了。”

　　瓜迪奥拉也是深有同感，非常认同地点头。

　　作为一项团队竞技运动，足球是靠十一个人来完成的，这就需要一股力量来统一十一个人，让他们都齐心协力地为球队服务，否则每一个人都只顾着自己踢球，那球队哪来的战斗力？

　　布雷西亚现在的情况是，球队实力不够，士气低迷，这些根本不是换个主教练就能够改变的，更何况泽曼也从来都不是那种中途救火就能够改变局势的。

　　他有自己的一套想法，所以他需要一套能够贯彻自己理念的球队阵容。

　　“哈姆西克不适合继续留在布雷西亚，今年夏季就带回国际米兰。”高寒做出决定。

　　要是布雷西亚本赛季能够杀回意甲，高寒倒是考虑让哈姆西克继续留下来，多踢一年的意甲主力，对这位斯洛伐克小将也是莫大的裨益，可照现在看，没意义了。

　　以这名小将的进步速度，继续留在布雷西亚，只会白白浪费时间。

　　瓜迪奥拉点头记住了高寒的话，回去自会安排。

　　国际米兰主教练的突然出现，在布雷西亚训练场上引起了不小的动静，所有球员突然间仿佛被打了鸡血似的，一个个表现得十分卖力，都希望能够被高寒给看上。

　　哈姆西克的个人能力在这群球员里面也算是鹤立鸡群，非常抢眼，而且从头到尾，他也都是球场上表现得最卖力的球员，勤勤勉勉，虽说没有很细腻的脚法，但战术执行力高，各方面都相当不错，让高寒看得十分满意。

　　“这小子是个可造之才。”高寒赞道。

　　瓜迪奥拉却指向了球门处，布雷西亚的替补门将刚刚完成了一次飞身扑救，相当漂亮。

　　“那是谁啊？”高寒奇怪地问，双眼中闪过了一丝玄光，火眼金睛一扫。

　　埃米利亚诺·维维亚诺，潜力一百六十，不错啊。

　　再看了一眼数据，发现这位维维亚诺的身高一米九五，相当出色的门将身板，而且反应速度非常快，高达十八，这可就很难得了。

　　就在高寒留意着维维亚诺的时候，泽曼已经从训练场里走了出来，笑呵呵地迎了上来。

　　“哈哈，什么情况？国际米兰的主教练怎么突然来了？”

　　高寒收起了火眼金睛，呵呵笑地朝着泽曼伸出手去，“我特地过来拜访你的，兹德涅克。”

　　“哦？”泽曼倒是有些意外，再看看高寒和瓜迪奥拉，并不像是在说笑，他心里明白，确实有事，否则的话，两人也不会专程跑了一百多公里的路程，来到这里了。

　　想到这里，泽曼招手喊过来助理教练，让他带队训练，自己则是带着高寒和瓜迪奥拉往办公室走去，身后则是一众球员们失落的神情。

　　咋就不多留一会儿呢？

　　布雷西亚挺穷的，训练场和办公场所都比较简陋，泽曼招呼高寒两人坐下后，就去给他们倒了两杯水，嘴里还不停地夸着哈姆西克。

　　“之前我还有些怀疑，可来到布雷西亚后，我对你的眼光真的是佩服得不行，马雷克确实是相当不错的年轻小将，加以栽培，将来肯定能成大器。”

　　看得出来，他对哈姆西克也是非常赞赏。

　　“看到他，我就不由自主地想起了早年年轻时候的内德维德，几乎是一个模子出来的。”

　　高寒这时候才记起来，内德维德之所以来到意甲联赛，就是因为收到了泽曼的邀请。

　　当时泽曼应该是在执教拉齐奥。

　　“我打算今年夏季把他带回国际米兰，虽说没办法给他主力位置，但比赛肯定不会少。”

　　泽曼明显愣了一下，但很快就点头道：“也对，跟高水平的队友一起训练，这本身就是非常好的一件事，当年我说服内德维德的时候也是这么说，他留在捷克国内，很难再有进步，可来到了意甲，周边众多出类拔萃的队友和对手，往往能够刺激他更快的成长和进步。”

　　“确实如此。”瓜迪奥拉也十分认同。

　　高寒则是对泽曼的战术更为感兴趣，主动询问起了一些关于刚才在训练场上看到的一些细节，他从教练系统里得知，泽曼的整个进攻体系并非是那种胡搞瞎搞的，而是有一整套完善的理论体系支持的，有着属于自己的一门套路。

　　说起这个，泽曼就哈哈大笑，颇为自得地介绍了起来。

　　原来他是从冰球和橄榄球等其他团队竞技运动的进攻体系当中，理解出了自己的一套进攻思路，包括对球员跑位的安排，对配合的套路等等，都有着非常缜密的全盘考虑。

　　而这种独特的进攻体系，也造就了泽曼过去这么多年来，一直都是意大利足坛攻势足球的一杆旗帜，只可惜一直没能找到合适的球队，始终无法彻底证明自己。

　　毕竟，中下游球队受到财政和球队阵容的掣肘，肯定没办法让泽曼全力施展。

　　对于高寒所执教下的国际米兰，泽曼也是赞不绝口，认为两人有很多理念上很相近的东西，特别亲近，而高寒对强力压迫和逼抢等防守的理解，也给泽曼带来了很多触动和启发。

　　三人都是职业教练，一说起技战术，立即滔滔不绝，根本就停不住。

　　一直到外面的训练课结束了，他们才发现，原来一个多小时过去了。

　　“兹德涅克，你宝刀未老，留在意乙联赛，可惜了。”高寒叹道。

　　这确实是他的心里话。

　　以泽曼的实力，执教意甲球队，甚至执教豪门，完全没有问题。

　　可过去这些年，他却始终没能在意甲联赛有所作为，没能一展自己满腔抱负，没能让人在意甲联赛看到泽曼的攻势足球，确实是一大遗憾，也是球迷的损失。

　　“没什么好可惜的，每一个人都要为自己所做的事情负责任，不是吗？”泽曼倒是看起来很洒脱，微微笑着回答，好像已经完全把当年所发生的事情都放下了似的。

　　当年的泽曼正值执教生涯的最巅峰，但却突然间抛出了尤文图斯球员服用禁药的言论，导致他受到了前所未有的指责，哪怕是到现在，包括维亚利和皮耶罗在内的多名尤文图斯球员，以及里皮这样的名帅，都对他恨得咬牙切齿。

　　这也让泽曼在执教罗马一个赛季后，被迫离职，从此一蹶不振。

　　“如果，我是说如果，”高寒双眼紧紧盯着泽曼，眨都不眨一眼，“让你再重新选择一次，你还会不会像当年那样，站出来揭露那事实的真相？”

　　泽曼有些费解，不明白高寒为什么突然间这么问，“哈，事情都已经过去那么久了，哪里来的如果？时光也不可能倒流。”

　　“那假如可以呢？你会后悔吗？”高寒很较真地又问了一次。

　　泽曼顿时明白，眼前的这位年轻人不是在开玩笑，敛去了笑意，很认真地想了一想，“如果让我再选一次，哪怕我知道这几年会经历这些，可我还是会继续这么干。”

　　高寒流露出了深思的神色。

　　“我知道，过去这几年，有很多人觉得我是想要当英雄，想要出风头，可实际上我什么都不是，什么都不想，我热爱足球，我想要留在职业足坛，所以我希望能够得到一个比较纯净的足球环境，这不为任何人。”

　　“事实上，当年对我加以指责的那些人，他们更多只是觉得，我是一名职业足坛的内部人士，为什么要站在圈内人的对立面，拆所有人的台，可更多的人都明白，甚至哪怕是那些抨击我的人都不得不承认，滥用药物有多么可怕，多么危险。”

　　“他们就好像是一群斯德哥尔摩综合症患者，深深知道滥用药物的危害，但又不敢揭露真相，甚至对所有想要揭露真相的人抱有敌意，生怕损害到了他们的切身利益，可这种事情总得有一个人来做，是不是？”

　　泽曼苦涩地微微一笑，指着高寒，“要么是你，要么是他，要么就是我，或者留到以后，总要有一个人站出来的。”

　　高寒明白泽曼的意思了，他也打从心里深深地佩服这位捷克老头。

　　或许，他也不是什么大公无私的人，可最起码，他有这样一份勇气。

　　“其实，不怕坦白说，当年那件事情我也有私心。”泽曼突然话锋一转，笑道。

　　“哦？”高寒和瓜迪奥拉都有些诧异。

　　真的有私心？

　　“我有一位叔叔曾经在七十年代执教过尤文图斯，从那时候开始，我就是尤文图斯的铁杆粉丝，我甚至穿着尤文图斯的球衣睡觉，深深地迷恋这支球队，对他有着极其美好的向往。”

　　回想起年轻的过往，泽曼一脸的缅怀。

　　“可当我来到了意大利后，尤文图斯却亲手打破了我的幻想，让我清楚地发现，那不是我所向往和迷恋的尤文图斯，那支尤文图斯也不应该变成这样。”

　　泽曼顿了一顿，深深吸了口气，又叹道：“更可悲的是，无数人口口声声喊着爱他，结果却没有人愿意站出来揭露真相，难道这就是所谓的爱？难道他们的爱就是无止境地纵容和偏袒？”

　　“我当时是真的希望，尤文图斯能够经过那件事情后，痛定思痛，重新出发，因为我相信，有这么多热爱他的球迷在支持，他就一定不会倒，可现在……”

　　说到这里，泽曼又是一声无可奈何地长叹，默默地从上衣口袋里摸出了一包香烟，弹了弹，递向了高寒和瓜迪奥拉，两人都赶忙摆手拒绝。

　　熟练地抽出一根，放进嘴里，啪一声点燃后，整个人无力地靠向了沙发后背，仰着头，用那一双老迈而浑浊的双眼痴痴地看着天花板。

　　渺渺白烟从他那微微张开的嘴里冉冉升起，挣扎地扭曲成各种形状。


第504章 第二个泽曼

　　从布雷西亚返回米兰的路上，高寒开着车，瓜迪奥拉坐在副驾驶座，两人一直都没有说话，思绪依旧还是深深陷在刚才和泽曼那长达两三个小时的对话当中。

　　不知道是不是开头那一段足球技战术聊嗨了，泽曼后来很难得地向他们表露了心迹。

　　他们聊了很多，聊到了很晚。

　　一直到莫拉蒂打来电话，高寒和瓜迪奥拉才起身告辞。

　　泽曼看起来也是难得有朋友来访，很客气地挽留他们一起吃饭，但高寒直言还有事，邀请泽曼改天到米兰，自己一定请客做东。

　　返回米兰的这一路上，高寒边开车，边在思考着一件事情。

　　中国人有一句老话，行船爱船走，意思就是说，每一位坐船人都希望，也有权利和义务，帮助自己所乘坐的这艘船走得更稳更快，顺风顺水，一路平安。

　　高寒是一名职业主教练，他是国际米兰的主教练，那他是否也有权利和义务，去维护意甲联赛，乃至是欧洲足坛这艘船呢？

　　当然，怎么去理解这句话，那就因人而异了。

　　或许对于某些人来说，继续隐瞒真相，继续任由事件发展，让尤文图斯和莫吉等人继续为所欲为下去，让意甲联赛继续这么走下去，就是最好的维护。

　　可泽曼却认为，这是一种极其短视的行为，因为早晚有人会站出来揭露真相的，时间越晚，对联赛，对这艘船的损害就越大，所以，他就当起了那个揭穿皇帝新衣的孩子。

　　高寒不知道泽曼是否还有其他方面的心思，也不知道他是否有其他的小算盘，但不管怎么样，他在当年敢于冒着大不韪，说出这样的话，做出这样的事，这本身就需要莫大的勇气。

　　否则的话，怎么没见其他人站出来呢？

　　就好像维亚利，他一边承认球队滥用药物，也承认滥用药物对球员不好，可他多年来却还是一直在指责和炮轰泽曼，这难道又是一种健康的心理吗？

　　想到这里，高寒突然间觉得，自己有点明白泽曼在九八年时候的那种心理了。

　　他相信，当时泽曼决定说出那一番话之前，肯定也做过相当多的内心挣扎。

　　“这一条路很难走。”瓜迪奥拉突然转头看向高寒说道。

　　高寒目视着前方，像是在专注地开车，嘴里回道：“但总要有人去做，不是吗？”

　　瓜迪奥拉无言以对。

　　从高寒决定来找泽曼，他就已经多少猜到了高寒的意思。

　　事实上，早在高寒执教国际米兰之初，当高寒深刻地体会到了意甲联赛的种种黑幕后，他就多次表露出了嫉恶如仇的一面，只是一直都苦于没有证据。

　　现在，证据也有了，不管是否会被人拿来当枪使，高寒恐怕都会选择揭露真相。

　　这也让瓜迪奥拉打从心眼里更为佩服自己的这位好友。

　　“不管怎么样，在我心目中，你永远都是最好的主教练，最好的朋友，我永远支持你！”

　　高寒有些讶异，但很快就失笑了起来。

　　“你能不能别说得这么肉麻恶心？又不是世界末日，至于吗？”

　　瓜迪奥拉也是笑了笑，心里头却暗道，当然。

　　……

　　……

　　当高寒开车返回到皮内蒂纳训练基地时，天色已然全黑。

　　但主教练办公室却依旧是灯火通明。

　　莫拉蒂、法切蒂、布兰卡三人，跟高寒的核心教练组成员都坐立不安地等着高寒从布雷西亚回来，今天所获悉的这一条消息，给他们每一个人都带来了巨大的震撼。

　　包括莫拉蒂和法切蒂。

　　虽然他们都浸淫意甲联赛多年，对于联赛内部的一些黑幕都早有耳闻，可当他们真正深入去了解时，却依旧还是大为震惊。

　　谁都不会想到，莫吉在意大利足坛竟然能够只手遮天到这种地步。

　　莫拉蒂和法切蒂刚开始的时候，大为震怒，可在震怒过后，冷静下来，他们却又开始产生一些恐惧，因为如果按照这一条线，顺藤摸瓜地往下查，那谁知道能够查出多少？

　　正所谓，雪崩的时候，没有哪一片雪花是无辜的。

　　整个意甲联赛的大环境是如此，谁又敢说自己能够独善其身？

　　所以，当高寒和瓜迪奥拉回来的时候，他们所有人都霍地从座位上站了起来，莫拉蒂更是走上前去，抓着高寒的手，焦急地问道：“怎么样？现在到底是什么情况？”

　　高寒安抚地拍了拍莫拉蒂的手，示意他不要着急。

　　事实上，他肯把优盘给莫拉蒂三人看，是因为他信任莫拉蒂，也信任法切蒂等人。

　　过去这些年，国际米兰或许也有一些问题，但肯定不会严重，只是随波逐流。

　　原因很简单，如果国际米兰也同流合污的话，那么请问，这么多年来，蓝黑军团会连一座联赛冠军都没有？当年罗纳尔多会泪洒赛场？

　　“我去拜访了泽曼，跟他聊了很久。”

　　高寒一句话，澄清了自己的去向。

　　莫拉蒂三人脸色稍缓，但很快又紧张了起来。

　　谁都知道，泽曼是出了名的直言无惧，当年就是他揭露了尤文图斯的禁药事件。

　　难道说，高寒打算成为第二个泽曼？

　　莫拉蒂、法切蒂和布兰卡都面面相觑，明显都有些慌张。

　　球队可是好不容易才有了今时今日的局面，而谁都知道，这一切都是高寒一手创造出来的，要是他成为了泽曼，那国际米兰怎么办？

　　“泽曼什么事情都不知道，我也什么都没告诉他，我只是跟他聊了很多，问了问他，是否会后悔当年所做出来的决定。”高寒微微一笑，颇为敬佩地继续往下说。

　　“结果，他告诉我，从不后悔！”

　　禁药事件对泽曼的影响，众人皆知，而到了这个时候，泽曼还能说不后悔，确实值得敬佩。

　　“他跟我说，他从小就是尤文图斯的球迷，还跟我说，他哪怕到现在，都还深深地热爱着尤文图斯，但却不是我们所看到的这支尤文图斯。”

　　高寒说得有些绕，但众人却都听明白了。

　　“我觉得，泽曼说得很对，作为一名职业主教练，每一个人都有权利和义务去维护整个足球环境，我们应该站出来，而不是视若无睹，甚至是同流合污。”

　　高寒这一句话已经很直白地表露出了自己的心思。

　　不管是否被人当枪使，他都想要站出来，揭露这一真相。

　　“现在这个足球环境，肯定不是短时间内造成的，也不是莫吉一个人能够造成的，在这里面的每一个人都是无辜的受害者，但也都是万恶的施虐者，每一个人都不容易，都很煎熬，都在战战兢兢地维护着自身的利益。”

　　众人都明白高寒这番话的意思。

　　有句话说得很对，足球环境是社会环境的倒影。

　　整个意大利贪污腐败，那足球环境能好吗？

　　甚至从某种程度上来说，过去那十几年的小世界杯的辉煌巅峰，坐拥着无数的巨星，创造过耀眼的成绩，可骨子里的意甲联赛也还是跟现在一样。

　　莫吉不是神，别说他是一个人，就算是十个莫吉，一百个莫吉，都干不出这样的事情。

　　是环境，是制度，造成了今时今日的意甲这种局面。

　　莫吉充其量只不过是一个利用规则漏洞的钻营小人。

　　尤文图斯幕后的老板们不知道吗？

　　不，他们知道，但他们更加清楚，在这种环境里，只有莫吉这样的人才能成事。

　　反倒是像泽曼，到头来只会撞得头破血流。

　　可在高寒看来，类似于尤文图斯和莫吉们的这种做法，难道不是在更进一步的推波助澜？

　　“想要彻底改变这种局面，让联赛回到更为健康发展的环境里，就必须要有一个站出来，揭露这一切真相，将所有的一切都推倒了重建，让一切都回归到秩序，从长远来说，这对所有球队，甚至包括尤文图斯，都是一件好事。”

　　高寒话音刚落，莫拉蒂就站了出来。

　　“那就让我来吧。”

　　“你？”高寒有些意外，但也有些感动。

　　他明白，莫拉蒂这么做，就是想要维护他。

　　谁都知道，揭露真相肯定会招来很多人的非议，甚至引发更多人的炮轰与指责，泽曼就是前车之鉴，而莫拉蒂到底出身意大利的名门望族，外面那些人根本不敢拿他怎么样。

　　可高寒很快就摇了摇头，“不，马西莫，我非常感谢你的好意，但这件事情你办不了。”

　　“办不了？为什么？”莫拉蒂很奇怪。

　　高寒笑了笑，“你是国际米兰的主席。”

　　简简单单的一句话，背地里却藏了无数的心思。

　　有句话说得很对，跑得了和尚跑不了庙。

　　要是这件事情闹大了，高寒完全可以撂担子走人，大不了从今往后就不来意大利执教，惹不起还躲不起吗？

　　可莫拉蒂不同，他是国际米兰的主席，难不成，他还能把国际米兰换到其他联赛去？

　　不仅莫拉蒂不行，法切蒂和布兰卡等人都不行，因为他们都代表着国际米兰。

　　“我都想好了，这件事情我亲自办，你们都别劝我了，就这么决定。”高寒很果断地宣布。

　　众人看他心意已决，也都感到很无奈。

　　高寒确实说得没错，莫拉蒂三人顾虑到国际米兰，坎塔雷罗等人则是人微言轻，至于瓜迪奥拉，虽说是名宿，可在意大利也没什么份量，说话也引不起重视。

　　只有高寒最合适。

　　所有人也都明白，揭露真相之后，事情不知道会往哪一个方向去发展。

　　普罗迪击败了贝卢斯科尼，顺利当选意大利的新总理，可他到现在为止没有任何动静，而且是联合政府，权力有多少，谁都不清楚。

　　一旦事情发生，稍有不慎，高寒很可能就得被迫离开国际米兰，离开意甲联赛。

　　而他愿意这么做，并非是为了个人利益，因为这原本可以跟他毫无关系。

　　他之所以这么干，只有一个目的，就是为了维护心目中的意甲联赛。

　　想到这里，莫拉蒂突然鼻头一酸，动情地上前一步，轻轻地拍着高寒的肩膀。

　　“你放心，无论如何，我们所有人都支持你，我保证，你绝对不会成为第二个泽曼，而我也不会是第二个森西，我一定不会让你有事！”


第505章 击败国际米兰

　　“喂，毛里兹奥，是我。”

　　在都灵家中的书房里，莫吉拨通了裁判指派员毛里兹奥·马特伊的手机。

　　“哦，你好，莫吉先生。”马特伊在电话里很客气地回道。

　　莫吉嗯了一声，“我想知道，两天后那一轮联赛的裁判安排得怎么样了？”

　　“都安排妥当了。”马特伊笑着回答。

　　“谁？”

　　“我安排了帕帕雷斯塔去米兰执法，你们是老朋友了，应该很熟悉。”

　　莫吉听到这名字的时候，眉头一皱，脑海里不由自主地回想起了当初他将帕帕雷斯塔反锁在阿尔卑球场的裁判休息室里的情景，虽说从那之后，帕帕雷斯塔驯服了很多，可每一次见到他，莫吉都有一种很讨厌的直觉。

　　可具体厌恶什么，他又说不上来。

　　“这一场比赛很重要，关系着我们本赛季的胜负成败。”

　　“嗯，我知道，所以我特地安排了帕帕雷斯塔，你知道，他是我们国内最好的主裁判之一，我相信，他能够很好的完成任务。”马特伊在电话里回道。

　　可莫吉却还是有些心神不宁，他对帕帕雷斯塔并不喜欢，“我的意思是，能不能换一个？”

　　“换一个？”马特伊有些惊讶，“换谁？”

　　“其他人，例如多梅尼克，或者帕博罗，本赛季他们执法的场次，我们都赢球了。”

　　“呃……莫吉先生，多梅尼克·梅西纳已经被安排去执法乌迪内斯和切沃的比赛，帕博罗·贝尔蒂尼则是去执法利沃诺对阵巴勒莫的比赛，你知道，这两场比赛都很重要，关系着欧冠和联盟杯资格，所以……”

　　“那就安排别人。”莫吉有些头疼地抢过话。

　　“别人？”

　　“例如马西莫，他执法哪一场？”

　　电话那边的马特伊犹豫了一下，“阿斯科利和卡利亚里。”

　　“那就对了，这一场比赛并不重要，没什么人会关注，让帕帕雷斯塔去，马西莫来米兰执法，我相信他能够很好的完成任务的。”

　　“但是……莫吉先生，名单已经拟定好，也通知到位了。”

　　“那就改，再重新通知一遍，这已经不是第一次了，没有问题吧？”

　　电话那边的马特伊又犹豫了一下，终于又开口道：“莫吉先生，现在外面风声很紧。”

　　“什么意思？”

　　“阿尔吉利被罗马检察院请回去调查了，你知道吧？”马特伊问道。

　　“知道。”莫吉满不在乎地说。

　　这位前锡耶纳队长在锡耶纳零比三输给尤文图斯之后，炮轰锡耶纳现任主帅和管理层，指责他们是给尤文图斯送分，同时认为锡耶纳是尤文图斯抢分的傀儡。

　　这种事情在意甲联赛都已经不是第一次发生了。

　　事实上，几乎每一个赛季，只要是锡耶纳对阵尤文图斯的比赛，锡耶纳的球迷和元老们都会跳出来惹事，可什么时候出过问题？

　　莫吉心里头对马特伊的担惊受怕很是不屑一顾，认为这位前主裁判，哪怕是升官发财了之后，还是一如既往的胆小如鼠，怎么成大事？

　　可现在他却不得不摁下心中的不屑，安抚地说道：“好啦，毛里兹奥，不要自己吓唬自己，你应该知道，阿尔吉利只是信口雌黄，他能够有什么证据？他总说锡耶纳是菲亚特的子公司，可实际上，我们可以找出一大堆理由来证明不是。”

　　“至于罗马检察院把他带回去，也不过是例行公事，我找人了解过了，问了几句话就让他滚蛋了，根本没什么，只是外面动静大了，检察院方面不得不做出点表示，都是老套路了。”

　　马特伊在电话轻轻地嗯了一声，显然莫吉的这番话给了他不少信心。

　　过去这么多年，他们一直都是合作无间，从来没有出现过问题，相信这一次也是。

　　“听我的，让马西莫来米兰执法，他每一次执法我们都赢，我喜欢他，帕帕雷斯塔我不喜欢，让他去执法其他场次。”

　　“那好吧，我想想办法吧。”莫吉都这么说了，马特伊也只能妥协了。

　　“嗯，放心，我不会忘记你的。”

　　“谢谢。”

　　挂掉了马特伊的电话，莫吉托了托鼻梁上的眼镜，翻阅手机通信录，从里面找到了一个名字，直接拨打过去。

　　很快，电话就通了。

　　“喂，马西莫，是我。”

　　“你好，莫吉先生。”

　　“我已经跟马特伊都说好了，你来米兰执法。”

　　“我？”电话那边的德桑蒂斯看起来有些意外，“但他不是安排我去……”

　　“是的，临时改变主意了，具体通知应该明天就下，我需要你，马西莫。”

　　电话那边一阵沉默，很明显，这不是一桩好差事。

　　谁都知道，尤文图斯和国际米兰差了九分，联赛还剩下四轮，斑马军团只有在梅阿查球场击败国际米兰，才能够留有一线希望，哪怕极其渺茫。

　　但只要是看过本赛季国际米兰表现的人都知道，这支球队的状态保持得有多好，进攻能力有多恐怖，以尤文图斯目前的状态，想要客场击败对手，那难度简直……

　　而这时候，安排任何一个人去执法这一场比赛，用意不言自明。

　　电话这边的莫吉显然也明白德桑蒂斯的犹豫，轻轻地叹了一口气，“我知道这事很难，我也知道，现场会有无数来自世界各地的媒体聚集，所以我比任何时候都需要你，马西莫。”

　　类似的事情他们并不是第一次干。

　　事实上，每一场意甲联赛都会吸引不少媒体和球迷到现场，或者是观看电视直播，裁判执法情况如何，熟悉足球的人都看得出来。

　　但每一次，往往都是赛后稍微压一压舆论，将问题归咎于裁判也会犯错之类的芸芸，就把事情给揭过去了，真正考验难度的是现场的执法。

　　尤其是这种强强对话，稍微一个不慎，都可能导致比赛失衡，甚至影响最终结果。

　　“在意甲众多裁判之中，我最信任的就是你了，马西莫。”

　　听到莫吉这话，电话那边传来了德桑蒂斯地答应，“好吧，我尽力而为。”

　　“相信我，马西莫，只要办妥这件事情，我绝对绝对不会亏待你，不管你想要什么，我都答应你。”莫吉给出了自己所能够给出的最高的承诺。

　　而他的目的只有一个，击败国际米兰！

　　哪怕尤文图斯最后都不能夺冠，他也要这么干，因为他要打破高寒多年来所谓的常胜光环，他要让所有人都看一看，原来他们所信奉为神的高寒，也有被人击败的一天。

　　浸淫职业足坛多年的他，很清楚地知道，目前国际米兰的核心灵魂只有一个，那就是高寒。

　　球队上下每一个人都对高寒有着近乎盲目的信仰，他们相信只要高寒在，他们就能赢。

　　而现在，联赛还剩下四轮，只要能够击败高寒，破去他的不败金身，就能够打击国际米兰内部的士气和信心，这支球队甚至可能会在一夜之间土崩瓦解。

　　哪怕这个赛季最终还是没能逆转，可还有下一个赛季，还有以后。

　　挂了德桑蒂斯的电话，莫吉又在通讯录里面找到了吉拉乌多的号码，直接打了过去。

　　“事情都办妥了吗？”吉拉乌多在电话里关心地问。

　　“都谈妥了，我把裁判变成了德桑蒂斯，他一直都是我们的福星，只要他在，就肯定不会有问题，两名边裁也同样知会了，不会有问题的。”

　　但吉拉乌多还是不免有些担心，“我看了米兰体育报的报道，据说到时候现场会有几百家来自世界各地的媒体聚集，会不会出事？”

　　“放心吧，老规矩，不会有事的。”莫吉故作轻松地呵呵一笑，“韩国人在世界杯上闹得这么离谱，也不见得有什么事，更何况是在意大利呢？”

　　吉拉乌多一想，倒也没错。

　　意大利是他们经营多年的地盘，还能闹出什么事？

　　就算那些国内外的媒体报道了，大不了就把锅都推给裁判，难不成还能改变比赛结果？

　　全世界可还没有这样的先例，哪怕是在世界杯决赛圈。

　　至于那些背锅的裁判，还不简单？

　　要钱给钱，要工作给工作，反正堵住他们的嘴比什么都容易。

　　对于这一整套善后的工作，他们都干得比谁都驾轻就熟。

　　“对于这一场比赛，集团高层也都很重视，而且我收到消息，听说普罗迪也要亲临现场。”

　　莫吉听得眉头一皱，“他也去？”

　　“嗯，你知道，外界一直都有传闻，听说他当选后要整肃国内的贪腐，甚至有人猜测他会拿职业足球开刀，所以最近一段时间，贝卢斯科尼也都很低调。”

　　“估计也是喊一喊口号罢了。”莫吉倒是显得很不屑，“他根本没多少实权。”

　　“但也不能不小心。”吉拉乌多提醒道。

　　莫吉满不在乎，但还是点头嗯了一声。

　　“集团总部的人也会去，这会是本赛季意甲联赛最受瞩目的焦点战，别搞砸了。”

　　“放心吧，德桑蒂斯在场，不会有事的。”莫吉显得信心十足。

　　“那就好。”

　　挂了电话后，莫吉很不屑地哼哼冷笑。

　　对于吉拉乌多所提醒的，普罗迪上台会如何改变，他根本就没放在心上。

　　这种假大空的竞选言论，傻子才会相信。

　　当年贝卢斯科尼上台前，不也承诺得很美好？

　　可结果呢？

　　他自己比谁都要问题重重！

　　所以说，这年头，政客的承诺根本就靠不住，他们一个个都比黑手党还黑。

　　至于贝卢斯科尼低调，那更是理所当然，他不低调行吗？

　　别人或许不知道，可莫吉却比谁都清楚，这位意大利的前总理黑材料一大堆，他要是敢高调，死得谁都快。

　　莫吉真正放在心上的，还是高寒。

　　他绝对不会让高寒如此轻易地在意大利足坛立足，甚至是夺冠。

　　想到这里，莫吉亢奋得双眼布满了血丝，他仿佛已经看到了球队在梅阿查球场击败国际米兰的那一刻。

　　过去这些年，他一直都是意大利足坛说一不二的王者，现在和以后，他都是。

　　绝对不能允许有任何人挑衅！

　　哪怕是他高寒！


第506章 巅峰对决

　　高寒站在更衣镜前，默默地从下往上扣着白衬衫的纽扣。

　　当他扣到倒数第三个，林夏提着那件深灰色的制服西装出现在了镜子里，轻轻地披在他的身上，帮他穿上，又细心地整理着衣领。

　　“要打领带吗？”林夏柔柔地问。

　　“不打了。”

　　她很听话地嗯了一声，转过身去，帮他去拿放在桌上的手表。

　　那是她送给他的，几乎每天都戴着。

　　“最近肯定是缺乏运动，手腕胖了点，戴起来有点紧。”

　　高寒心中一暖，嘴角抽了抽，“嗯。”

　　帮他戴好了手表，林夏就缓缓地退开了两步，再深深地看着眼前的丈夫，这才嫣然一笑。

　　“帅吗？”高寒咧开嘴，笑着问。

　　如果是在平日，林夏肯定会没好气地白他一眼，或者不答，或者娇嗔地骂他一句臭美。

　　可是今天，她却微微点了点头，“帅。”

　　这个字立即逗得高寒咯咯直笑，原本有些压抑的心情顿时轻松了许多。

　　“时间差不多了，我出去了。”高寒看了看腕上的手表，说道。

　　可就在他要转过身的时候，林夏却轻轻地牵住了他的左手，这让高寒立即停了下来。

　　意甲联赛进行到第三十五轮，冠军没有多少悬念，可联赛前四的争夺，联盟杯资格的争夺，以及保级大战，都进行得如火如荼，异常的惨烈。

　　所以，意大利足协决定，从本轮开始，剩下的四轮联赛所有的比赛全部统一时间。

　　三十五轮的比赛就被安排在周六下午十五点整开球。

　　林夏是昨晚连夜飞到的米兰，因为她知道今天高寒要做什么。

　　在过去这一年，她几乎每一周都会帮着丈夫整理西装，送他走进球场，但却从来没有一次像今天这样忐忑和不安，因为她不知道接下来会发生什么事情。

　　在她知道高寒决定这么做的时候，她只是沉默了一会儿，然后就颤声地说，“去吧，只要是你认为应该做的，那我就支持你。”

　　可真到了这一刻，她却还是有些担心，有些舍不得。

　　等到高寒转过身，朝着她挤出一丝笑容的时候，她却又倔强地眨了眨眼睛，忍住了心中的酸楚和忧虑，嫣然一笑地说：“家里厨房煲了汤，晚上记得回家吃饭，别太晚了，我等你。”

　　“好。”

　　她放开了手，高寒转身走了。

　　……

　　……

　　走进教练办公室，高寒早已变回了所有人所熟悉的那个刚毅决断的主教练。

　　他一进门，所有人顿时都看了过来，坎塔雷罗更是第一个迎了上来。

　　“情况有些变化。”说着，坎塔雷罗递过来了一张传真。

　　“裁判委员会刚刚通知我们，临时变更裁判指派，由马西莫·德桑蒂斯来执法这一场比赛，帕帕雷斯塔则是被临时抽调去执法另外一场意甲联赛。”

　　高寒听到也看到了传真纸上的内容了，确实是裁判委员会的安排。

　　“这里面肯定有猫腻。”坎塔雷罗愤然说道。

　　布兰卡也走了过来，“要不要我去提一下抗议？”

　　高寒稍微想了一想，摇头道：“不用，他们想换，就让他们换吧。”

　　事实上，国际米兰对此也是无能为力。

　　既然裁判委员会下发了这样的一份传真，那就证明他们肯定准备了充分的理由。

　　这时候跑去抗议，一点用都没有，反而容易自乱阵脚。

　　“这件事情就此作罢，球员面前也不用再说。”

　　众人都明白高寒的用意，这时候让球员知道，也只是白白乱了军心。

　　高寒看向了面前的众人，每一个每一个地看过去，看得很用心。

　　“各位，非常荣幸能够跟各位共事，你们是我见到过的最好最优秀的教练，也是我最好的拍档，更是我最好的良师益友，跟你们一起合作，我非常高兴。”

　　众人听到这里，没来由地觉得鼻头酸溜溜的。

　　高寒今天要做的事情，比当年泽曼所做的要严重得多，没有人知道接下来的事情会如何发展，如果只是像当年的泽曼那样，那还好一些，可万一要是……

　　很显然，高寒说这些，也是抱有同样的心理。

　　“无论如何，我们都要打好这一场比赛，不管我们的对手是谁，不管时间过去多久，一定要牢牢记得，我们只有一个信念，那就是胜利！”

　　距离最近的坎塔雷罗听他说完，第一个走上前去，用力地抱住了高寒。

　　紧随其后，瓜迪奥拉、塞尔吉奥·加西亚、布埃纳文图拉等人也都陆陆续续地走上前去。

　　高寒说，跟他们合作是他的幸运，可对他们来说，跟高寒合作，又何尝不是万幸呢？

　　在认识高寒之前，他们一个个都只是无名小卒而已，正是因为有高寒，所以他们才能够成为当今欧洲足坛声名赫赫的顶级教练。

　　……

　　……

　　“观众朋友们，欢迎收看意大利天空电视台。”

　　“我们正在米兰的梅阿查球场，为大家进行现场的直播。”

　　“接下来马上就要开始的是二零零五到二零零六赛季，意甲联赛第三十五轮的关键决战，国际米兰主场迎战尤文图斯的焦点战。”

　　“这是有史以来第一百四十七场意大利德比，也是本赛季到目前为止最引人注目的一场决战，总共将有一百九十多个国家和地区的电视台进行现场直播，全世界将有超过五亿名观众收看这一场比赛。”

　　“我们完全可以这样说，这一场比赛的受欢迎程度创下了意甲联赛之最。”

　　“而这一场比赛的两支球队也同样是本赛季欧洲足坛最具观赏性的球队，尤其是由传奇主教练高寒所率领的国际米兰。”

　　“蓝黑军团本赛季在意甲所向披靡，势如破竹，目前一路保持连胜战绩，这也非常符合高寒一贯的执教成绩，他出道以来未逢一败，让所有喜欢他的球迷都津津乐道。”

　　“尤文图斯的实力也同样不容小觑，汇聚了欧洲最奢华的球星阵容，再加上意大利本土铁帅卡佩罗，斑马军团绝对具备击败国际米兰的实力。”

　　“不过，我们也需要注意的是，在梅阿查球场，尤文图斯近几年的成绩并不处于劣势，上一次赢球要追溯到二零零零年的四月份，那时候尤文图斯二比一客场击败了国际米兰，在那之后，两队的战绩国际米兰是一胜四平。”

　　“从这一份历史成绩来看，虽然这里是国际米兰的球场，但尤文图斯的成绩不落下风，两队可谓是势均力敌，而往往两支球队之间的对决，也都被看做是意甲联赛最具看点的战役。”

　　“但值得一提的是，在过去，每一次意大利德比之前，媒体记者进行民调的时候，尤文图斯都是意大利本土球迷最支持的球队，这跟他们有着最多的本土球员有很大的关系，可到了本赛季，国际米兰成功超越了尤文图斯，成为了赛前民调呼声最高的球队。”

　　“不难看出，高寒强势入主国际米兰，确实颠覆了意甲联赛的传统格局，甚至他很有可能为国际米兰带来阔别十七年的联赛冠军，只要他们在这一场比赛里击败尤文图斯。”

　　“这一场比赛的主裁判是意大利鸣哨马西莫·德桑蒂斯，他被誉为是科里纳之后意大利最具权威性的裁判，而经过数据统计，他本赛季执法尤文图斯三场比赛，斑马军团三战全胜，但本赛季他没执哨过国际米兰的比赛。”

　　“不过，在上个赛季，他执法了蓝黑军团四场，结果蓝黑军团一平三负，看起来他是尤文图斯的福星，却是国际米兰的灾星，只是不知道这一次国际米兰在梅阿查球场是否能够打破过去多年来的宿命。”

　　“我们也应该留意到，梅阿查球场的主席看台上，国际米兰主席莫拉蒂正陪同一位贵宾入席，正是刚刚当选的意大利新总理普罗迪，以及多名刚刚上台的内阁成员，现场八万五千多名球迷似乎对他们都非常欢迎。”

　　“比赛马上就要开始了，我们也刚刚拿到了两支球队的首发名单。”

　　“国际米兰依旧还是采用自己所熟悉的四三三阵型。”

　　“门将是塞萨尔，后防线分别是埃弗拉、卡纳瓦罗、维迪奇和萨内蒂，中场是菲戈和贝隆突前，坎比亚索拖后，前场三叉戟是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、伊布拉希莫维奇和阿德里亚诺的组合。”

　　“值得一提的是，两支球队这一场比赛都是全主力阵容出战，没有伤病，相信这会是一场非常好看的经典之战。”

　　“国际米兰的三叉戟是本赛季意甲联赛，乃至欧洲足坛攻击力最强的三叉戟组合，他们出色的个人能力，强猛的杀伤力，让所有意甲联赛的球队都闻风丧胆，只是不知道，这一场比赛是否能够再一次攻破尤文图斯的铜墙铁壁。”

　　“斑马军团的首发阵容依旧是采用四四二平衡战术。”

　　“门将是布冯，后防线从左到右分别是赞布罗塔、罗伯特·科瓦奇、图拉姆和萨尼奥尔，中场从左到右分别是内德维德、维埃拉、埃莫森和卡莫拉内西，前场双前锋是皮耶罗搭档特雷泽盖。”

　　“值得一提的是，尤文图斯本赛季的战绩也是相当彪炳，尤其是到了下半程，在萨尼奥尔加盟球队后，补上了最后的漏洞，尤文图斯从冬歇期开始之后，只平了一场，其余比赛全都取胜，斑马军团的表现可谓是相当强势。”

　　“虽说在进攻方面，斑马军团不如国际米兰出色，但在防守上，尤文图斯却一点不输给国际米兰，两队都可以说是欧洲足坛防守能力最出色的球队。”

　　“所以，赛前很多人都说，这是意甲联赛最犀利的矛，跟最牢固的盾之间的巅峰对决。”

　　“现在距离比赛开始已经没有多少时间了，下面让我们再来稍微回顾一下，这两支球队本赛季在意甲联赛的精彩表现。”

　　“稍后，我们将马上为大家献上一场精彩绝伦的顶级足球盛宴！”


第507章 这是点球吗？

　　梅阿查球场主队更衣室里，十一名球员都已经穿戴整齐，准备就绪。

　　他们站在各自的座位前面，双眼紧紧盯着面前的主教练高寒，等待着上场前的最后动员。

　　高寒的心情也很激动，看着眼前这一个个球员，他心中也很是骄傲。

　　能够出现在这间更衣室里的，每一个都是当今意甲乃至欧洲赛场上数一数二的球星，每一个都实力超群，都是他过去这一年亲手带出来的。

　　球员们都感受到了主教练那炙热的眼神，但他们却并不清楚到底是什么情况，他们只是感受到今天主教练似乎有些异样，可到底哪里不对劲，他们都不知道。

　　“这一场比赛会很艰难。”高寒终于打破了沉默，“会非常艰难！”

　　所有人听得表情为之一肃。

　　“尤文图斯是意甲最强的球队，不管是谁，遇到他们都会感到头疼，但我想提醒大家的是，这一场比赛跟以往不同，我们会遇到比以往任何时候都要艰巨的困难，你们每一个人都要做好心理准备，迎接这份挑战。”

　　所有的球员听后，都不约而同地点头。

　　在过去的一年里，他们在高寒的率领下，在意甲联赛和欧洲赛场上也先后遇到过很多麻烦。

　　可每一次，他们都能够化险为夷，全身而退。

　　“在这里，我要你们牢牢记住一件事，不管在比赛中发生了什么，遇到了什么，都要时刻保持冷静，你们要相信，只有冷静，才能克敌制胜！”

　　球员们又一次深深地点头。

　　高寒再将目光扫向了菲戈、萨内蒂、贝隆和卡纳瓦罗等老球员，他们都是经验丰富的足坛老将，虽然都没说，可从赛前的种种，以及本场比赛的氛围，都隐约猜到这一场比赛里可能会遇到的困难了。

　　在跟高寒目光对接时，他们也都深刻感受到了高寒的嘱托。

　　他希望这群老将们能够在关键时刻发挥作用，稳定军心。

　　在这时候，更衣室里的铃声响了。

　　主裁判在催促他们进场啦。

　　……

　　……

　　“哈哈，对于高寒，我倒是闻名已久，但一直没机会认识，也没看过他的比赛，今晚这一场强强对话，肯定会十分精彩。”

　　在梅阿查球场的主席看台上，刚刚当选的意大利总理普罗迪跟陪坐在身旁的莫拉蒂，以及四周围的政府要员和随队记者，笑哈哈地说道。

　　“照我看，今晚国际米兰也还是很有胜算的。”

　　普罗迪这话立即引来了周围的一阵认同。

　　国际米兰本赛季到目前为止保持全胜，就这一点，足以让无数球迷对他们有着近乎盲目的崇拜和信任，而且这里还是国际米兰的主场。

　　“马西莫，本赛季的意甲联赛冠军，基本上就是你们的了，但接下来你们得开始考虑一下，冲击欧冠联赛的冠军了，不能把眼光都局限在我们本土联赛，我们已经有好多年没拿到过欧冠了，你们说，是不是？”

　　周围众人又是一阵笑着答应，都觉得有道理。

　　上一次意甲球队夺得欧冠，那还是在九十年代的尤文图斯，进入新世纪后，AC米兰虽然两次杀入欧冠决赛，但两次都无缘冠军，一次输给了高寒所率领的马德里竞技，一次则是输给了贝尼特斯的利物浦，都很遗憾。

　　从目前情况来看，尤文图斯在欧冠赛场上的表现并不给力，AC米兰一直都比较稳定，反倒是国际米兰，如果能够延续本赛季的出色表现，延续高寒过去执教的出色成绩，下个赛季冲击欧冠冠军，绝对还是有可能的。

　　莫拉蒂也点头答应道：“根据我们跟高寒所规划的目标，下个赛季确实打算在欧冠赛场上有所作为，你也知道，我们已经很久很久没品尝过欧洲冠军的滋味了。”

　　普罗迪点头嗯了一声。

　　正好这时候，两队球员在主裁判德桑蒂斯的率领下，陆续地走出了球员通道。

　　整座梅阿查球场顿时响起了铺天盖地的欢呼声。

　　八万五千多名球迷的呼喊声，汇聚成了一股席卷全场的声浪。

　　在这座球场里，几乎每一个人都在欢呼，都在呐喊。

　　那种叫人忍不住从血液里开始沸腾的情绪，深刻地感染着在场的每一个人。

　　意大利德比终于开始了！

　　……

　　……

　　“尤文图斯率先开球，有没有问题？”

　　马西莫·德桑蒂斯一脸威严地询问着面前的两队队长。

　　萨内蒂和皮耶罗都纷纷摇头，表示没有问题。

　　“OK，很好，下面我跟你们说说这一场比赛的执法情况。”

　　德桑蒂斯招手，示意两名队长走近一些。

　　“我想要一场公平流畅的比赛，我希望你们两位都能够很好地约束自己的队友，我不希望看到一些不愉快的事情发生，你们明白我的意思吗？”

　　萨内蒂和皮耶罗也都纷纷点头。

　　“很好。”

　　德桑蒂斯说完后，先后跟皮耶罗和萨内蒂拥抱，而两队队长也都彼此熟悉，客气地拥抱了一下，分开后各自返回了自己的半场。

　　……

　　……

　　“伴随着主裁判的一声哨响，比赛终于打响了！”

　　“我们看到是尤文图斯率先开球，特雷泽盖将皮球传给了皮耶罗，回传到后场。”

　　“国际米兰开场很积极主动地往前压，看起来高寒似乎还是想要延续自己以往的比赛策略，利用开场阶段先抢一抢。”

　　“好的，我们看到尤文图斯传接球失误，皮球落到了国际米兰的脚下。”

　　“但尤文图斯的反抢做得很好，国际米兰没能把球传到前场，被迫回传，重新组织。”

　　“正如我们赛前所说的，国际米兰在传控方面很有优势，但尤文图斯的防守反击很犀利，现在就看两队谁更能够发挥出自己的优势了。”

　　“来回倒脚，传到中场，交给贝隆，斜传身后。”

　　“克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的速度非常快，萨尼奥尔直接就被他给甩开了，但主裁判鸣哨，示意这是一次越位。”

　　“从慢镜头看，这确实是一次越位，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多启动得有些急躁了，他应该再慢一点，不过从他的启动速度来看，萨尼奥尔这一场比赛恐怕会很吃力。”

　　“布冯把皮球开到了前场，但维迪奇抢到了第一落点，顶回中场，依旧还是落在了国际米兰的脚下，重新再组织，尤文图斯开始全线退守。”

　　“再看看国际米兰的这一次进攻。”

　　“菲戈接到了贝隆的传球，一脚直塞，再打身后，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这一次启动慢了，图拉姆快速回防，将皮球解围出了边线。”

　　“我们看到葡萄牙人正在朝着主裁判投诉，他拉扯着自己的衣袖，显然是在投诉刚才萨尼奥尔有一个隐秘的拉拽行为，但主裁判表示自己没有看到。”

　　“国际米兰的两次进攻都比较有威胁。”

　　“埃弗拉发出界外球，传给克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，回传菲戈，往中路带，传给了阿德里亚诺，好的，贝隆靠过来，二过一，阿德里亚诺……”

　　“哎呀，三名球员包夹，阿德里亚诺还是没能把球带出来。”

　　“这名巴西球员确实相当不错，赞布罗塔、维埃拉和罗伯特·科瓦奇三名球员才将他给拦截下来，主裁判示意这一次的防守没有犯规。”

　　“现在是开场五分钟，国际米兰占据了压倒性的优势。”

　　……

　　……

　　“执法尺度有些软。”坎塔雷罗眉头如山地说道。

　　尤文图斯是意甲联赛犯规次数最多的球队，但得牌方面却不多，这跟主裁判的执法有很大的关系，而他们到了欧洲赛场上就很难得到这种特殊待遇了。

　　相反的，主裁判执法尺度偏软，对于国际米兰来说，不是好事。

　　“没事，先看看再说。”高寒还是不为所动。

　　只要是以目前的这种局势发展下去，国际米兰稳操胜券。

　　……

　　……

　　整座梅阿查球场的国际米兰球迷也显然都跟高寒是同一种心思，一个个都喊得特别热情。

　　在球迷们热情如火的呼喊声中，国际米兰则是朝着尤文图斯组织发动了一波波的攻势。

　　斑马军团到底也不是省油的灯，防守抓得十分牢固，没轻易给国际米兰留下机会。

　　尤其是在萨尼奥尔加盟之后，斑马军团的两翼防守得到了巩固，虽说中卫上的罗伯特·科瓦奇是一大隐患，但有埃莫森和维埃拉两大世界顶级后腰坐镇，防守阵势固若金汤。

　　国际米兰一时半会攻不进去，但也不着急。

　　可就在所有人都觉得，国际米兰基本已经胜券在握的时候，尤文图斯终于抓住了机会，打出了一次反击。

　　埃莫森分球到了左路，赞布罗塔沿着左路快速带球过了中场，一脚把球传到了前场。

　　皮耶罗在禁区左侧追上了皮球，但萨内蒂也及时回到了位置，堵住了皮耶罗往禁区的通道。

　　两名队长在边路对峙，斑马王子突然回传到禁区前沿。

　　内德维德从后面追上来，抢在维迪奇之前，接到皮球后，横向一带，就想要从维迪奇身旁冲过去，可维迪奇身材高大强壮，寸步不让地挡在他面前，窥准了一次机会，果断下脚。

　　球是断到了，但跟他身体接触的内德维德却整个人失去了平衡，以一种较为夸张的姿势，摔入了大禁区里。

　　与此同时，梅阿查球场内骤然响起了一声清脆的哨响。

　　“哔！！！！！”

　　主裁判德桑蒂斯快速从后面跑过来，丝毫没有理会高高举起双手，示意自己没有犯规的维迪奇，毫不犹豫地直接指向了点球点。

　　所有人在这一瞬间都彻底懵了。

　　点球？有没有搞错？

　　“这是一个点球吗？”

　　“国际米兰上下似乎很有意见，维迪奇不停地跟主裁判示意自己没有犯规，萨内蒂也跑过来，他认为自己亲眼看到了全过程，这不是一次犯规。”

　　“我们再从慢镜头回放看一下，这确实是一次精彩的抢断，没有犯规，内德维德是自己失去了平衡摔倒的，而且就算是犯规，那也应该是禁区前沿的犯规，离禁区线还有一段距离，怎么会是点球呢？”

　　“估计主裁判刚才位置有些靠后，看得不是特别清楚。”

　　“但国际米兰似乎意见很大，围着主裁判在抗议，维迪奇显得有些激动，我们看到主裁判朝他出了一张黄牌，这是警告他冒犯裁判吗？”


第508章 最后的疯狂

　　“点球！耶，那是一次无可争议的点球！”

　　在梅阿查球场的漫天嘘声中，坐在客队尤文图斯球迷所在区域的莫吉却是兴奋得整个人从座位上跳了起来，双手高高举起。

　　他很清楚，以尤文图斯的实力，一个进球就有可能改变局势。

　　“我说过，我早就说过了，马西莫是一个值得信任的人，他是最棒的！”

　　莫吉已经兴奋得完全语无伦次了。

　　旁边的吉拉乌多和贝特加也都同样很惊喜，因为他们也都没有想到，开场不到十分钟，尤文图斯竟然得到了一个点球，更重要的是，整个过程里，德桑蒂斯完成得滴水不漏。

　　就算到了比赛结束后，有人对这个点球引起争议，也完全可以说是主裁判的误判。

　　真不愧是意大利的金牌裁判！

　　吉拉乌多和贝特加也都放下心了，只要罚入这个点球，那尤文图斯就等于是一只脚跨入胜利之门了，因为所有人都知道，卡佩罗信奉的就是一比零主义，绝大多数场次都只赢一个球。

　　“哈哈，开场就一球领先，我看他高寒还怎么踢！”莫吉很是挑衅地喊道。

　　目光所及，就看到高寒依旧还是站在场边，只是不停地在呼吁着球员要保持冷静，这让莫吉心中更为兴奋，他已经迫不及待地想要看到高寒输球的样子了。

　　连胜的高寒，最后也得低头！

　　……

　　……

　　球场内，国际米兰的球员很快就平复了下来。

　　主裁判德桑蒂斯的态度非常明确，这是一次无可争议的点球，就算是队长萨内蒂上前去交涉，都没能让他改变自己的看法，更别说是改变结果了。

　　尤文图斯的头号点球手皮耶罗走到了禁区里，两队的其他球员都纷纷退出了大禁区。

　　国际米兰的守门员塞萨尔则是如临大敌地在门线前来回跳跃，活动着身体。

　　很快，球被摆在了禁区内的白点上，气氛顿时变得紧张了起来。

　　就看到皮耶罗缓缓后退几步，不停地深呼吸，等待着主裁判的哨响。

　　当那一声清脆的哨响传来，皮耶罗快步上前，途中还故意打乱了自己的步伐，用假动作欺瞒着对面的守门员，之后左脚一记怒射，将皮球径直送入了右侧。

　　塞萨尔猜错了方向，飞身扑向了左侧，最终功亏一篑。

　　“球进啦！”

　　“皮耶罗冷静地罚入了点球！”

　　“尤文图斯开局仅仅八分多钟，率先攻破了国际米兰的球门。”

　　“这对主队来说，显然是相当不利的局面，所有人都知道，斑马军团最擅长的就是防守反击，一旦让卡佩罗的球队取得了领先，结果往往就代表着失利。”

　　整座梅阿查球场都在疯狂地嘘着。

　　他们不仅是在嘘庆祝进球的尤文图斯球员，也在嘘着主裁判。

　　如此明显的误判，竟然出现在了梅阿查球场，这让国际米兰球迷如何能够接受？

　　……

　　……

　　“误判，这绝对是一次难以接受的误判！”

　　莫拉蒂显得十分激动，不停地吼着。

　　“这都已经不是第一次了，主裁判竟然这么明显地偏袒着尤文图斯，难道我们意大利就没有法律，没有正义了吗？”

　　普罗迪一脸尴尬地坐在一旁，就算他平日里能言善辩，可这时候也确实不知道应该如何应对才好，因为他自己都不确定那是否就是一次误判。

　　不过，作为一名半桶水的球迷，他也觉得，开场八分钟就给客队一个点球，尤其还是尤文图斯这种将防守反击打得如臻化境的球队，确实是有待商榷。

　　“我们不会输的，我们不会轻易认输，不会就这么被击败的。”莫拉蒂依旧还是非常气愤。

　　四周围众人则是纷纷发言相劝，希望他不要太激动了。

　　莫拉蒂家族在意大利国内也有不小的政治影响力，这让莫拉蒂平日里也没少跟政商名流们来往，而且众人对于国际米兰过去这些年的遭遇多少也都有些了解，自然清楚眼下国际米兰的糟糕处境。

　　以尤文图斯和卡佩罗的尿性，一旦领先了，估计就要开始死守了。

　　……

　　……

　　事实证明，就算是个傻子都看得出卡佩罗的策略。

　　一球领先之后，尤文图斯开始全线退守。

　　卡佩罗的球队最擅长的就是打防守反击，如今一球在手，自然是要退，让国际米兰攻上来，再耐心地寻找反击的良机。

　　高寒对于卡佩罗的策略也是一清二楚，但他暂时不打算如他所愿，因为他知道，丢球后的疯狂反扑是非常非常危险的，这时候球员头脑发热，很容易失去理智。

　　所以，他第一时间就给菲戈、贝隆和卡纳瓦罗等球员发去指令，要求他们稳住节奏。

　　“慢慢来，不要着急，各位，有的是时间，不要急。”

　　高寒在场边不停地拍着手掌，大声地喊着，但他的语气里听不到半点急躁，言行也很从容，依旧还是给人一种胜券在握的感觉。

　　“你们要相信，以我们的实力，一个球根本不是问题。”

　　老球员的作用就在这个时候体现出来了。

　　菲戈、贝隆、卡纳瓦罗和萨内蒂都是经验丰富的老将，而且都是出类拔萃的巨星级球员，他们非常清楚这时候应该做什么，他们就像是高寒在球场上面的指挥手，帮着主教练引导着球场上的球员，将原本显得很愤怒，很激动的队友都一一安抚下来。

　　可叫人奇怪的是，国际米兰却依旧还是没能组织起有效的攻势，比赛看起来也是断断续续的，主裁判犯规的哨声此起彼伏，让整个比赛显得很不连贯。

　　当然，这是看在普通球迷眼里，可在高寒和教练组看来，主裁判的吹哨很有问题。

　　不管是从数据，还是从比赛场上看，尤文图斯都是意甲联赛踢得最脏的球队，说好听点，他们善于利用裁判，说不好听点，那就是裁判配合着他们。

　　在球场上，每当国际米兰拿球组织策划攻势时，只要跟尤文图斯球员稍有接触，不管场上局势如何，主裁判肯定吹哨，根本不去理会什么叫做进攻方有利原则。

　　就好像刚刚过去的这一次，国际米兰中路断球后，迅速传到了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的脚下，葡萄牙人刚接到球要反击，埃莫森从旁边杀出来，直接放铲，将他连人带球铲翻在地。

　　面对这样的一次犯规，照理说要拿牌吧？

　　不，主裁判只吹了犯规，直接退开。

　　结果就是，国际米兰在一次很没有威胁的区域，得到了一次鸡肋般的任意球机会，却错失了一次很好的反击机会。

　　还有这一次，伊布拉希莫维奇在大禁区前沿拿球，图拉姆在身后拼命地纠缠，当瑞典中锋接到皮球时，刚要转过身，身后法国人却突然后仰倒地，主裁判哨声再响。

　　伊布拉希莫维奇犯规！

　　瑞典中锋先是很无奈地摇了摇头，用力地直接一脚把皮球踢飞了，再转过身，朝着刚刚从地上爬起来的图拉姆愤怒地推了过去，又一次将法国中卫给推翻在地。

　　主裁判立即追上前来，毫不犹豫地出示了一张黄牌。

　　两队球员都显得十分激动，彼此在场上争吵成一团，场面甚至差点失控。

　　……

　　……

　　“完啦，完啦，这种球特么没法踢了！”

　　就算是坎塔雷罗这样的老好人，都被气得整个人跳了起来，不停地骂着。

　　瓜迪奥拉也走到了场边第四官员处，不停地询问着对方，这是一次合格的判罚吗？

　　而第四官员则是一脸严肃，非常刚正不阿地回答他，是的！

　　高寒对于比赛的困难程度早有心理准备，但多少也还是有些出乎他的意料。

　　这是一场面对一百九十多个国家和地区，现场直播的意甲联赛，结果却出现了这种如此明显的偏袒性判罚，他还能够说什么呢？

　　他们连这样的比赛都敢如此操纵，更何况是其他比赛？

　　不在沉默中爆发，就在沉默中死亡！

　　高寒的内心更为坚定了！

　　……

　　……

　　“这肯定有问题。”

　　在媒体聚集区里，林夏不敢相信地摇头。

　　她追踪高寒的新闻多年，对足球也了解了不少，再加上高寒之前告诉她的，多少也察觉出来了异样。

　　马塔亚纳代表马卡报来到现场，他是职业足坛的老记者，很清楚这里面的门道。

　　“其实，真正厉害的偏袒就是这一种，在不显山不露水的细节处做文章，让你很难挑得出毛病，又有足够的理由去支撑他的判罚，让你根本无法反抗。”

　　马塔亚纳说到这里，摇头一叹道：“这名主裁判表面上看，除了那个点球外，执法好像都没有问题，甚至吹尤文图斯的犯规还多了，可实际上，只吹犯规不给牌，就是耍流氓，而且这种毫不考虑进攻方利益的鸣哨，不停地在打断国际米兰的攻势。”

　　“很多时候，眼看着尤文图斯回防要来不及了，可偏偏这时候主裁判鸣哨了，看起来似乎给了国际米兰一个前场定位球，可也给了尤文图斯足够的时间全线退守。”

　　说到这里，马塔亚纳摇头苦笑。

　　“所以说，得罪谁都好，千万别得罪裁判！”

　　林夏听后，也轻轻一声香叹，“难怪人家都说，裁判是球场上的最高法官。”

　　“法官？”马塔亚纳这次就摇头失笑了，“法官是坐在明镜高堂之上，但裁判却是奔跑穿梭在球场之间，法官判罚案件起码还要考虑客观事实证据，但裁判执法只相信自己的眼睛和直觉，差远了。”

　　林夏顿时也不知道应该说什么了，最后只能是喃喃自语地说道：“天欲令其灭亡，必先让其疯狂，或许这就是他们最后的疯狂吧。”

　　马塔亚纳并不清楚高寒的事情，听了林夏的话后，一头雾水，“你说什么？”

　　“没什么，只是觉得，这个世界应该还有最起码的正义。”

　　马塔亚纳又是呵呵一笑，“也许吧，不过在职业足球场上，胜负就是最大的正义。”


第509章 穿小鞋

　　哔！

　　伴随着主裁判的一声哨响，上半场比赛暂时告一段落。

　　梅阿查球场的记分牌上清清楚楚地显示着上半场两队的比分。

　　零比一，国际米兰最终也还是没能攻破尤文图斯的球门。

　　现场八万五千多名球迷在哨声响起的那一刻，纷纷从座位上站了起来，不停地为国际米兰的球员们加油助威，鼓励他们再接再励。

　　高寒也在哨声响起后，朝着从球场走下来的球员迎了上去，逐个逐个地跟他们拥抱。

　　“不要紧，没关系，我们还有下半场。”

　　“放心，才落后一个球，相信我。”

　　“好好休息，不要有压力。”

　　轮到克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的时候，葡萄牙边锋走下场时一拐一拐的。

　　“怎么样？”高寒关心地问。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多摇了摇头，“刚才被图拉姆铲到腿了。”

　　那是发生在上半场临近结束前，当时菲戈中路摆脱防守球员后直塞，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多从左肋快速内切，直追皮球而去，但图拉姆却抢先一步，直接抡起一脚就踢。

　　这一脚确实解围了，但同时也结结实实地踢中了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的右脚，让葡萄牙边锋痛得在地上翻滚，护腿板都掉了，主裁判则是连犯规都没有判罚。

　　现在看来，这一脚挨得不轻。

　　“没事，回去后让队医瞧瞧。”高寒鼓励地拍了拍克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的肩膀。

　　葡萄牙边锋重重地点头，又一拐一拐地走进了球员通道。

　　这一场比赛谁都不容易。

　　高寒逐个送走了球员后，正好就看到主裁判德桑蒂斯从球场上走下来，看到高寒时笑呵呵地迎了上来，远远就伸出手来，像是要跟高寒客气地握手。

　　可没想到，高寒却直接无视他伸出的右手，转身扭头就走。

　　这一举动立即赢得了全场国际米兰球迷的欢呼。

　　太解气了，有没有？

　　德桑蒂斯则是尴尬地收回了自己的右手，双眼闪过了浓浓的嫉恨。

　　“如果你客气些，我还会稍微照顾一点，既然你这么不给面子，就别怪我了！”

　　……

　　……

　　嘶！

　　当高寒推开更衣室的门，就听到了一声强忍着的惨叫声。

　　原来是队医在为克里斯蒂亚诺·罗纳尔多清理伤口。

　　那一道右小腿上护腿板位置后，长长的血印，皮肤都破了，鲜血染红了球袜。

　　四周围所有的球员都清清楚楚地看到了队友的伤势，也都是满腔的怒火。

　　普通球迷看不清楚，可他们在球场上却是最能够亲身体会到的，主裁判实在是太过于偏袒尤文图斯了，几乎每一次身体接触都要吹哨，这让国际米兰还怎么踢？

　　更可恨的是，他竟然给了尤文图斯一个点球。

　　“我去特么的，这种比赛没法踢了！”

　　“可不是吗？完全就被主裁判给玩弄了，我们辛辛苦苦踢这种比赛，有什么意义？”

　　“我踢了这些年职业足球，还没踢过这么窝囊的。”

　　“太卑鄙了，他们为了赢球，连最起码的伪装都不要了。”

　　“瞧瞧克里斯蒂亚诺的这双腿，这特么还不是犯规？”

　　众人在抱怨发泄的时候，看到高寒走过来，一个个全都围了上来。

　　“老大，你给说说，这种比赛还怎么踢？”

　　“是啊，我们罢赛吧，这没法踢了。”

　　“他们肯定收买了裁判，我们根本踢不起来。”

　　球员们都是满腔委屈和怒火，说得都有些哽咽。

　　高寒站在他们面前，重重地点头道：“是的，你们说得没错，他们确实为了赢球，连最起码的伪装都撕下来了，我也跟你们一样，非常愤怒，这群人简直就是职业联赛的耻辱。”

　　所有球员尽皆点头。

　　“我也跟你们一样，想要干脆罢赛抗议，可我又一想，这不就是他们所想要的吗？”

　　高寒的反问，让在场的每一名球员都冷静了下来。

　　“我们如果罢赛，他们不就可以顺理成章地宣判我们输球，再判我们一个零比三，就好像上个赛季的那一场米兰德比战一样。”

　　提到上个赛季的那一场米兰德比，很多球员都心中一凛。

　　那一场比赛被国际米兰球迷视为耻辱，几乎所有在国际米兰效力的球员都知道。

　　如果真的因为他们罢赛，重蹈了上个赛季的覆辙，又被判了一个零比三，那就算他们到最后夺得了联赛冠军，恐怕也很难抹去球迷心中的一份遗憾。

　　高寒也很清楚这一点，所以他刚才之所以晚进更衣室，就是特地让人去叮嘱法切蒂，让他通知广播，安抚一下球迷，可千万别在下半场闹出太大动静了。

　　对于下半场该怎么踢，高寒已经有想法了。

　　“伙计们，你们听我说。”高寒把所有球员都招呼到了自己身边来。

　　“尤文图斯并不可怕，我们能够在阿尔卑球场干掉他们，也同样能够在这里击溃他们，因为我们有这样的实力，我相信，就算他们有裁判的偏袒，我们也完全能够做到。”

　　高寒的一句话，让所有球员都点头认同，原本烦乱的心绪变得平静了下来。

　　这就是他在这支球队里面的威望。

　　那是靠过去近一年时间，一场接一场的胜利所积累下来的威望。

　　“我们的优势是什么？”

　　不等球员们回答，高寒自己给出答案。

　　“很明显，就是传控。”

　　“正如我之前跟你们说的，别莽撞地去跟对方进行身体接触，就好像我们在训练中经常练习的遛猴一样，把尤文图斯的球员就当成一只只的猴子，用我们的传接球优势溜着他们玩，让他们疲于奔命，让我们不由自主地露出破绽。”

　　说到这里，高寒又看向了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，目光先是落在了他的腿上，接着看向了他的双眼，开口问道：“怎么样？还能踢吗？”

　　葡萄牙边锋用力地点头，“没问题，小事情。”

　　任谁都看得出来，他双眼中所投射的不甘。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多从来都不是一个被人打了却不敢还手的孬种，相反的，他比谁都要硬气，比谁都要争强好胜。

　　被人踹了一脚，却不敢还手，那还是他吗？

　　“很好，下半场你还带球强突，还有菲戈，还有伊布拉希莫维奇，还有阿德里亚诺，你们下半场有机会拿到球，我允许你们自由发挥。”

　　“他们破坏一次，我们就再进攻一次，他们破坏两次，我们就再进攻两次，我们就是要让他们清楚，让所有人都清楚，我们国际米兰不是任人揉捏的软柿子，我们不会耍阴招，但我们会用最光明正大的方式，让所有妄图击败我们的对手，都尝尝我们的厉害！”

　　球员们听得满心振奋，不停地叫好。

　　……

　　……

　　“两队重新回到了球场上，我们看到国际米兰和尤文图斯都没有在中场进行换人调整。”

　　“有一个不为人知的细节就是，刚才中场休息的时候，国际米兰主席莫拉蒂用现场的广播告诉所有的球迷，他转达了主教练高寒的呼吁，希望球迷们在看台上能够保持冷静。”

　　“因为，下半场国际米兰将发动反扑，高寒坚信，球队会取得最后的胜利。”

　　“当时，整座梅阿查球场真可谓是掌声雷动，现场气氛十分火爆，所有的国际米兰球迷也都对下半场充满了信心。”

　　“现在，我们就看看高寒是否会在中场休息时候，对球队的战术有所调整。”

　　“下半场是由国际米兰率先开球。”

　　“伊布拉希莫维奇将皮球踢给了阿德里亚诺，巴西前锋快速回敲……”

　　……

　　……

　　“想要反扑？你有这种机会吗？”

　　莫吉坐在看台上，一脸阴狠地嘿嘿问道。

　　他看到，球场内客队教练席前面，卡佩罗有些忌惮国际米兰的下半场抢攻，示意球队退守，要求球员保持注意力集中，显得非常的谨慎小心。

　　“卡佩罗这个人，调教进攻或许不怎么样，可当他想要死守，谁都别想攻破他的球门，尤其是在拥有如此完整的一套阵容的情况下。”

　　莫吉这话得到了吉拉乌多和贝特加的一致认同。

　　卡佩罗和里皮都是典型的意大利战术大师，他们的足球也都信奉实用主义，或许并不华丽，也并不花哨，但绝对是最令人放心，最可靠的。

　　这也是当初尤文图斯选择卡佩罗来接替里皮的原因。

　　更何况……

　　“德桑蒂斯好像吹得比上半场还狠了。”莫吉说完后，忍不住心中得意，哈哈大笑了起来。

　　他可是亲眼看到上半场结束时，高寒丝毫不给德桑蒂斯留下颜面的举动，他也很了解这位意大利金牌裁判，以德桑蒂斯的小心眼程度，还不给高寒一些小鞋穿？

　　……

　　……

　　尤文图斯全面退守，国际米兰大举压上。

　　对阵双方从下半场一开始就丝毫没有掩饰自身的战术意图。

　　事实上，当实力以及彼此了解程度，到了国际米兰和尤文图斯这种层次，基本上已经不存在任何奇谋了，只能靠真刀真枪的实力去拼。

　　高寒也没想过下半场反扑就能直接奏效，因为他也很清楚，以尤文图斯的阵容配置，再加上卡佩罗的战术，想要死守，谁都没把握能攻得破。

　　可他还是决定要抢攻。

　　当国际米兰压制住尤文图斯后，高寒毫不犹豫地进入教练系统，动用了四星级的传球卡和四星级的助攻卡，组成了球不虚传的组合卡效果，作用在了中场球员的身上。

　　这顿时大大加强了球队的传接球成功率，让国际米兰在球场上的传控优势变得更加明显，为前场进攻球员策划出源源不绝的攻势。

　　与此同时，高寒还动用了五星级的突击卡，轮流作用在克里斯蒂亚诺·罗纳尔多等人的身上，加强他们在前场的拿球突破能力，争取在前场制造出有威胁的进攻。

　　有句话说得好，只要锄头舞得好，哪有城墙挖不倒？

　　尤文图斯就算真是铜墙铁壁，高寒也一定要把他给挖倒了！


第510章 没毛病！

　　“国际米兰制造了一次威胁，我们看看这一次进攻。”

　　“萨内蒂右路传中，把球吊入大禁区。”

　　“罗伯特·科瓦奇位置卡得很好，抢到了第一落点，出脚解围。”

　　“球碰到了伊布拉希莫维奇的脚下，好的，停住，打门！”

　　“哎呀，图拉姆用身体堵住了伊布拉希莫维奇的射门，尤文图斯大脚解围。”

　　“国际米兰的这一次进攻打得非常有威胁。”

　　“我们看看尤文图斯的反击。”

　　“皮球传过来，交到右路，给卡莫拉内西。”

　　“好的，卡莫拉内西接到球，想要突破，埃弗拉果断下脚，非常地干脆利落。”

　　“主裁判没有鸣哨，球落到了菲戈脚下，传给克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。”

　　“克里斯蒂亚诺·罗纳尔多接到球，转身往前带，埃莫森过来防守。”

　　“一个假动作，漂亮的，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多过掉了埃莫森，继续往前冲，带球速度非常快，埃莫森紧紧地跟在他后面。”

　　“赞布罗塔在前面准备接应防守。”

　　“尤文图斯两名球员配合得相当默契，一个劲地逼着克里斯蒂亚诺·罗纳尔多往边路带。”

　　“我们看看葡萄牙人会怎么处理。”

　　“一脚把球往前踢，快速地追上！”

　　“好的，精彩的人球分过！”

　　“赞布罗塔斜侧放铲，都没能阻止克里斯蒂亚诺·罗纳尔多追上皮球。”

　　“葡萄牙人带球到了大禁区左侧，图拉姆过来防守。”

　　“一对一，好的，过去啦！”

　　“精彩，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多突到了底线，传到禁区！”

　　“中路伊布拉希莫维奇头球攻门！”

　　“哎呀，布冯啊！”

　　“关键时刻，布冯犹如天神下凡，飞身单拳将伊布拉希莫维奇近在咫尺的头球攻门挡出了球门，拯救了尤文图斯。”

　　“国际米兰这一次的进攻打得非常的漂亮，尤其是左路的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。”

　　“这名葡萄牙球员一个人过掉了尤文图斯三名防守球员，这一脚右脚的传中球质量并不高，这跟克里斯蒂亚诺·罗纳尔多是右脚将有关系，但伊布拉希莫维奇的攻门却很漂亮。”

　　“我们只能说，布冯在关键时刻，体现出了自己当世第一门神的价值。”

　　“这也是下半场开打到现在八分钟，国际米兰所踢出的最有威胁的一次进攻。”

　　……

　　……

　　没能破门得分，梅阿查球场传出了一阵遗憾的叹息声。

　　可国际米兰的球员却是越踢越带劲。

　　尤其是刚才，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的这一次连过三人，更是极大的鼓舞球队的士气。

　　在五星级突击卡的作用下，葡萄牙人在左边路简直是锐不可当。

　　很快，国际米兰又再一次组织起了一波攻势，左路埃弗拉快速冲到了前场，参与到了前场的进攻当中，接到了菲戈的分边球，又快速传到了大禁区前沿，交到克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的脚下。

　　只看到克里斯蒂亚诺·罗纳尔多一接到球，侧身就往禁区里面带。

　　萨尼奥尔在这一块区域也不敢下脚，因为他比谁都清楚，这里已经在国际米兰队内几名任意球高手的射程范围之内了，如果犯规，等于是给对手一次直接面对球门的机会。

　　可他这一犹豫，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多已经冲入到了禁区。

　　但萨尼奥尔也不是省油的灯，死死挡在了葡萄牙边锋和球门之间，不给葡萄牙人丝毫起脚的机会，图拉姆则是挡在了克里斯亚诺·罗纳尔多和伊布拉希莫维奇的中间，切断了两名球员的联系，罗伯特·科瓦奇更是寸步不移地粘着点球点附近的伊布拉希莫维奇。

　　埃莫森担心萨尼奥尔一个人挡不住克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，第一时间就回防到了禁区，想要突然袭击，从葡萄牙人身后断球。

　　可没想到的是，葡萄牙人却仿佛背后长了眼睛似的，在他想要抢球的时候，突然间把球一扣，直接就扣过去了，整个人也跟着转过身来，皮球却依旧仿佛粘在他的脚下似的。

　　如果是从看台上，或者是从电视直播镜头上看，就像是埃莫森突然间扑了个空。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在扣过了埃莫森后，转身背对着球门，突然间把球往禁区弧顶一推，力度不大，速度也不快，可要命的是，尤文图斯禁区前沿一带没人防守。

　　另外一名后腰维埃拉已经被快速冲过来的阿德里亚诺挡在了身后，而巴西前锋冲过来，在禁区弧顶区里接到了皮球，一停，再追上去，抡起左脚直接就是一记怒射。

　　现场只听到了一声巨响，仿佛皮球在空气中爆开了似的，紧接着就仿佛看到一道闪电划过。

　　等到所有人再反应过来时，就看到皮球已经撞进了布冯身后的球门，力气之大简直像是要射穿那球网一般。

　　“哇啊啊啊啊！！！！！！”

　　进球之后，阿德里亚诺整个人双手握拳怒吼，拼命地发泄着自己满腔的愤怒。

　　主裁判这时候才跑到了禁区里，银哨被他衔在了嘴里，所有人都目瞪口呆地看着他。

　　整个进球过程，国际米兰的球员没有越位，没有跟尤文图斯球员有任何的身体接触，甚至刚才阿德里亚诺在跑的时候，维埃拉还有一个要拼命拉他球衣的动作，但都没拉住。

　　可以说，整个进球过程完全是找不出毛病。

　　整座梅阿查球场的空气都仿佛被凝固了似的，所有人都怔怔地看着主裁判。

　　怎么还不吹哨？

　　这样的进球，有毛病吗？

　　没毛病！

　　德桑蒂斯的脑子里也在拼命地打转，他知道此时此刻全场所有球迷，以及全世界五亿多名球迷都在盯着他看，都在等着他吹哨，可是……

　　哔！

　　足足犹豫了将近十秒钟，经过了无数的内心挣扎后，德桑蒂斯终于吹哨了。

　　“进球有效！”

　　“天啊，国际米兰终于扳平了比分！”

　　可在梅阿查球场里，十秒钟的犹豫，让蓝黑球迷们都清楚地看到主裁判的问题了。

　　刚才尤文图斯的点球给得那么痛快，可这一次国际米兰的进球却给得那么犹豫，如果不是眼睛瞎了，一定能够看出问题。

　　国际米兰的球员则是纷纷跑向了阿德里亚诺，巴西前锋则是用力地一把抱住了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，葡萄牙人的这一脚助攻给得实在是太漂亮了。

　　“一比一，现在比赛重新回到了同一起跑线。”

　　“我们看到国际米兰似乎并没有为扳平比分而感到兴奋。”

　　“主教练高寒似乎还在示意着球员，要继续给尤文图斯施加压力。”

　　“很显然，国际米兰的目标不仅仅只是为了一场平局。”

　　现场，所有的国际米兰球迷也都在齐声高呼着进攻和胜利。

　　他们也跟高寒，跟球场上面的球员一样，接受不了平局。

　　这一场比赛，国际米兰的目标只有一个，那就是胜利！

　　……

　　……

　　“我擦，我擦特么的，德桑蒂斯是怎么搞的？”

　　“他怎么可以判罚进球有效呢？”

　　莫吉在场边气得暴跳如雷，指着球场，拼命地怒吼着，满脸青筋暴露，很是狰狞。

　　好不容易上半场才进一个点球，领先了四十五分钟，可结果下半场就被扳平了。

　　这算怎么一回事？

　　吉拉乌多在一旁也很是愤愤不平，觉得这个进球对尤文图斯的打击实在太大了。

　　反倒是贝特加，轻轻地叹了口气，有些无奈唏嘘。

　　正如国际足联主席布拉特说的，主裁判也是人，是人就难免会有些顾忌。

　　就好像刚才那种情况，在一时半会间挑不出明显毛病的情况下，德桑蒂斯能怎么办？

　　吹犯规？

　　那也太过于明显了吧？

　　虽说造成点球的判罚也很明显，可那最起码也有个由头，不是吗？

　　可这一次是国际米兰进攻，没有身体接触，没有犯规，球进了，还怎么不算？

　　在贝特加看来，这球实在不能怪德桑蒂斯。

　　真要怪，只能怪国际米兰实力太强了。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多带球能力太出色了，而阿德里亚诺最后那一脚射门简直石破天惊，就连布冯都没能及时反应过来。

　　莫吉和吉拉乌多却依旧在旁边骂骂咧咧，显然对德桑蒂斯的判罚很不满意。

　　或许，在他们看来，比赛既然都进行到这份上了，直接就判无效又怎么样？

　　就算让全世界都知道，主裁判在偏袒着尤文图斯，那又怎么样？

　　只要能够取胜，就算让全世界都知道，都无所谓！

　　他们都已经头脑发热，甚至有些失去理智了。

　　可就在他们破口大骂着德桑蒂斯的时候，距离刚才国际米兰进球仅仅过去不到七分钟时间，尤文图斯发动了一次反击，特雷泽盖在跟维迪奇争抢第一落点的时候，被维迪奇挡在了身后，身体失去平衡，歪倒在了地上。

　　而这时候，主裁判德桑蒂斯的哨声再度响起。

　　就看到这位意大利金牌裁判快速地跑到了事发地点，朝着维迪奇招手。

　　他的这一动作立即让全场所有人都吓了一跳。

　　国际米兰的球员更是第一时间包围了过去，队长萨内蒂第一个跑过去交涉。

　　“我看得非常清楚，他起跳前有一个非常明显的动作，我不会看错的。”

　　“拜托，德桑蒂斯先生，维迪奇起跳的时候，根本就推不到特雷泽盖好吗？两人距离有那么长，就算手推得到，人还怎么跳起来？”

　　“不不不，我看得非常清楚，那是一次犯规。”

　　维迪奇被国际米兰的球员挡在了远处，没有靠近，但德桑蒂斯却显得有些急不可耐，远远具朝着他举起了黄牌，又掏出了红牌，指向了场外。

　　“我的天，从慢动作来看，这绝对是一次非常业余的误判。”

　　“这根本不可能是一次犯规，我们可以清清楚楚看到两名球员之间的差距，特雷泽盖是自己失去了平衡后歪倒在地的，但主裁判却示意维迪奇犯规，还给牌了。”

　　“他可是已经有一张黄牌在身了，现在两黄变一红，维迪奇被罚出场了。”

　　“比赛还有半个小时，国际米兰要十打十一，处境堪忧啊。”


第511章 机会只有一次

　　“哈，这就是你们所想要的吗？”

　　高寒走到了场边，朝着第四官员大声地问道，没有丝毫的顾忌。

　　反正对方都已经撕破脸皮了，那他还有什么好顾虑的？

　　“很好，如你们所愿了。”

　　第四官员受不了高寒的冷嘲热讽，立即走了过来，一脸严肃地警告道：“高寒先生，我很尊重你，希望你不要让我把你罚出场去。”

　　“无所谓啦，罚吧，反正你们高兴就好。”高寒张开双臂，一副任人宰割的模样。

　　“我顺便再提醒你们一下，我们场上还有两名球员领到黄牌，你们再罚下两个，要不，干脆就全罚下来，到时候他们就赢了，比赛不用踢了，我们回家吧！”

　　第四官员被高寒挖苦得十分窘迫，现场球迷抗议声浪非常大，他又深知高寒在国际米兰球迷，在全世界球迷的影响力，这一时半会他还真不敢拿高寒怎么样。

　　高寒根本就不理会这个跳梁小丑，在他眼里，这根本无足轻重，他直接转身，遥遥指向了尤文图斯球迷所在的看台区域。

　　“你以后这样就能够击败我们吗？我操你妈的！”说着话，高寒愤怒地比出了一根中指。

　　电视直播镜头也非常敏锐地捕捉到了这一幕，甚至还特地将镜头切换到了尤文图斯球迷所在看台上，找到了尤文图斯的三巨头。

　　莫吉在看到高寒朝着他比出中指之后，整个人暴跳如雷，指着球场下方破口大骂。

　　“我们看到，国际米兰的主教练高寒对这一次主裁判的判罚相当不满，不仅指责场边的第四官员，甚至还主动挑衅了看台上尤文图斯的三巨头，虽然我们听不清楚他在说什么，但从嘴型看，高寒应该是爆粗口了。”

　　“当然，莫吉显得更没有风度。”

　　“维迪奇走下球场时，受到了主教练高寒的热情拥抱，他同时高高举起维迪奇的手，像是在迎接凯旋归来的英雄似的，全场所有的国际米兰球迷都在欢呼着维迪奇。”

　　“这绝对是对主裁判，对尤文图斯最大的讽刺。”

　　“就连卡佩罗都有些看不下去，不停地摇头，不知道他此时此刻心情如何。”

　　“但我们绝对可以相信，这是一次非常非常拙劣的误判。”

　　“国际米兰现在将被迫在接下来的半个小时里面，比对方少掉一个人。”

　　……

　　……

　　“罗马诺，你看到了，这就是我们的意甲联赛！”

　　莫拉蒂在主席看台上也显得十分气愤。

　　“我们的裁判竟然业余到这种程度，难道他相信维迪奇的手是能够伸长的？如果不行，那怎么推倒特雷泽盖？”

　　普罗迪和周围的政府要员们都很是尴尬，不知道该如何应对。

　　这一次的误判他们也都留意到了，特雷泽盖确实是自己滑倒的，可主裁判却毫不犹豫地判罚了维迪奇犯规，并将他红牌罚下，要说这是误判，那这名主裁判是如何被安排来执法意甲联赛，而且还是如此重要的比赛？

　　可如果说不是误判，那么……

　　“他们就像是联赛的一群毒瘤，所有人都知道，所有人都不说，任由他们慢慢地吞噬我们的联赛，吞噬我们的足球市场。”

　　莫拉蒂说到这里，突然哈哈大笑了起来。

　　“所有人都知道，全世界都知道，只有我们自己在假装别人不知道，这多有趣啊！”

　　四周围所有人，包括总理普罗迪，都无言以对。

　　……

　　……

　　“我们现在怎么办？”

　　坎塔雷罗快速地走到高寒身旁，关心问道。

　　“要不，我让马特拉齐去热身？”

　　可他刚要转身，高寒却拦住了他，“不用。”

　　“不用？”

　　“就这么踢！”

　　“啊，就……就这么踢？”

　　维迪奇下场之后，国际米兰在球场上只有一名中卫，那就是卡纳瓦罗。

　　埃弗拉和萨内蒂都是边后卫，虽说有防守能力，可到底不是中卫。

　　而且，尤文图斯的中锋特雷泽盖也不是吃素的，如果没有一名身材高大强壮的中卫去盯住他，那是相当危险的一件事情。

　　可高寒却依旧还是不为所动，盯着球场，态度无比坚决。

　　“对，就这么踢，他们有本事就给攻出来试一试！”

　　坎塔雷罗顿时明白高寒的意思了。

　　“我就是要让所有人都看清楚，我们就算是少了一名中卫，我照样把他们尤文图斯压着打，照样打得他们龟缩不前！”

　　说完后，高寒朝着球场上大吼了一声，“继续给我压上去，继续给我攻！”

　　……

　　……

　　球场上出现了很吊诡的一幕。

　　主场作战的国际米兰是十打十一，少了一名球员。

　　但高寒却没有换人的意思，就好像维迪奇根本没被罚下场一样，继续让球队主动压上。

　　中前场该怎么踢还怎么踢，该怎么配合还怎么配合。

　　这如果是在平时，简直是不可理喻的自杀行为。

　　可令人啧啧称奇的是，虽然比对方多了一名球员，可尤文图斯却还是不敢压出来打。

　　比赛场上的控球权和优势依旧还是牢牢掌握在国际米兰的脚下，这让现场八万多名球迷喊得更为振奋。

　　能够在少一个人的情况下，还压着尤文图斯打，就算这一场比赛最后输了，那也值了！

　　……

　　……

　　“国际米兰的这一股气势确实很强。”

　　媒体区里，马塔亚纳摇头赞道。

　　“高寒始终还是当年的高寒，他所带领下的国际米兰，很有当年马德里竞技的激情。”

　　四周围来自世界各地的媒体同行们也都纷纷点头。

　　在这种最顶尖的强强对话当中，能够在比对方少一个人的情况下，还压着对方打，真心罕见，也能够看出高寒和国际米兰的强大自信。

　　要是换做其他主教练，其他球队，恐怕早就加强防守了。

　　“我倒是觉得，卡佩罗也不完全是因为怕。”旁边也有不同的意见。

　　“是啊，卡佩罗是老狐狸，看到国际米兰气势这么旺，攻击力又这么强，这时候压出来玩对攻，对尤文图斯不利，所以他宁愿场面上难堪一些，先避其锋芒，等到国际米兰气势下去了，他们再压出来打。”

　　十个人，跟十一个人，那是完全不同的两种程度。

　　别看国际米兰现在气势很旺，但恐怕也坚持不了多久。

　　毕竟，场上的十名球员要尽全力去弥补维迪奇红牌出场后所留下来的缺憾，就需要跑得更多，消耗也就越大。

　　“或许，高寒是在考虑强攻一阵，再退守，稳妥一些。”

　　这个意见也是所有媒体人都认同的。

　　毕竟是少一个人，还是得以守为主。

　　但是很快，当比赛进行到第六十分钟时，国际米兰的换人就让他们再次吃惊。

　　……

　　……

　　“国际米兰进行了本场比赛的第一次换人调整。”

　　“高寒用斯坦科维奇换下了上半场有伤在身的葡萄牙边锋克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。”

　　“这名年轻的葡萄牙边锋本场比赛表现得相当出色，国际米兰扳平比分的进球，就是来自于他的助攻，所以，梅阿查球场也对他的下场报以了无比热烈的掌声。”

　　“但这时候用斯坦科维奇换下克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，这还是要继续加强进攻吗？”

　　“难道说，高寒真打算要以这一套十人阵容，跟尤文图斯死磕到底？”

　　比赛直播镜头还特地给到了场边，高寒一脸坚毅地站在那里，动也不动。

　　斯坦科维奇上场之后，出现在了左边锋的位置上，国际米兰则是依旧以左路进攻为主。

　　“高寒应该是看得出来，萨尼奥尔跟尤文图斯的防守体系之间，多少还是有些不够默契，之前国际米兰的第一个进球就是从左肋打出缺口的，现在高寒还是打算主攻这一侧。”

　　比赛时间一点一滴地过去，尤文图斯依旧还是以守为主，国际米兰还是在耐心地寻找着机会，牢牢控制着场上的局势。

　　这种僵持的局势一直维持到了第七十分钟。

　　卡佩罗终于做出了本场比赛的第一次换人调整。

　　本赛季从罗马转会而来的边锋球员小曼奇尼出场，顶替卡莫拉内西，出任球队的右边前卫。

　　这一换人举动立即让看台上，原本一脸铁青的莫吉变得兴奋了起来。

　　谁都看得出来，这是卡佩罗要加强球队进攻的一大信号。

　　事实证明，换人之后，尤文图斯果然不再像之前那样专注防守，开始频频打出反击。

　　这让后防线上少了一名中卫的国际米兰变得危险了起来。

　　……

　　……

　　“换人吧。”坎塔雷罗再一次走到高寒身旁提议道。

　　刚才尤文图斯已经两次攻入到国际米兰的半场，其中有一次差点攻入到禁区了。

　　这已经是相当危险的信号了。

　　要是让他们攻破球门，那国际米兰就真是完了。

　　在高寒的身后，替补席上，马特拉齐已经热身完了，随时随地都能够上场比赛。

　　所有人，包括看台上的八万多名球迷都感受到了现场那种紧张得令人窒息的恐怖气氛。

　　最后的决战终于来临了！

　　可高寒却还是没有半点退守的想法，摇头拒绝了坎塔雷罗的提议。

　　“再等等。”

　　“还等什么？”坎塔雷罗着急道。

　　“我们这一退，本场比赛就很难再攻出来了，我在等他们攻出来，只要他们攻出来，防守就必定松懈，那就是我们进攻的机会！”高寒双眼如电，始终盯着球场上的局势。

　　坎塔雷罗和瓜迪奥拉都被震惊了。

　　比赛都进行到了这份上，高寒竟然还想要再进球？

　　难道他疯了吗？

　　比对方少了一个人，又压了对方十几分钟，现在对方要压出来打了，他不防守也就算了，竟然还想要再进攻？

　　高寒确实还在想着要进攻，而且他也已经做好了充分的准备。

　　教练系统里，四星级传球卡和助攻卡都被快速地提升到了五星级，冷却时间重置。

　　再加上一张六星级的进攻卡，五星级的防守卡和对抗卡。

　　这就是他最后的筹码！

　　机会只有一次。

　　不成功，便成仁！


第512章 他就是信仰！

　　“我现在总算是明白，为什么他能够取得成功了。”

　　在客队教练席前，卡佩罗的首席助理教练伊塔罗·加尔比亚蒂不无佩服地说道。

　　这位有着大国际米兰血统的教练员看着不远处的高寒，双眼中投射出来的是赞赏，这让旁边的卡佩罗都不免有些讶异。

　　他跟加尔比亚蒂配合这么多年，还没见过谁能够得到他如此高的推崇，哪怕是他自己。

　　“带着一球的落后进入下半场，靠着球员出色的个人能力和团队配合，顽强地扳平了比分，结果却又被主裁判给罚下了一名球员，而且还是至关重要的中后卫，这要是换做其他任何一名主教练，通常都只会做出一种选择。”

　　加尔比亚蒂没说，但卡佩罗却很清楚。

　　包括他在内，也包括其他所有人，估计第一选择就是赶紧先稳住局势，保住比分。

　　要知道，在球场上，少一个人，简直比丢一个点球还要恐怖。

　　当然，先求稳住局势，保住比分，并非是保守心态，而是一种明智的选择。

　　因为谁都猜得出来，对方多一个人，场上局势肯定是要扭转的，比赛都进行到了这份上，如果国际米兰再丢一球，那基本上就完蛋了，所以先求稳，再静待对手攻出来后，抓住机会反击，这才是最稳妥的取胜之道。

　　事实上，卡佩罗刚才没有第一时间压出去跟国际米兰对攻，就是存这种心思。

　　可高寒却显然不愿意这么干。

　　他非但没有退守，没有求稳，反而变得更为激进，继续大举压上抢攻，继续朝着尤文图斯发动强攻，继续压着斑马军团，以攻代守，迫使卡佩罗不敢玩对攻。

　　可以说，高寒这一手玩得非常漂亮，就算是作为对手，卡佩罗都不得不佩服。

　　更重要的是，高寒对自己的球队，有着惊人的自信。

　　但高寒也不是完全盲目的强攻，他很快就用斯坦科维奇换下了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，这看似一次对位换人，加强进攻，可实际上，斯坦科维奇在防守上的贡献要比葡萄牙人多，而且他很全面，便于接下来调整战术。

　　可以说，高寒的举动看似很冒险，甚至像是在玩命，可实际上一环扣一环下来，反而让国际米兰平稳度过危机之余，依旧还是牢牢控制着场上的主动权。

　　就这一手，卡佩罗相信，高寒过去所取得的种种成就，绝对不是偶然。

　　“小小年纪，却处变不惊，换人果断老练，又深谋远虑，不简单啊。”卡佩罗也是赞道。

　　加尔比亚蒂点头嗯了一声，“我们之前都低估他了。”

　　谁说不是呢？

　　虽说高寒盛名在外，可所有人都觉得，他的连胜战绩很没有说服力，因为没有人会相信，这个世界上竟然有哪一支球队会是常胜不败的。

　　可到了这一场比赛，看到了高寒的种种表现，以及国际米兰在落后，在少一个人的情况下所表现出来的惊人战斗力，实在叫人不得不感到惊叹。

　　“还是要小心点，高寒到现在都还在抓传控，肯定留有后手。”加尔比亚蒂提醒道。

　　正所谓百足之虫死而不僵，国际米兰的强大是有目共睹的。

　　高寒哪怕是到了现在，都还不肯换上一名中卫加强防守，很明显就是还不打算放弃。

　　只是，没有人知道他还留有什么绝招。

　　不仅他们不知道，整座梅阿查球场，甚至全世界都没有人知道。

　　可有趣的是，现场的球迷都仿佛还在期待着他继续出招。

　　上个赛季，国际米兰对阵AC米兰的那一场比赛，球迷们在看台上暴走了，显得很群情激愤，甚至焦躁到用烟火去击中了迪达。

　　可这一场比赛，国际米兰的球迷却依旧保持着冷静。

　　已经七十多分钟了，他们还少一个人，可看起来却似乎一点都不着急。

　　每一个人都仿佛还在对高寒抱有信心，充满了期待。

　　“他就是这支球队，这群球迷的信仰。”加尔比亚蒂赞叹道。

　　……

　　……

　　球场上，尤文图斯表现得越来越活跃了。

　　尤其是刚刚上场的小曼奇尼，更是积极在右路拿球，希望能够攻破国际米兰的左路。

　　事实上，他进攻很顺利，右路也确实制造了几次威胁，尤文图斯在比对手多一个人的情况下，也开始积极地往前压。

　　所有人都知道，只要再进一个球，国际米兰就完了！

　　高寒也同样意识到了尤文图斯球员的这种情绪，他也清楚捕捉到了球场上局势的变化，于是他很快走到了场边，朝着场上的球员比划出了一个手势，示意他们回撤，将防守重心布置在中线到本方三十米之间的这一片区域。

　　与此同时，他一口气动用了五张技能卡。

　　五星级的助攻卡和传球卡同时启动，作用在中场，组成了球不虚传的组合卡效果，大大提升球队的传控球能力。

　　五星级的对抗卡和防守卡也同时启动，作用在中后场，加强球队的防守能力。

　　六星级的进攻卡则是放在了前场，随时准备给出致命一击。

　　做出了安排之后，高寒依旧还是停留在教练系统里，随时准备进行微操作。

　　……

　　……

　　小曼奇尼很想要立功。

　　在罗马的时候，他是球队当仁不让的边路飞翼，可来到了尤文图斯后，左路有内德维德，右路有卡莫拉内西，他更像是球队的轮换角色。

　　这让他并不满意。

　　他之所以来到尤文图斯，就是想要在更为广阔的舞台上证明自己的实力，因为他想要代表巴西国家队出战即将到来的德国世界杯。

　　毫无疑问，这一场意甲有史以来最引人注目的德比战，就是他最好的表现平台。

　　更为难得的是，主教练卡佩罗给予他的任务也很简单，那就是一次次地拿球冲击对方的左路，争取为球队创造出机会。

　　所以，小曼尼奇每一次拿球都果断地往前冲。

　　这一次也是。

　　埃弗拉知道防线不牢靠，快速地退回到了后防线上，站在卡纳瓦罗的身旁，跟住拉到边路的特雷泽盖，而另外一名前锋皮耶罗则是出现在了中路，两名前锋之间拉出了缝隙。

　　小曼奇尼哪里还会犹豫，果断带球往前冲。

　　菲戈显然也意识到了这名巴西球员的算盘，立即近身上前，想要铲断。

　　但小曼奇尼早有准备，突然一个假动作，扣过了菲戈，让葡萄牙人扑了个空。

　　可就在巴西球员眼看着就要追上皮球，直接杀向国际米兰后防线的时候，突然间有一条人影从身后蹿出来，抢在他之前，一脚把皮球给捅掉，小曼奇尼自己也被吓了一跳，收势不住，身体失去平衡，歪倒在地。

　　原来是斯坦科维奇回防了。

　　主裁判近在咫尺，但这一次却没有吹罚犯规。

　　斯坦科维奇将皮球捅给了坎比亚索，后者接到球后，往前带了一步，斜传给了刚才在左侧防守的菲戈，菲戈一接球，转身往前带了两步，再往前传。

　　伊布拉希莫维奇回撤接球，但一接一送，皮球回到了斯坦科维奇的脚下。

　　国际米兰显得很有耐心，一点都不着急。

　　小曼尼奇从地上爬起来后，第一时间就朝着斯坦科维奇扑过去，但用力有些过猛，斯坦科维奇轻易地扣过了巴西球员，将皮球回传给了左侧的埃弗拉。

　　小曼奇尼不肯善罢甘休，继续再追向埃弗拉。

　　法国左后卫往前一送，球传过了中线，落到了菲戈的脚下。

　　但这时候小曼奇尼和埃莫森同时朝着菲戈包夹过来，菲戈不得已，往左边线带了两步后，传回了本方半场，给了埃弗拉。

　　“国际米兰娴熟连贯的传接球配合，让尤文图斯的球员很难抢到皮球。”

　　“小曼奇尼看起来很生猛，追着皮球在跑，但却始终没能追上，现在又扑向了埃弗拉。”

　　“埃弗拉传给了坎比亚索，贝隆回撤接球，尤文图斯的中场防守很严密，没有机会，转身传到了右路，交给了萨内蒂。”

　　“虽然没有仔细计算，但国际米兰应该已经连续有将近十脚传递了，尤文图斯还是没能抢到皮球，看得出来，国际米兰在传控方面优势还是十分明显。”

　　“萨内蒂慢悠悠地往前带，特雷泽盖和皮耶罗没怎么施加压力，尤文图斯的防守重点布置在本方半场。”

　　“我们看看这一次，萨内蒂直传过中线，交给了贝隆。”

　　“贝隆一停，维埃拉上前防守，没有机会，再传给坎比亚索。”

　　“菲戈回撤接球，转身挑传到了边路。”

　　“埃弗拉快速沿着左路往前冲，萨尼奥尔第一时间快速追了上去。”

　　“法国左边后卫没有机会，再回传给了菲戈。”

　　“我们看到，国际米兰的整个攻击阵势又一次撤了回来，非常有弹性。”

　　“菲戈回撤到三十米区域外接球，埃莫森追了出来，突然横传交给贝隆。”

　　“这一脚球给得非常漂亮，但维埃拉寸步不移地跟着贝隆。”

　　“伊布拉希莫维奇回撤得很深，接应自己的队友。”

　　“瑞典中锋接到球，回传给了坎比亚索。”

　　“坎比亚索迅速转移到了左路，还是给到了埃弗拉的脚下。”

　　“我的天啊，国际米兰的连续传递，尤文图斯根本抢不到皮球，这恐怕已经有十几脚了吧？”

　　“埃弗拉沿着左路快速往前带，萨尼奥尔贴身盯防他。”

　　“斯坦科维奇跑过来接球，转身往中路，但埃莫森卡位卡得相当好。”

　　“再传给了菲戈，菲戈回敲，漂亮的二过一。”

　　“斯坦科维奇抢在埃莫森之前接到球，往弧顶一挑。”

　　“伊布拉希莫维奇这时候从后面快速地跟上来，迎着左侧来球，右脚一挑，将皮球挑入了禁区。”

　　“阿德里亚诺利用身体挡住了罗伯特·科瓦奇，左脚把皮球往身后一磕……”

　　“危险！！！！”

　　“伊布拉希莫维奇插入禁区！”

　　“好机会，直接打门！！！！！”

　　“球进啦！！！！”


第513章 你要完蛋了，莫吉！

　　“哦，我的天啊，上帝啊，球进啦！！！！！”

　　“这绝对是一个伟大的进球！！”

　　“简直叫人难以置信，这是本赛季以来，哦，不，这应该是这么多年来，意甲联赛所出现过的最精彩绝伦的一个进球！”

　　“来自国际米兰，伊布拉希莫维奇的进球！”

　　整座梅阿查球场彻底变成了汪洋大海。

　　虽然主裁判还没有鸣哨，但所有的国际米兰球迷都已经疯狂地欢呼了起来。

　　“这是一次无可挑剔的进球！”

　　“我们清楚地看到，整个进球过程充满了一种令人惊叹的韵律，国际米兰球员的传接球配合就像是在跳舞一样，忽快忽慢，将尤文图斯的球员彻底玩弄于股掌之中。”

　　“主裁判似乎也还是在犹豫，但我们必须要说，这个进球没有毛病，因为从头到尾，从第一脚断球开始，尤文图斯就连最起码的碰到球的机会都没有。”

　　“如果，这样的进球还能挑出毛病的话，那么，我们就不得不怀疑，这还是足球比赛吗？”

　　哔！！！！

　　主裁判德桑蒂斯终于还是承受不住了现场群情汹涌的抗议，吹响了进球有效的哨声。

　　梅阿查球场八万五千多名球迷立即变得更加疯狂。

　　“我们从慢镜头回放来看看这一次的进球全过程。”

　　“国际米兰从断球开始，一直都在用娴熟的传控球，拉扯着尤文图斯的防线。”

　　“斑马军团的防线不可谓不牢固，但在一次次地拉扯中，他们终于还是露出了破绽，被国际米兰逮着了机会，攻入了制胜一球。”

　　“总共是二十七脚传球，从断球的那一刻开始，国际米兰用连续不间断的二十七脚传递，最终将皮球送入了尤文图斯的球门。”

　　“所有的电视观众朋友们，这肯定是一个伟大的进球！”

　　……

　　……

　　“耶！”

　　高寒整个人从地上一跃而起，兴奋得忘乎所以，振臂疾呼。

　　身旁坎塔雷罗和瓜迪奥拉等人也都纷纷一拥而上，将他团团围住。

　　但很快，球场上庆祝着的球员们也都疯狂地扑了过来，将他围在了中间。

　　所有的国际米兰球迷都在高呼着主教练的名字。

　　在这一刻，他就像是梅阿查球场的神一样，彻底凌驾于世人之上。

　　所有的球员在这一刻对他佩服得是死心塌地，就连刚才还满心忧虑的坎塔雷罗和瓜迪奥拉，这时候都已经彻底被突如其来的进球给震晕了。

　　他们无论如何都不会想到，竟然这样也能进球。

　　这是一个完美的进球，一个挑不出毛病的进球。

　　尤文图斯从头到尾连皮球都没碰到过，就算是主裁判想要吹，都找不到任何理由。

　　斑马军团的球员就像是一只只笨重的猴子，被国际米兰的球员围在中间，一阵戏耍。

　　这样的进球不仅大大的激发了球队的士气，更是惨痛的打击了对手的斗志。

　　连这样的球都能踢出来，国际米兰还有什么事做不到？

　　……

　　……

　　“耶！好，太好啦！！！！”

　　看台上，莫拉蒂兴奋得整个人都跳了起来，差点没在主席看台上手舞足蹈。

　　就连坐在一旁的普罗迪等人也都满是惊喜。

　　虽然他们不是很懂足球，但最基本的鉴赏能力还是有的。

　　最起码，他们看得出来，这是一次难得一见的精彩进球，竟然被他们给碰上了。

　　虽说他们并不迷信，但他们却绝对愿意相信，自己确实是好运。

　　“高寒果然厉害，名不虚传，绝对是当今世上数一数二的顶级名帅！”普罗迪朝着庆祝归来的莫拉蒂大声赞道。

　　莫拉蒂忍不住心中得意，不停地点头道：“没错，他绝对是世界上最强的主教练，他调教出来的球队也是这个世界上最强的球队，大国际米兰时代复兴在望！”

　　平日里老实巴交的莫拉蒂竟然也喊出了这般张狂的口号，可见他此时此刻内心的激动。

　　但这一切都怪刚才国际米兰的那一个进球实在是太漂亮了。

　　尤文图斯虽然是意甲防守能力最强的球队，巨星云集，结果在面对国际米兰的传控，竟然连碰到皮球的机会都没有，简直是莫大的羞辱。

　　“罗马诺，你信不信，我有预感，说不定我们还能再进一球。”莫拉蒂很是意气风发地笑道。

　　“真的假的？”普罗迪哈哈大笑。

　　不仅莫拉蒂如此，全场所有国际米兰球迷也都是如此。

　　很显然，他们并不满足于二比一的比分，希望球队能够再进一球。

　　可就在这个时候，高寒却突然做出了换人的决定。

　　马特拉齐上场，顶替了攻入本场比赛第二个进球的伊布拉希莫维奇，出任球队的中卫。

　　瑞典中锋下场的时候，受到了全场所有球迷的欢呼喝彩。

　　这让他看起来特别兴奋，走下场后，跟高寒拥抱的时候，他甚至将自己的恩师整个人拦腰抱起，忘乎所以地庆祝。

　　但很快，高寒又进行了一次换人，亚亚·图雷上场，换下了菲戈。

　　至此，国际米兰调整完毕，整个阵形有点像是四四一，斯坦科维奇和贝隆担纲两翼，亚亚·图雷和坎比亚索坐镇中路，阿德里亚诺突前。

　　这一次换人也清楚地表达了高寒的意图，那就是守住比分。

　　……

　　……

　　在看到高寒连续两次换人调整之后，卡佩罗无可奈何地摇头苦笑。

　　“这小子也不是贪功冒进的人，他无时无刻都很清醒地知道自己要做什么，想要的是什么。”

　　加尔比亚蒂不住地点头，但双眼中对高寒的佩服却更甚。

　　如果这时候，高寒还顺应球迷的呼吁，想要继续加强进攻的话，那他在卡佩罗和加尔比亚蒂心目中的份量就会削弱一些，因为他空有一股蛮劲。

　　要知道，尤文图斯还有两次换人名额，替补席上还坐着穆图等进攻好手，时间还有将近十分钟，卡佩罗和尤文图斯完全有能力在十分钟内制造威胁。

　　在比对手少一个人的情况下，在二比一领先的情况下，尤文图斯疯狂反扑的话，国际米兰再度丢球的风险会非常大，这就显得有些贪功冒进，不知进退了。

　　反倒是像现在，进了球，捞到好处了，见好就收，反而更令人击节赞赏。

　　……

　　……

　　卡佩罗也很快做出了换人调整，用穆图换下了体能不继的皮耶罗，进一步加强进攻。

　　但国际米兰则是开始退守，四四一阵型固守在己方半场，不给尤文图斯丝毫的机会。

　　斑马军团的进攻能力本来就不强，面对国际米兰的固守，他们根本没有办法。

　　这让看台上的莫吉看得大为光火，简直有吐血的冲动。

　　原本大好的局势，怎么突然间就彻底变了呢？

　　比对方多了一个人，还占不到优势？

　　“如果这一场比赛拿不下来，他卡佩罗就没资格再当我们尤文图斯的主教练！”

　　莫吉简直要抓狂了。

　　他觉得自己已经做得足够多了，可没想到竟然还是没能击败国际米兰。

　　再看看场边主队教练席前，高寒却依旧还是跟开场时候那样，一副从容不迫的样子，仿佛对一切都早已是胜券在握，这让莫吉看得更是怒气冲天。

　　“特么的，马西莫到底是怎么搞得？再罚下他们一个啊！”

　　“怕什么呢？都到了这份上啦，直接搞死他们！”

　　“我怀疑，他到底是不是收了国际米兰的钱？”

　　莫吉越看越着急，越急越光火，最后都已经口不择言了。

　　吉拉乌多和贝特加在一旁听得很是无奈。

　　这才是莫吉的本性！

　　……

　　……

　　这一场比赛足足补时了五分钟。

　　尤文图斯最后时刻也不断地发动攻势，但国际米兰却守得固若金汤。

　　这让所有人都清楚地看到，国际米兰并非只是擅长于进攻，他们的防守能力也是相当出色。

　　而且，他们是本赛季意甲联赛进攻最犀利，防守最牢固的球队。

　　尤文图斯的进攻弊端在国际米兰的防守面前暴露无遗，虽然卡佩罗几次调整，但都没能攻入国际米兰的禁区。

　　比赛最终还是以二比一结束。

　　当主裁判德桑蒂斯很不情愿地在国际米兰球员的提醒下，吹响了比赛结束的哨声，整座梅阿查球场再一次爆出了滔天的欢呼声。

　　所有的国际米兰球迷都纷纷从座位上站起来，为球场内的球员们献上了最为热烈的掌声。

　　二比一逆转了尤文图斯，这堪称是国际米兰本赛季以来最精彩的一场比赛。

　　尤其是本场比赛所攻入的第二个进球，足足传递了二十七脚，最终由伊布拉希莫维奇攻入制胜一球，很多人都觉得，这甚至应该会成为本赛季意甲联赛的最佳进球。

　　在比赛结束的那一刻，高寒整个人都松了一口气。

　　这一场比赛他确实是倾尽了全力，已经做到了他所能够做到的极限。

　　最后能够赢，离不开全队上下的共同努力，同时也离不开现场的所有球迷。

　　所以，他将双手高举过头顶，用力为球迷鼓掌。

　　这一举动立即让他赢得了全场所有球迷的欢呼喝彩。

　　之后，他又走上了球场，逐个跟这一群浑身湿漉漉，仿佛刚从水缸里捞出来的球员们拥抱，庆祝着球队终于完成了一场史诗级的逆转。

　　而对于裁判组，高寒又一次无视地从德桑蒂斯身旁走过。

　　他知道这名意大利金牌裁判，也知道他是莫吉的人。

　　但他却不怕得罪德桑蒂斯。

　　因为在高寒眼里，这是一个已经注定了要遭殃的倒霉蛋。

　　就凭高寒手中所握有的证据，就足以断送掉德桑蒂斯的执法生涯。

　　更何况，这名意大利金牌裁判这一场比赛对国际米兰，对高寒所做的一切，都让所有人看得一清二楚，这会让高寒等一下要拿出来的证据更有份量，也更有说服力。

　　对于这样的一个人，高寒何必理会他呢？

　　在跟球员们大肆庆祝了一阵之后，高寒又走向了客队教练席，先后跟卡佩罗和加尔比亚蒂握手，客套寒暄了一阵。

　　直到高寒要走回主队教练席时，才留意到尤文图斯球迷所在的看台区域，莫吉正用阴狠的眼神盯着他。

　　而他也是寸步不让地瞪了回去。

　　你要完蛋，莫吉！


第514章 我必须这么做

　　当高寒回到更衣室的时候，兴高采烈的球员们团团将他围在了中间。

　　这一群闹疯了的家伙简直可以用放浪形骸来形容。

　　二比一逆转了尤文图斯，国际米兰不仅拿到了一场连胜，更重要的是提前三轮拿到了联赛冠军，这对于苦战了一年的球员来说，简直就是最好的回报。

　　拿到了全场最佳球员，一传一射的阿德里亚诺更是将他最佳球员的香槟当场开了，喷洒得到处都是，跟队友们一人一杯分了，庆祝着球队的提前夺冠。

　　高寒的出现，无疑将更衣室内庆祝的氛围推到了最热烈的高朝，但很快，所有人都渐渐冷静了下来，却依旧还是带着意犹未尽的神情。

　　这只是一座联赛冠军，还不足以让他们满足，不是吗？

　　国际米兰过去十几年的耻辱，难道仅仅靠一座联赛冠军就能填平？

　　高寒跟所有球员都不同，他更多的是在考虑接下来的事情。

　　那件事他必须要去做！

　　这一场比赛无疑更加坚定了他的决心。

　　俱乐部的新闻官轻轻地推开了更衣室的门，朝着他打手势，提醒他新闻发布会快要开始了。

　　高寒则是摆了摆手，点头示意自己知道了。

　　等到门重新关上后，高寒才从座位上站了起来，又一次深深地看着眼前的球员。

　　“我为你们感到骄傲，伙计们。”

　　高寒的一句话，让在场所有球员顿时又都兴奋了起来。

　　“哇呜，老大，你这话我喜欢。”

　　“我们也是，老大！”

　　“我们也为你骄傲！”

　　球员们你一言我一语地说着，直到高寒举起双手，示意他们都静一静，更衣室才重新安静了下来。

　　“我想说，我非常非常荣幸跟你们一起共事，你们过去一个赛季的表现简直叫人难以置信，我没有办法对你们提出更高更多的要求，我只能说，你们是最棒的。”

　　球员们顿时又是一阵欢呼。

　　“我不知道接下来会发生什么事情，但我想说的是，无论如何，我都会跟你们，跟国际米兰并肩作战，我也衷心地希望你们每一个人，都能够像这个赛季一样，努力拼搏，我相信，这会让你们成为世界上最优秀的球员。”

　　高寒说到这里，似乎察觉到自己的语气有些重了，立即嘿嘿一笑，指了指自己的眼睛。

　　“你们知道，外面的人都说我这双眼睛非常毒辣，所以，你们别怀疑我的判断。”

　　球员们果然被带了节奏，呵呵笑了起来，用掌声和笑声送走了高寒。

　　可等到他离开之后，不少人却都纷纷品味出了不对劲。

　　“老大今天是怎么回事？”

　　“是啊，好像有些不对劲。”

　　“明明比赛赢了，怎么却说那种话？”

　　“难道是球队出了什么问题？还是说，他自己遇到了什么麻烦？”

　　“不会吧，我看管理层跟老大关系挺好的，一点都不像有问题啊。”

　　众人一阵诧异，不由得纷纷看向了坎塔雷罗和瓜迪奥拉。

　　“卡洛斯，何塞普，你们肯定知道什么事情，对吗？”

　　队长萨内蒂、卡纳瓦罗、菲戈和贝隆等球员都纷纷围了上来，其他球员也都察觉到了不对劲，争先恐后地追了过来，将坎塔雷罗和瓜迪奥拉团团围住。

　　两人都很是为难，支支吾吾，这更加增添了众人的疑惑。

　　“肯定有事，是不是？”

　　“说出来，到底是什么事？”

　　“是啊，有什么事，尽管说出来嘛，大家一起想办法解决。”

　　“是啊，快说，到底什么事？”

　　眼看着众人逼得这么紧迫，坎塔雷罗和瓜迪奥拉面面相觑，都很无奈。

　　作为高寒的助手，他们很清楚，高寒在这一群球员心目中的地位有多高，可问题是，这时候告诉他们，根本没有任何作用。

　　正如高寒所说，这件事情只有他能做，管理层和球员最好都置身事外。

　　“确实是有事，但是……”瓜迪奥拉很为难地摇着头，很是凝重。

　　“但是什么？”克里斯蒂亚诺·罗纳尔多着急着追问道。

　　瓜迪奥拉看着眼前这一群神情急切的球员，重重地叹了一口气，“等一下你们就知道了。”

　　等一下就知道了？

　　所有的球员都吃了一惊。

　　这是什么意思？

　　难道说，老大决定要离开国际米兰？

　　还是说，他跟俱乐部管理层之间出了什么问题？

　　但很快，法切蒂和布兰卡的到来，推翻了球员们之前的种种猜测，却更加深了他们的疑惑。

　　从两人的神色看，只有关心，没有半点间隙。

　　众球员顿时又都纷纷问向了法切蒂和布兰卡，可两人也都是守口如瓶。

　　这让所有球员都更为紧张着急，却也更加不安。

　　……

　　……

　　梅阿查球场的新闻发布会厅里，座无虚席。

　　这一场意大利德比在全世界一百九十多个国家和地区，面对超过五亿名球员直播，堪称是有史以来最火爆的意甲联赛，所以也成功吸引了近千家媒体机构的到来。

　　这群来自世界各地的媒体记者们齐聚一堂，将整个梅阿查球场的发布会厅挤得水泄不通，就连原本留出来的通道都站满了人，让所有人都清楚看到这一场比赛的吸引力。

　　卡佩罗率先走进了会场。

　　这位金牌教练的出现立即得到了全场记者的热烈掌声。

　　虽然这一场比赛他输了，但所有人都不会否认卡佩罗的执教水平。

　　这位不管是作为球员，还是作为主教练，都可谓是相当成功的意大利名帅也很有风度，微笑地跟在场的所有媒体记者打招呼，任由他们拍照。

　　“谢谢各位。”甫一坐下，卡佩罗就很绅士地道谢，“其实，我觉得掌声更应该献给国际米兰，他们完成了一场精彩绝伦的比赛。”

　　现场所有媒体记者都为卡佩罗的这一句话再度报上了热烈的掌声。

　　从这一点也不难看出，卡佩罗这一场比赛是输得心服口服。

　　卡佩罗刚刚坐好，现场主持人就大声宣布，国际米兰主教练高寒也已经到场了。

　　当一袭笔挺西装的高寒迈步走进会场时，全场爆出了一阵最为疯狂的热烈掌声，甚至有很多人都不约而同地在叫着他的名字。

　　他可谓是名副其实的冠军教练，从西甲到英超到意甲，他每到一处都能够为球队带来冠军。

　　这也让他在短短几年内，迅速成为欧洲足坛最为炙手可热的顶级名帅。

　　这一场击败了尤文图斯，更是奠定了高寒在意大利足坛的地位。

　　一座联赛冠军只是开始，接下来意大利杯冠军和联盟杯冠军，如果国际米兰都能够拿下来的话，那将是三冠王。

　　“谢谢大家，谢谢。”高寒人还没坐下来就很客气地道谢。

　　在面前涌涌人群中，他很容易就找到了坐在马塔亚纳身旁的林夏，朝她微微一笑，也从她的眼神里捕捉到了一丝不安和忧虑。

　　“恭喜你，高寒先生。”卡佩罗主动又站了起来，跟高寒拥抱庆贺。

　　“谢谢。”

　　两位金牌教练的握手，几乎秒杀了现场所有媒体记者们手中的菲林，现场啪啪啪啪的响声不断，纷纷都要全方位记录这两位世界级名帅的握手言和。

　　在主持人的维持下，两人相互客套了一下，各自在座位上坐了下来。

　　由于人太多了，所以媒体记者靠得很近，但秩序却依旧很好，显然大家都知道规矩。

　　卡佩罗是第一个到场，而且这一场比赛他输了，所以本场发布会的第一个问题就是询问他对于这一场比赛的看法。

　　卡佩罗坦白地表示，国际米兰确实表现得更加出色，但尤文图斯也同样令他满意。

　　“我们每一名球员都已经发挥出了全力，想要比这一场比赛表现得更好，那明显不大可能，我对他们都非常的满意，但有的时候想要赢球还需要做得更好。”

　　“在防守方面我们做得相当出色，虽然丢了两个球，但我们绝大多数时间里表现得很稳健，占据了一定优势，但很遗憾的是，对手发挥得更加出色，这里是他们的主场。”

　　但第二个问题，马上就有一名记者询问卡佩罗关于这一场比赛主裁判的执法尺度问题。

　　卡佩罗依旧保持着微笑，没等记者问完就提醒他，“我很早就说过，我不会讨论任何跟裁判员有关的问题，如果你们有疑惑，完全可以去问足协，或者是裁判委员会。”

　　那名记者被抢过话后，却依旧还是不依不饶。

　　“我们不想要听到足协和裁判委员会的官方说辞，我们只是想要知道，你如何评价这一场比赛裁判组的执法，你觉得这是一场公平的比赛吗？”

　　从卡佩罗开始回答问题时，高寒就始终低着头，默默地听着，一直到他听到了这名记者的提问后，才猛然抬起头，发现这名提问的记者赫然是卫报的老熟人，格林·沃尔德。

　　在没人注意的时候，格林·沃尔德朝着高寒打了一个眼色，仿佛是在说，哥们，我为你出口气，记得还我这个人情哦。

　　如果是在平时，高寒肯定会微笑应对，但这时候他却一点都笑不出来。

　　卡佩罗显然是感受到了压力，但不知道是出于什么方面考虑，他最终还是点了点头。

　　“是的，我必须得承认，主裁判在执法过程当中确实存在着一些争议，但我不认为这就代表着不公平，因为每一场比赛都会存在一些争议性判罚，不是吗？”

　　卡佩罗的回应被所有的媒体记者们都记录在案，但很快就有其他媒体记者将战火引向了高寒，因为他才是这一场新闻发布会的主角。

　　而高寒所面对的第一个问题就是，如何看待卡佩罗刚才的那一番话？

　　对于这群媒体记者的伎俩，高寒早已了然于胸，在听清楚了问题之后，他转过头去，看向了卡佩罗，后者微微一笑，侧了侧头，示意他完全可以随便回答，自己不会放在心上。

　　“在我回答这个问题之前，我必须要先跟卡佩罗先生郑重道歉。”

　　高寒依旧还是面向卡佩罗，“很抱歉，法比奥，我知道有些事情跟你无关，但我必须这么做。”

　　听到高寒这掐头去尾的一番话，在场所有人包括面前的卡佩罗都是一头雾水。

　　什么意思？


第515章 风暴终至

　　“喂。”

　　“吉吉，你在哪里？”

　　“我正准备出发。”

　　“哦，但是……裁判安排好了吗？”

　　“嗯，范德尔是我们最好的裁判之一……”

　　“我知道，但米科利的进球是个好球。”

　　“不是。”

　　“是好球，是好球！”

　　“不，他越位了，你知道，范德尔是最好的……”

　　“但你知道，这个球可能……让我们把所有希望都放在客场，这对我们来说是一场赌博。”

　　“那个助理裁判我不太喜欢，绝对不，但是我们想想另一个，他可给了特雷泽盖不少帮助。”

　　“这是另一回事，我现在已经在想斯德哥尔摩的比赛了，怎么样？”

　　“试试看吧，我的妈呀，这真是在进行一场比赛。”

　　“不，我们得赢，你知道，这是我说的……”

　　……

　　当声音通过高寒凑到话筒前的播放器，传遍整个新闻发布会现场时，所有人都目瞪口呆。

　　坐在高寒身旁，一向都以沉静著称，喜怒不形于色的卡佩罗更是脸色大变，整个人差点就从座位上跳了起来，不敢相信地看着高寒。

　　但声音却还在继续往下放。

　　……

　　“喂。”

　　“早上好，莫吉先生，我是帕伊雷托先生的秘书，莫雷诺，我想跟你交流一下明天晚上冠军杯比赛的主裁判和助理裁判的人选问题。”

　　“主裁判是卡多索？”

　　“不，我们看到的是格拉汉姆·波尔。”

　　“呃……他是哪个国家的？”

　　“英格兰人。”

　　……

　　“喂。”

　　“早上好，吉吉。”

　　“早上好啊。”

　　“卡多索人怎么样，嗯？”

　　“呃……”

　　“保罗·格林。”

　　“什么？”

　　“保罗·格林。”

　　“最近发生了很多事情，我安排的是卡多索，发生了些事情……我看看是不是发生了什么情况，或者是遇到了其他事情。”

　　“有消息立刻通知我，马上通知我！”

　　“是，是，我马上去证实。”

　　……

　　“联赛马上就要开始了，你从足协官员那边得到什么消息没有？”

　　“嗯，吉吉会处理好的。”

　　“可不能再像去年那样了。”

　　“不会，不会，吉吉办事的效率还是很叫人放心的。”

　　……

　　“你应该好好使用贝尔蒂尼、特雷弗洛尼和达蒂诺，对付米兰时你就知道他们的用处了。”

　　“嗯，你觉得梅西纳怎么样？”

　　“已经搞定了。”

　　……

　　“帕博罗，是我。”

　　“嗯。”

　　“周三你要吹一场很重要的比赛，你知道应该做什么。”

　　“不用说，当然知道。”

　　“所以……”

　　“有五十只眼睛盯着呢。”

　　“聪明，什么都不用说了。”

　　……

　　……

　　窃听录音断断续续，一节一节的，可听得整个新闻发布会现场鸦雀无声，静得只剩下广播里传来的那窃听录音沙哑的声音。

　　可虽然如此，但在场的绝大多数记者都非常熟悉意甲联赛，都能够第一时间捕捉到，这一段段录音里面包括了尤文图斯主席吉拉乌多、总经理莫吉，以及意大利足协和裁判委员会的官员，而他们竟然在电话里公开谈论裁判选派。

　　这太叫人震惊了！

　　关于尤文图斯是否受到裁判偏袒，这在意大利早已是人尽皆知的传闻，可由始至终都没有人能拿到真凭实据，可现在，高寒手中的一段段录音，却犹如铁证一般地呈现在所有人面前。

　　在场的所有记者都没有想到，他们原本是来参加联赛的，结果却突然捅出了这么一桩惊天动地的巨案，震得他们一个个都懵了，甚至有些不知所措。

　　而卡佩罗更是变得面无血色，只是怔怔地看着高寒。

　　作为意大利的本土主帅，先后执教过AC米兰、罗马和尤文图斯等众多球队，他很清楚地知道一些外人所无法获悉的秘密，但他却无论如何都没有想到，高寒竟然会选择在这种场合，以这样的方式将这一切都公诸于世。

　　饶是他经历过无数的风浪，饶是他自问沉着冷静，可这一刻，他还是手足无措。

　　反倒是当事人高寒，放完了一大段足足有十来分钟的窃听录音后，他才再度开口。

　　“这是前几天有匿名人士交给我的，作为一名职业主教练，我觉得我有义务应该把它公开，或许这会给我带来很多麻烦，甚至为我惹来灾难，可我还是决定这么做。”

　　高寒由始至终语气都很平缓，不疾不徐，很有说服力。

　　“这只是我手中证据的一部分，而整份证据我都已经全部送出，希望所有收到的媒体记者都能够鼓起勇气，公开这一切。”

　　所有人都还没有从刚才那一段窃听录音中清醒过来，等他们好不容易恢复了，却看到高寒站了起来，满是歉意地朝着卡佩罗点了点头后，转身就走了。

　　但现场所有媒体记者却都纷纷站了起来，疯狂地一拥而上，拼命地想要拦住高寒。

　　疯了！

　　整个新闻发布会现场彻底疯了！

　　所有的媒体记者都疯狂想要拉住高寒，想要他说清楚，这到底是怎么一回事？

　　可高寒却毅然决然地转身离去。

　　在他身后，是一群疯狂追上来的媒体记者，以及无力地瘫坐回位置上的卡佩罗。

　　……

　　……

　　新闻发布会现场所发生的动静，很快就传到了梅阿查球场的更衣室里。

　　主队更衣室里，国际米兰球员听到消息后，全都懵了。

　　他们无论如何也都不会想到，事情竟然会是这样。

　　而到了这时候，他们也才终于明白，为什么刚才高寒会是那副模样了。

　　原来，他一开始就计划好了，要自己一个人去干这件事。

　　作为职业球员，作为在意大利联赛混迹至少一年的职业球员，他们都很清楚，高寒这么做的后果很可能会付出惨痛的代价。

　　“你们……你们早就知道了，是不是？”伊布拉希莫维奇指着坎塔雷罗等人怒吼道。

　　高寒的两大助手都保持缄默，他们确实早知道了。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多用力地吼了一声，转身一脚踹向了自己的衣柜，发出了一声刺耳的脆响，却还是没能发泄葡萄牙人满腔的怒火。

　　“老大，老大呢？老大去哪儿啦？”贝隆最为冷静，立即想到了主教练，率先冲了出去。

　　众人这时候也才意识到了关键，立即纷纷追出了更衣室。

　　……

　　……

　　在梅阿查球场的贵宾休息厅里，莫拉蒂心不在焉地陪着普罗迪等一众政府要员，以及尤文图斯主席吉拉乌多和总经理莫吉，众人有一句没一句地闲聊着。

　　普罗迪刚刚上台，执政根基不是很稳，而吉拉乌多和莫吉也都希望趁此机会跟新政府建立起良好的关系，所以气氛倒也十分融洽。

　　可突然间，一名尤文图斯的工作人员慌乱地想要闯进来，却被安保人员给拦住了。

　　“莫吉先生，莫吉先生。”

　　莫吉在里面听到了大呼小叫，眉头紧锁，但还是跟普罗迪等人告罪一声，起身走了过来。

　　“出大事了！”

　　莫吉刚走到门口，工作人员就附耳过来，一阵嘀咕。

　　就看到莫吉整个人身形一歪，差点没当场栽倒，幸好被眼前的工作人员手忙脚乱地扶住了。

　　“快，回去，我们快回去。”莫吉大声喊道。

　　里面的吉拉乌多也是大吃一惊，什么事情能够让莫吉如此失态？

　　尤文图斯主席犹豫了一下，也起身告辞。

　　这下可就让普罗迪和一众政府要员们都纳了闷啦。

　　怎么回事？

　　刚才明明还谈得好好的，怎么突然间就变成了这样？

　　他们在里面甚至还隐约能够听到门外吉拉乌多大惊失色地喊着，“什么？”

　　“什么情况？”普罗迪奇怪地问向了众人，最后目光落在了莫拉蒂身上。

　　莫拉蒂心知肚明，知道肯定是高寒那边出的事。

　　就在莫拉蒂犹豫着要不要把事情的真相说出来时，外面又急匆匆地进来了一名政府官员，一路畅行无阻地来到了普罗迪的身旁，附身凑到他耳旁细声说了几句。

　　“什么？”普罗迪也是大惊失色，不敢相信地看向了面前的莫拉蒂。

　　虽然只是眼神接触，但莫拉蒂清楚，普罗迪也收到消息了。

　　但他心里头却还是忐忑，不知道普罗迪会是什么态度。

　　虽然说，在没上台之前，外界一直盛传，普罗迪一旦上台要大力整肃意大利政坛的风气，可事实谁都知道，他是联合执政，根本没有那么大的实权。

　　更重要的是，莫吉这件事情牵涉极广，足球甚至可以说是意大利在世界上的一张名片，他有足够的勇气下决心铲出这一群毒瘤吗？

　　就看到普罗迪听完汇报后，脸色复杂地看了莫拉蒂一眼，点了几名政府内阁要员的名字，一起到里面的包厢里去议事，显然是要针对刚刚的突发事件做一个决定。

　　莫拉蒂心中忐忑，新政府的态度将决定高寒这件事情的成败。

　　足足有十几分钟之后，普罗迪等人才一脸严肃地从包厢里面走了出来。

　　初初一看到新总理的表情，莫拉蒂心中不由得一沉。

　　难道，他还是下不定决心？

　　如果是的话，那恐怕所有的选民都要对这位新总理彻底失望了。

　　可就在莫拉蒂酝酿着为高寒开脱的时候，普罗迪深深吸了口气，哈哈笑着迎了上来。

　　“好啊，马西莫，你可把我瞒得好苦啊，这么大的一件事情，你竟然没有提前通知我。”

　　莫拉蒂心中苦笑，但表面上却依旧波澜不惊，没有回答。

　　“不过，既然事情已经传开了，闹大了，那也好，省下了我们不少的功夫。”

　　一众政府要员们顿时都纷纷围拢了过来。

　　“今天我就在这里表个态，新政府一定对这件事情彻查到底，一定要彻底铲除荼毒职业联赛的那一帮毒瘤，还全国球迷一个清净的足球环境。”

　　“高寒这件事情做得很好，司法部门立即组成专案组，就高寒手中的证据展开彻查，一定不能放过任何一名不法分子，将所有一干嫌疑人绳之于法，不管他是谁！”

　　普罗迪这一番表态，让莫拉蒂原本提到嗓门口的一颗心，彻底放下来了。

　　这一场暴风雨终于来了！


第516章 惊天风暴

　　短短一夜之间，高寒在梅阿查球场所公布出来的证据，以令人难以置信的速度，从米兰迅速扩散到了意大利的每一个角落，传遍了欧洲，传遍了全世界。

　　全世界的媒体和球迷全都咋舌了。

　　谁都没有想到，号称欧洲四大联赛之首的意甲联赛，竟然还藏有这样的黑幕。

　　更重要是，高寒竟然亲自冒着巨大的风险，拆穿这一阴谋。

　　一夜之间，整个新闻迅速发酵，高寒迅速占据了全世界各大媒体的头版头条。

　　由于高寒所提供的铁证来自于电话窃听录音，所以媒体们不约而同地将这一起风暴取了一个代号，电话门。

　　可就在这风头浪尖之上，尤文图斯总经理莫吉却发起了反攻。

　　他在当天晚上返回都灵后，第一时间接受了包括都灵体育报在内的多家媒体的采访，公开指责高寒的言论是不负责任，并子虚乌有的捏造证据。

　　“现在媒体的声音对我充满了偏见，以恶毒和敌意的心态去挑起事端，好促成他们的销量。”

　　“我不知道高寒为什么要如此造谣中伤，他的球队已经提前夺冠了，他应该满足于这样的成绩，但相比于国际米兰所取得的成绩，他似乎更加在意自己头顶上的光环。”

　　“你们知道，世界上总是有那么一些人，巴不得全世界都对他顶礼膜拜。”

　　而对于高寒所提供的证据，莫吉表示电话录音确实是真的，电话也是他打的。

　　“我不觉得电话录音能够证明什么，我在意甲联赛这么多年，我跟帕伊雷托和马特伊等人都是非常好的朋友，我们平日里在一起开开玩笑，我甚至还跟人说过，我打算挖角高寒来尤文图斯执教，但我后来改变主意了。”

　　“我不知道是谁窃听了我们的电话，但这绝对是违法的，我会立刻提出控诉，并封锁所有的窃听录音材料。”

　　对于自己所面对的攻击，莫吉表示都已经习惯了。

　　“过去这些年，我们尤文图斯一直都是意甲和欧洲赛场上最具影响力的球队，有句话说得很对，你爬得越高，遇到的麻烦就越多，这是生活里的一项规则，在职业足坛里也是如此。”

　　“所以，像我这样的人，必须要拥有一种永远充满勇气，继续向前的性格。”

　　可就在莫吉的报道刚刚上市，甚至恐怕都还没有引起多少舆论关注的时候，欧洲乃至世界上一些主流媒体都纷纷收到了一份由高寒亲手寄出的材料，里面包括了所有过去一段时间高寒所搜集，以及从匿名人士那边所得到的关于电话门事件的所有材料。

　　媒体舆论再一次哗然。

　　意大利的米兰体育报率先以大篇幅报道这一桩事件，英国太阳报、德国图片报、法国队报和西班牙马卡报等众多媒体报纸都纷纷刊登了高寒所提交的材料。

　　里面包括了莫吉过去两年时间里，跟足协官员、裁判委员会官员，以及众多意甲裁判之间的通话记录，而且清清楚楚地显示出了他在操控裁判员指派这一事实。

　　可就在舆论快速发酵的时候，意大利足协主席卡拉罗却在罗马召开了一场新闻发布会。

　　在会上，卡拉罗明确表示对高寒做法的不满和指责，认为这是对意大利足球现有规则的挑战，是一种非常不负责任的行为。

　　“我希望所有的意大利足球界人士保持冷静，不应该被外界舆论所利用。”

　　“高寒的做法根本不符合规矩，作为一名职业主教练，他应该做的是将所有掌握的材料转交给足协，由足协来鉴定真伪，再决定是否进行下一步动作，而不是自作主张地对外界公布，这将对意甲联赛造成难以估量的损失。”

　　“是的，我们正在仔细研究，是否对高寒的行为作出处罚，甚至提出控诉。”

　　卡拉罗的这一番表态让整个舆论再度爆炸，甚至极大的刺激了球迷。

　　所有人都无法相信，他这时候不是应该去彻底调查这件事情，还公众一个真相吗？怎么就想着要灭火，甚至要处罚高寒？

　　媒体开始纷纷猜测，卡拉罗自己也不干净，这一点在高寒的证据里也显示出来了。

　　就在卡拉罗的话音刚落，意大利体育法庭也响应民意，召开了一场新闻发布会。

　　有意思的是，体育法庭跟意大利足协的态度截然相反。

　　体育法庭的发言人表示，将所有的证据交给足协，并不能够让事情得到更好的解决，如果意大利的检察系统不愿意彻查此事，对莫吉等人提出刑事诉讼的话，那么体育法庭有权给予那些真正违反了意大利职业足球规定的人最严厉的处罚。

　　这个独立于意大利足协的机构，在这一轮表态后立即受到了舆论和球迷们的热捧。

　　与此同时，随着舆论的升温，越来越多反抗莫吉强权的势力也逐渐浮现。

　　现在担任拉文纳俱乐部主席的弗拉伊诺，之前是莫吉在那不勒斯期间的俱乐部主席，他就在媒体上公开爆料，莫吉在马拉多纳吸食可卡因事件中起到了推波助澜的作用，而且他还涉嫌帮助马拉多纳在检测中造假。

　　很快，佩鲁贾主席高奇也出面，接受媒体采访时揭露，意大利足协主席卡拉罗的儿子，跟意大利最大的银行主席杰隆奇的女儿共同经营一家足球业务公司，跟莫吉儿子小莫吉的GEA公司来往甚密。

　　而GEA公司也同样不干净，这家控制着意大利足球百分之七十以上业务的经纪大鳄很快就被揭露，在转会中对球员使用了恐吓和暴力手段，而且搜集到了足够的证据。

　　也就是说，高寒在爆料中所提供的证据，都被顺藤摸瓜地证实了。

　　而这时候，罗马检察院也公开宣布，将立案调查GEA公司，并给小莫吉送出了法院传票。

　　这也让小莫吉成为了电话门事件的第一个被告。

　　随着卡拉罗跟GEA公司的关系被揭露，外界舆论再一次变得群情激愤，纷纷指责意大利足协的不作为和贪腐，主席卡拉罗首当其冲。

　　为了平息民众怒火，意大利裁判委员会当下做出了应对，在剩下的三轮联赛中，暂停包括帕伊雷托和马特伊等人的职务，包括德桑蒂斯在内的四名意甲金牌裁判也被暂停执哨，由光头主裁科里纳暂时担任裁判指派员，负责裁判指派业务。

　　意大利足协也官方给出了公告，表示足协正全面调查帕伊雷托和马特伊等人。

　　不过，包括足协主席卡拉罗，副主席马兹尼等电话门事件的涉案足协官员都还继续留任，马兹尼在接受媒体采访时表示，他相信司法的公正性会还他们一个清白。

　　就在舆论不断升温升温时，刚刚上任的新意大利总理普罗迪在都灵新闻报上发表了署名文章，公开支持高寒揭露电话门事件的举动，认为这是对意大利反腐败工作的一大贡献。

　　“意大利需要一次道德上的震动，意大利的足球也需要一次彻彻底底的调查！”

　　来自最高政府官员的表态，下面舆论迅速爆发。

　　罗马、那不勒斯、米兰、都灵等多个地区的检察院立即闻风而动，对电话门事件展开彻查。

　　事实上，所有的证据早就已经搜集不少了，如今全面开动，陆续揭露出来的真相却让全世界都大吃一惊，谁都没有想到，莫吉在意大利足坛竟然能够为所欲为到这种地步，甚至敢在赛后将裁判组反锁在裁判休息室里，竟然还没人敢提。

　　而更叫人触目惊心的是，莫吉跟多名政府要员之间的联系，更是牵扯到了政坛腐败。

　　一时间，电话门事件迅速引发了席卷了意大利政商足三界的惊天风暴。

　　……

　　……

　　意大利都灵，菲亚特集团总部。

　　高层会议室里，菲亚特集团主席蒙特泽莫罗、总裁加贝蒂、副董事长约翰·埃尔坎，以及董事会成员，也是老阿涅利的曾孙，安德烈·阿涅利，齐聚一堂。

　　能够让这四位菲亚特王国最具实力，也是最有影响力的人物坐下来开会讨论的，就是最近这几天迅速发酵的电话门事件。

　　“现在外界舆情铺天盖地，所有人都将矛头指向了我们尤文图斯，这显然是不可接受的。”

　　说话的是菲亚特王国未来继承人，副董事长约翰·埃尔坎。

　　“去年，禁药事件刚刚平息，现在却又闹出了一起电话门事件，我不知道接下来还会再出什么丑闻，但是，我们所有人都无法接受这样的事情一而再再而三地发生，必须要有人为这些事情负责，洗刷家族和集团的耻辱。”

　　在集团内部历练多年，约翰·埃尔坎的能力也得到了所有人的认同，是公认的未来接班人，而他的这一番表态也代表着阿涅利家族的态度。

　　作为众人口中的意大利皇族，阿涅利家族决不允许旗下的尤文图斯屡屡爆出这样的丑闻。

　　尤其是这一次，竟然连意大利总理都出面了。

　　“吉拉乌多和莫吉这一次却是搞得太过份了，而在过去这些年，由于俱乐部成绩不错，我们集团确实对他们过于纵容，但这肯定不是健康的长久经营之道。”

　　在表弟约翰·埃尔坎表达出态度后，安德烈·阿涅利也出面表态。

　　“我的意见是，这一起电话门事件对我们虽说有些影响，但也给了我们一次整顿尤文图斯的机会，让这支球队重新成为家族和集团的荣耀。”

　　阿涅利家族的两位代表都表态了，那其他两人也都没有意见。

　　“但现在的问题是，由谁来接手尤文图斯？”集团主席蒙特泽莫罗关心地问道。

　　尤文图斯对于菲亚特集团，对于阿涅利家族，都像是一张名片，至关重要，必须要紧紧抓在手里。

　　站在四人的立场看，废掉吉拉乌多和莫吉，不过是举手之劳，关键是如何善后。

　　就在众人颇感为难时，安德烈·阿涅利主动请缨。

　　“我去吧。”

　　“我同意，安德烈去很合适，不过，我们应该为他物色一名合适的榜首。”约翰·埃尔坎立即出言支持。

　　很明显，两人都已经事先做了决定。

　　即使如此，蒙特泽莫罗和加贝蒂也都不反对。

　　就这样，吉拉乌多、莫吉和贝特加惨遭抛弃的命运就被宣判了！


第517章 我什么都招！

　　在那不勒斯检察院的询问室里，莫吉好整以暇地坐在椅子上，看起来神情很从容。

　　在他的旁边，律师特罗菲诺反倒有些紧张，反复不停地叮嘱着莫吉，等一会儿见到检察官的时候，什么话可以说，什么话尽量少说。

　　莫吉有些心不在焉，因为他的内心并不像他表面上所看到的那么淡定。

　　过去这几天，事情发生了翻天覆地的变化。

　　起初是意大利足协出面施压，还是想要像以前那样，大事化小，小事化无，甚至隐隐将矛头指向了高寒，可就在关键时刻，媒体群起而攻，再加上总理普罗迪和一众政府要员的表态，都将电话门事件推到了风头浪尖。

　　所有人都看得明白，新政府这是要借电话门来立威了。

　　这种论调已经传了一段时间，但莫吉这边也一直在暗地里跟新政府联系，做了相当多的工作，原本已经可以平稳度过的，可没想到高寒却突然间站出来了。

　　这彻底让他过去一段时间所做的努力彻底白费。

　　现如今，事态已经完全失去了控制。

　　涉案的四大金牌裁判都被暂停执法，帕伊雷托和马特伊等人也都被暂停职务，就连足协主席卡拉罗和副主席马兹尼都受到了影响，后者甚至被世界杯代表队除名。

　　政府在彻查方面也下定了决心，罗马、米兰、都灵和那不勒斯四大检察院分工协作。

　　罗马检察院负责调查足协和裁判委员会，同时还有GEA公司的黑幕，那不勒斯则是负责调查莫吉和尤文图斯。

　　这也是莫吉会出现在那不勒斯检察院的原因。

　　更可恶的是，他们竟然还给涉及莫吉的案件取了一个代表，圆顶。

　　谁都知道，那不勒斯检察院一直都是负责黑手党调查的，而圆顶在他们的代号里的意思是黑手党的指挥系统，这就等于是告诉所有的人，莫吉就是整个电话门事件的幕后黑手。

　　过去这些天，莫吉也是深居简出，甚至连球队都不去了，因为他能够感受得到，这将是他有史以来所遇到过的最大的一次劫难。

　　“放心吧，莫吉先生，只要你按我说的去做，就不会有事。”律师特罗菲诺安抚道。

　　莫吉茫然地点了点头，也不知道自己到时候记不记得住。

　　就在这时候，询问室的门被打开了。

　　两名检察官一前一后地走了进来，看起来年纪都不是很大，可盯着莫吉的眼神里却不带半点善意，反而有点像是饿狼盯着羔羊。

　　莫吉十分讨厌这种眼神，但却没有办法。

　　啪啪两声，两名检察官都将手中提着的那两叠厚厚的材料放到了桌上。

　　“很高兴见到你，莫吉先生。”左边那人轻轻笑道，“我们等你很久了。”

　　“鉴于电话门事件牵涉众多，所以根据安排，由我们那不勒斯检察院负责对你和尤文图斯的调查，我们是这一起调查的检察官，我叫朱塞佩·纳尔杜奇，这是我的同时菲利波·比特里斯。”

　　“见到你非常荣幸，莫吉先生。”比特里斯客气地打招呼，但浅笑里却带着深深的讽刺。

　　莫吉对这两个家伙半点好感都没有，如果是在平时，他真会毫不犹豫地站起来，臭骂两句后转身走人，可是现在，他却不得不低头。

　　“两位检察官，我想一定是搞错了，我是无辜的，整个电话门事件跟我毫无半点关系，也不存在所谓的圆顶，或者是所谓的莫吉团伙，我是被人栽赃陷害的。”

　　莫吉的反应似乎在检察官们的意料之内，两人微笑地拉开椅子，在对面坐了下来。

　　“你说你是无辜的，那电话录音怎么解释？”纳尔杜奇问道。

　　“电话录音？”莫吉一副我好无辜的表情，“说实话，那些电话录音确实是真的，可那能代表什么呢？我跟帕伊雷托和马特伊是多年的好朋友，我们一起开开玩笑，怎么啦？”

　　“好吧，就算你们觉得我在电话录音里的玩笑过了，可你们可以去查一查，整个意大利甲级和乙级联赛，哪一支球队没有跟裁判指派员有过密切联系？谁没有跟裁判指派员沟通，希望能够安排一名更有利于自己的主裁判？”

　　说到这里时，莫吉一副我很无奈的唏嘘模样。

　　“说实话，两位检察官，我所做的一切都只有一个目的，那就是尤文图斯，那是意甲联赛最重要的球队，而且你们要知道，我们是意甲联赛里唯一一支不需要老板掏钱的球队，我们能够自己养活自己，自力更生，可见我们的财政有多么的健康。”

　　“试问，一支财政如此健康，过去这些年成绩又如此彪炳的球队，总是会惹来其他球队的怨恨，他们总会千方百计地想要陷害我们，不是吗？”

　　纳尔杜奇和比特罗斯对视了一眼，显然都见识到了莫吉的能言善辩。

　　果然是一条老狐狸。

　　“那你又如何解释帕帕雷斯塔的事情？”比特罗斯问道，“我可得提醒你一句，帕帕雷斯塔在罗马检察院可是把什么事情都招供了，所以，你说话可得想清楚了。”

　　“检察官先生，我能把你这话理解为是恐吓吗？”莫吉的律师特罗菲诺抢先还击。

　　“随便。”比特罗斯倒是蛮不在意。

　　莫吉看了看自己的律师，想了想，回道：“是的，我承认，帕帕雷斯塔确实被我反锁在更衣室里，而且我们也确实恐吓他不能对外声张，但我想说的是，这是作为一支球队领导人在愤怒之下所做出来的不理智的行为。”

　　“坦白说，事情发生后，我非常非常后悔，我不想绑架任何人，所以，我也想跟帕帕雷斯塔道歉，如果你们要追究我在这一方面的过失，那我也愿意接受惩罚。”

　　很明显，这是一招避重就轻。

　　两位检察官对视了一眼，都流露出了无奈的神色，早知道这家伙没那么容易对付了。

　　“那你如何解释，你跟帕伊雷托和马特伊在电话里讨论裁判分配问题？”

　　“有这事吗？”莫吉一副我得好好想一想，过了几秒后才回道，“应该没有吧，就算真的有，那也肯定是我喝了酒，跟他们在开玩笑，你知道，我是球迷，我很有兴趣知道哪一些裁判如果执法哪一些比赛会更有趣之类的，但那仅仅只是玩笑。”

　　“那你赠送给帕伊雷托的车呢？”

　　“哦，拜托，正如我之前所说的，那不是送，那是借。”莫吉很是无辜地摇头叹息。

　　“正如我之前跟你们说的，我跟他是非常好的多年朋友，他想要买车，但没钱，找我借钱，那我当然不能说不借，所以就帮他买了，这在两个朋友之间，不是非常常见的吗？难道就因为我是俱乐部总经理，他在足协任职，就不能当朋友了？”

　　两位检察官总算是见识到了莫吉的巧舌如簧，将所有的事情都推得一干二净，避重就轻，滴水不漏，让他们都无从下手。

　　幸好，他们早就有所准备了。

　　“莫吉先生，我们已经收到了来自罗马检察院的证据，你跟前内政部部长皮萨努，前经济部部长西尼斯卡尔科，以及一些法官和财政警察的口供和相关材料，而针对足协的调查也正由检察官斯蒂法诺·帕拉奇领衔，你应该听说过他。”

　　莫吉听到这里，脸色一变。

　　“我可以很清楚地告诉你，关于电话门事件，我们已经掌握充足的证据，你还有足协和裁判那些人，都别想要逃得掉，所以，我们的建议是，你最好坦白跟我们合作。”

　　莫吉这下开始保持沉默，但脸色却变得有些难堪。

　　最起码，他不再像刚才那样充满了攻击性。

　　“另外，我还想要再告诉你一件事，我们已经有足够的证据，起诉你的儿子，也就是小莫吉和他的GEA公司涉嫌操纵意甲转会，以及在零四到零五赛季的意甲赌球案里，扮演着至关重要的角色。”

　　莫吉听到这里时，整个人都大惊失色。

　　这是要将多年来的新账旧账一起算吗？

　　“我们手中已经握有多名球员的口供，他们也都表示愿意配合我们调查，GEA公司涉及意甲百分之七十的足球业务，我们有理由相信，相当一部分球员，特别是尤文图斯的球员，都曾经屈从于GEA公司的幕后指挥。”

　　“在整个过程当中，GEA公司通过不正当手段去胁迫球员，包括威胁和绑架，而这些我们都已经拥有了足够的人证和物证，你们根本就赖不掉。”

　　莫吉脸色彻底变白了，整个人无力地靠向了座椅的靠背，冷汗直冒。

　　他知道，自己所有的底细都已经被对方给挖出来了。

　　现在的情况是，他在政府系统和足协的人都自身难保，阿涅利家族和尤文图斯又迫不及待地想要撇清关系，球员和裁判又都纷纷倒戈相向。

　　不仅仅是他一个人要完蛋，还包括他的儿子也要跟着遭殃。

　　看到莫吉这副模样，两名检察官才对视一笑，这才特么有点嫌疑犯的样子。

　　“再私人告诉你一件事情吧，莫吉先生。”纳尔杜奇一副语不惊人死不休地模样。

　　“我们已经查到了你们家族在梵蒂冈银行里的那一笔，高达一亿五千万欧元的巨款，我相信，你应该想好了怎么解释这一笔钱了吧？”

　　纳尔杜奇话音刚落，就听到面前哐当一声，莫吉整个人从椅子上摔下来。

　　这位平日里威风凛凛，在意大利足坛横行霸道的尤文图斯总经理，这一刻却浑身冒着冷汗，无力地谈坐在地上，不停地在那边摇头。

　　“不，不，不，阿莱桑德罗还年轻，他是个好小子，他跟所有的这些事情都没有关系。”

　　纳尔杜奇却嘿嘿冷笑着摇头，“不，莫吉先生，你错了，有没有关系，得查了才知道。”

　　莫吉双目圆睁，突然间不知道哪来的力气，从地上站了起来，看着面前的两名检察官。

　　“好，我跟你们合作，你们放过他，担保他没事，我什么都招！”


第518章 这事怪我咯！

　　“莫吉招了？”

　　在米兰皮内蒂纳训练基地里，高寒一听到这个消息，看起来并没有莫拉蒂等人所预期的那么高兴，反倒感觉好像有些淡然，就好像他根本没把莫吉的事情放在心上一样。

　　相比之下，莫拉蒂就兴奋激动得多。

　　“招了，全招了。”

　　过去这些年，国际米兰一直都处在神圣同盟的阴影之下，虽说年年大手笔投入，结果却始终没能拿到梦寐以求的冠军，现在好了，贝卢斯科尼倒台，莫吉集团也崩盘了，国际米兰终于苦尽甘来了。

　　不仅莫拉蒂，法切蒂和布兰卡等人也都十分高兴。

　　本赛季拿到了意甲联赛冠军，又扳倒了莫吉和神圣同盟，国际米兰可谓是扬眉吐气。

　　“之前，普罗迪总理跟我提起，希望我们球队能够在下个赛季的欧冠赛场上有所作为，我也当场承诺，一定尽全力取得好成绩。”莫拉蒂说到这里，深深地看向了高寒。

　　“你知道，意甲球队已经有很多年没在欧冠赛场上有所斩获了，我们现在可全都靠你了，要什么你尽管说，要人给人，要钱给钱，我绝没二话。”

　　欧冠，对于国际米兰和莫拉蒂来说，简直就有着一种难以抵抗的吸引力。

　　所有的国际米兰球迷都在梦想着重现当年大国际米兰时代的辉煌，而欧冠就是那个巅峰时代最强而有力的证明。

　　拿到意甲联赛仅仅只是一个开始，所有人都在寄望于高寒再接再励，冲击欧冠冠军。

　　“我会尽全力的。”高寒答应道。

　　一旁的布兰卡则是呵呵笑道：“你不尽力也不行，我们都知道，如果不是你，意甲球队不会这么多年拿不到欧冠，是吧？”

　　众人都知道他说的是在曼彻斯特的那一场经典大逆转，哪怕已经过去多年，可依旧还是被全世界球迷所津津乐道，甚至后来贝尼特斯在利物浦取得欧冠时也提到过高寒，承认自己在很多打法上有借鉴高寒的战术。

　　所以，很多意大利球迷都把意甲球队拿不到欧冠的原因归结到了高寒头上。

　　高寒听后耸了耸肩，很委屈的模样道：“这事怪我咯。”

　　众人一阵哄堂大笑。

　　现在国际米兰的形势是一片大好，经历了电话门事件后，尤文图斯恐怕是要经过一番大动荡了，甚至有可能被判罚降级，就好像去年夏季的热那亚一样。

　　另外其他几支牵扯进了电话门事件里的球队，例如AC米兰、佛罗伦萨和拉齐奥等球队，恐怕也都很难置身事外，这势必让意甲联赛大受打击，但也可以说，为国际米兰扫除了不少的劲敌。

　　现在联赛还没有结束，但很多尤文图斯的球员都已经开始在纷纷寻找下家了。

　　看得出来，国际米兰管理层对很多球员都颇感兴趣。

　　不过，高寒却不这么看。

　　“尤文图斯的球员确实非常有实力，这一点我毫不否认，但我们也必须要注意一点，他们的薪水也同样很高，随便哪一个人过来，基本上都要打破我们现有的薪水体系。”

　　高寒这话也是在给管理层提一个醒。

　　能够被国际米兰看上的，基本上都是巨星级的球员，而这些球员每一个薪水都很高。

　　维埃拉、埃莫森、赞布罗塔、图拉姆……

　　这几名球员的薪水没有一个是便宜的，一旦将他们引进到球队，肯定会打乱球队的薪水体系，到时候又得加大球队的薪水负担。

　　过去这些年，国际米兰一直都是入不敷出，纯粹就是靠莫拉蒂在烧钱维持，如果再引进球星，加重财政负担，那肯定不是好现象。

　　“说实话，我对现有的阵容结构非常满意，今年夏季我真正想要引进的是右后卫，赞布罗塔确实是非常合适的人选，但问题是，他来了之后，跟萨内蒂怎么办？”

　　众人顿时也都明白高寒的为难之处了。

　　萨内蒂是球队的队长，状态依旧保持得很好，高寒对他也没有丝毫不满的地方，只不过为了丰富球队的战术，他需要一名助攻能力更强的右边后卫。

　　但赞布罗塔是意大利当红国脚，他来到了球队，跟萨内蒂怎么协调？

　　“至于中场，说实话，不管是维埃拉还是埃莫森，都不是我所喜欢的类型，在决定召回哈姆西克后，我不打算继续在中场引援，就算是有，我也考虑年轻球员。”

　　高寒说到这里，很是坦诚地看向了莫拉蒂和法切蒂，他留意到后者的神色有些不大对劲，但也没太放在心上。

　　“马西莫，我想说的是，这确实是一次非常好的机会，我敢这么保证，在尤文图斯和AC米兰等球队都损失惨重的情况下，下一个赛季的意甲冠军就是我们的囊中之物，我会尽全力带领球队冲击欧冠冠军。”

　　高寒说到这里时，话锋一转，“但是，我认为，管理层应该趁着这一段时间，好好考虑一下，球队未来的长远发展。”

　　莫拉蒂和法切蒂对视了一眼，都不约而同地叹了口气。

　　球队的情况最终也还是瞒不过高寒。

　　从九十年代到现在，意甲联赛虽然有着小世界杯的称号，吸引了全世界无数的当红球星，可实际上，背后支撑着这一切的，并非是一整套健康的经营体系。

　　恰恰相反，支撑这一切的是莫拉蒂、贝卢斯科尼、森西和高奇等老板的大手笔投入。

　　一旦等到这些老板们不肯再投入了，球队立即出现经营困难。

　　例如，森西的罗马就很难再现大手笔引援，高奇的佩鲁贾则是已经混到了低级别联赛去了，拉齐奥就不用说，早不复当年夺冠之勇，至于AC米兰，也在贝卢斯科尼缩紧银根后，被迫缩衣节食。

　　冬歇期引进的阿莫鲁索虽说是免费，但也成为了一大笑话。

　　便宜没好货，这在欧洲转会市场上，尤其是一线球星的交易上，体现得淋漓尽致。

　　按照高寒的了解，意甲球队在经营方面确实存在着许多的天然缺陷，例如球场并非自己所有，在比赛日经营上就有很大问题，商业开发方面也同样问题不少，至少比不上英超，但却也并非是毫无办法。

　　如今，尤文图斯和AC米兰等竞争对手实力大损，国际米兰在意甲联赛内部的竞争压力小了许多，正好就给了球队一个很好的转型机会，如果能够抓住这一段机遇期，将球队的经营转型过来，那无疑将给国际米兰带来更好的长远发展。

　　否则的话，一旦错过了，等到尤文图斯和AC米兰恢复了元气，那国际米兰就惨了。

　　至少，在俱乐部经营方面，高寒也不得不承认，尤文图斯确实是意甲最出色的。

　　“你说得很有道理，之前我们也都考虑过，冬歇期转会收入的两千多万欧元，我们也都决定全投入青训系统里面去，而且我们也在积极开发亚洲市场，唯独就是球场这一块，非常麻烦，跟市政府和AC米兰根本就没法谈。”

　　法切蒂又是长长一声叹息，却似乎牵动了什么，重重地咳了两声，脸色很差。

　　意甲球队的球场归属确实是个大问题，因为政府规定，球场是公共设施，为政府所有，意甲球队想要参加比赛只能从政府那边租赁，不仅要支付高额的租金，同时还没办法进行商业设施改造。

　　就好像梅阿查球场，为米兰市政府所有，国际米兰和AC米兰共用，两支球队的主场比赛必须错开，导致赛程安排很麻烦就不说了，球场的经营也很成问题。

　　“难道，我们自己买一块地，自己建也不行？”高寒奇怪地问。

　　“不行，法律不允许。”法切蒂摇头。

　　“哈，多奇葩的规定啊。”高寒摇头失笑。

　　“是啊，如果可以的话，我们早就跟AC米兰一起，把梅阿查球场给买了，一年还能够省下不少租金呢，可他们只租不卖啊。”莫拉蒂也很是抱怨。

　　“只租不卖？”高寒听到这里，不由得脑海里闪过了一丝灵光，“那如果是长租呢？”

　　“长租？”莫拉蒂和法切蒂都有些愕然。

　　莫拉蒂更是着急追问：“你的意思是……”

　　“反正都是租嘛，直接租个几十年，或者是一百年的，而且只许我们球队用，那不就可以想怎么改造就怎么改造了吗？”

　　这一招叫做明修栈道，暗渡陈仓。

　　高寒这话一出，莫拉蒂和法切蒂尽皆两眼放光，有道理啊。

　　可法切蒂很快又摇头道：“还是不行，梅阿查球场是我们跟AC米兰共用的，而且有时候还要举办其他一些活动，市政府不会同意让我们单独使用的。”

　　高寒眉头一皱，继续顺着这一条思路走下去，立即就想到了。

　　“那就干脆，租一座破败的小球场，改造空间更大，租金也更便宜，要是周边再买些空地，做一些商业配套，也是俱乐部的一大创收渠道。”

　　高寒话音刚落，就听到莫拉蒂啪的一声，用力地拍起了大腿，“妙啊，这主意太赞了。”

　　“可不是？米兰城里荒废的小球场多了，租金几乎可以低到忽略不计，要真如高寒所说，那咱们就有一座完全属于自己的球场啦！”法切蒂越说越是兴奋，最后又牵扯到了什么一阵猛烈的咳嗽。

　　这下高寒和莫拉蒂都留意到了，他神色似乎很差。

　　高寒眉头一皱，火眼金睛扫了过去，发现法切蒂的身体素质不知道从什么时候开始，竟然下滑了三个点。

　　乖乖，不对劲啊。

　　“贾琴托，你最近是不是身体不舒服？”高寒关心问道。

　　“没什么，老毛病了，不碍事。”法切蒂摆了摆手，“退役球员嘛，谁都难免留下一些病根。”

　　但高寒却还是摇了摇头，确实如此没错，但短时间内身体素质下滑了三个点，这绝对不寻常，肯定是有什么问题。

　　“我看，还是认真检查一下比较好，你可是咱们国际米兰的支柱，想要看到新球场，就得先把身体养好了才行。”高寒很诚恳地劝道。

　　“是啊，贾琴托，高寒说得没错，事情还那么多，我和球队都需要你。”莫拉蒂也劝道。

　　法切蒂看了看高寒，又看了看莫拉蒂，无奈地摇头道：“好，明天就去。”

　　“不行，现在就去。”高寒笑道。

　　“对，现在去，检查完了，回家休息，我准你假。”莫拉蒂也笑道。


第519章 活传奇

　　在电话门事件闹得沸沸扬扬的同时，国际米兰却依旧还是照着赛程表的安排，一场接一场地进行比赛。

　　但所有人都很清楚，在电话门面前，这几场比赛都已经失去意义了。

　　在首回合客场二比零击败了米德尔斯堡后，回到梅阿查球场，国际米兰经历意大利德比的苦战后，一比零小胜对方，最终以三比零的总比分，淘汰了米德尔斯堡，顺利杀入联盟杯决赛，而这一次的对手是来自西甲的塞维利亚。

　　回到意甲联赛后，国际米兰在剩下的三轮联赛中，分别击败了恩波利、锡耶纳和卡利亚里，最终以全胜的战绩结束了本赛季的意甲赛程。

　　之后又在意大利杯决赛当中，首回合客场一比零，主场三比一，以总比分四比一击败了罗马，顺利捧走了本赛季的意大利杯冠军。

　　而在紧随其后，联盟杯决赛中对阵塞维利亚的比赛，国际米兰却是陷入了一场苦战。

　　塞维利亚实力并不弱，尤其是右边后卫丹尼尔·阿尔维斯更是表现得十分活跃，让高寒看得眼前一亮，非常符合高寒对右边后卫的偏好，同时也在比赛中给国际米兰的左路制造了不少麻烦。

　　但最终，国际米兰还是凭借着整体实力上的优势，二比零将塞维利亚斩落马下。

　　成功摘取了三冠王，国际米兰完成了一次非常圆满的赛季。

　　蓝黑军团上下都对高寒执教的第一个赛季的表现赞不绝口，希望球队能够再接再励，争取在下一个赛季成功卫冕意甲联赛冠军，同时在欧洲赛场上有所作为。

　　当国际米兰在米兰城内举行着十几年未曾一见的盛大游行的同时，电话门事件也正在如火如荼地进行着，各种内幕和猛料层出不穷，牵涉到的范围也是越来越大。

　　在总理普罗迪等一众政府机构要员都纷纷表态，坚决彻查的同时，意大利总统钱皮也在报端表态，“迟到的争议就是虚伪的正义。”

　　自此，意大利从上到下，几乎都已经基本达成一致，那就是要把电话门事件彻查到底。

　　整件事情发展到现在，已经基本没高寒什么事情了。

　　在带队打完了本赛季的所有比赛后，德国世界杯的步伐也近了。

　　高寒原本打算趁着难得的休息机会，带着林夏回国一趟，顺便去享受一个美好的假期，可没想到却收到了一封来自德国的邀请函。

　　赫然是德国世界杯组委会主席，著名的德国足球皇帝贝肯鲍尔，邀请他和林夏出席德国世界杯的开幕仪式，而且还是坐在主席看台的贵宾席，这可让高寒颇为受宠若惊。

　　谁都知道，每一届世界杯的开幕仪式都是举世瞩目的焦点，能够坐在主看台贵宾席的，基本上都是各国领导人和政要，以及国际足联和各洲各国足协的大佬。

　　作为主教练，高寒虽说在职业足坛风头正劲，但在国际足联里却没多少影响力。

　　很显然，不管是出于职业发展，还是参与世界杯盛宴，高寒都没理由拒绝。

　　……

　　……

　　六月九日晚，慕尼黑安联球场。

　　在这一座专为德国世界杯开幕仪式而兴建的梦幻球场的贵宾休息区里，可谓是大佬云集。

　　上到德国总统霍斯特·科勒和德国总理默克尔，国际足联主席布拉特和欧足联主席约翰松，参赛国足协主席，以及其他一些政商名流和足坛名宿，下到球王贝利，以及德国国内多位世界名模，全都欢聚一堂。

　　唯一缺席的就是意大利足协。

　　主席卡拉罗和副主席马兹尼都因为电话门事件被除名，这次代表意大利足协来到德国的是特派员罗西，他在电话门事件爆发后暂领足协事务。

　　高寒虽然才在欧洲足坛立足数年，在众多足坛大佬面前，他毫无资历可言，但却还是从一走进这里，就成为了众人瞩目的焦点。

　　这不仅因为他刚刚在意大利揭发了电话门事件，几乎颠覆了整个意大利足坛，更重要的是，他在欧洲足坛所取得的成就，让他很难不引人注目。

　　“哈哈，欢迎来到慕尼黑。”贝肯鲍尔笑哈哈地迎了上来。

　　“非常感谢你的邀请，弗朗茨。”高寒礼貌地客气道。

　　“别这么说，你能来我非常高兴。”

　　林夏也是温婉有礼，落落大方地跟贝肯鲍尔见面，赢得足球皇帝赞不绝口。

　　在开幕仪式之前的休息区，看起来就像是一场联谊会，众人都是三三两两凑一块闲聊套交情，当看到高寒进来时，不少平日里有所接触的都纷纷上前打招呼。

　　例如刚刚为高寒颁发了联盟杯冠军的欧足联主席约翰松、意大利足协特派员罗西和英足总主席等，但最熟悉的还是西班牙足协主席比拉尔，毕竟高寒现在头上还挂着一个西班牙足协技术顾问的头衔。

　　结果，一来二去，高寒身旁反倒成为了全场众人都争相侧目的区域。

　　作为在欧洲足坛混迹多年，应付起媒体都游刃有余的主教练，高寒应付这种场面也早已是驾轻就熟，应对得体，进退有据。

　　但贝肯鲍尔作为东道主，确实太忙了，就把招呼高寒的任务交给了拜仁慕尼黑三驾马车之二的鲁梅尼格跟赫内斯。

　　之前都有过接触，高寒对他们都不陌生，又都是职业足坛的人，说起话来比较轻松。

　　到了时间，安联球场内已然座无虚席，六万六千名球迷早就迫不及待地呼喊着比赛的到来。

　　高寒等人是直接进入贵宾席，观看了球场下方的精彩的开幕式表演。

　　之后是球王贝利和一位德国名模从球员通道入场，将气氛推向了高朝。

　　当世界杯组委会主席贝肯鲍尔和国际足联主席布拉特，簇拥着德国总统霍斯特·科勒入场时，气氛达到了最高朝，全场所有人都在欢呼着足球皇帝的绰号，恺撒。

　　“他可真是活着的传奇！”高寒不无钦佩地赞道。

　　从这一阵铺天盖地的欢呼声中，他可以感受到德国球迷对贝肯鲍尔的爱戴。

　　他可是唯一一位以球员和主教练两个身份获得过世界杯冠军的传奇人物。

　　鲁梅尼格跟赫内斯也都忙不迭地点头。

　　可等到现场广播在宣读本场比赛两队首发阵容名单的时候，这两位拜仁慕尼黑大佬的脸色却很是难看。

　　原因很简单，在十一名德国国家队首发名单里面，向来都是国脚大户，有着绿茵好莱坞之称的拜仁慕尼黑却只占到了区区两个席位。

　　分别是本场比赛出任左边后卫的小将拉姆，以及左边前卫的施魏因斯泰格。

　　老门将卡恩虽然也进入了国家队大名单，但却出任莱曼的替补，而中场核心巴拉克则是因伤缺阵，而且这名德国国脚也已经宣布将以自由球员的身份转会英超球队切尔西。

　　“过去这几年，我们大力推动青训改革，开始尝试在原来力量派打法的基础上，融入更多的技术，这导致国内人才凋零，再加上世纪初那一场债务危机，对我们打击非常大，到现在都还没有完全恢复。”赫内斯无奈地叹道。

　　德国国家队的绰号是德意志战车，看这名字就知道这支球队的踢法了。

　　可从过去这些年，以高寒为首的技术派踢法越来越受到欧洲足坛主流的认可，德国足球也都坚决以推动技术化为青训方向，但这就需要一些时间来转型，人才凋零也只是暂时的。

　　但世纪初，基尔希集团破产，多特蒙德等多支球队深陷债务危机，对德甲联赛的打击却是相当惨痛，这使得德甲联赛很难再重现上个世纪九十年代末和世纪初的鼎盛。

　　别的不说，单论财力，拜仁慕尼黑之前留不住萨尼奥尔，现在也留不住巴拉克。

　　萨尼奥尔的离去，对拜仁慕尼黑造成了惨痛的影响，如果说，左路利扎拉祖老去后有拉姆顶上来，但右路就根本很难找到合适的人选。

　　虽然，马加特最后还是率队拿到了冠军，但却赢得十分凶险。

　　而现在，中场主力大将巴拉克和泽·罗伯托的离队，后防支柱卡恩老去，再加上杰里梅斯和利扎拉祖的退役，都将给拜仁慕尼黑带来难以估量的损失。

　　如今的拜仁慕尼黑正处在非常尴尬的新陈代谢阶段，但要命的是，这支球队内外却开始对主教练马加特是否能够率队走出危机感到怀疑。

　　高寒早就对贝肯鲍尔的邀请，鲁梅尼格跟赫内斯的亲自接待心生疑窦，这时候更是已经猜到了鲁梅尼格跟赫内斯的用意了。

　　果不其然，拜仁慕尼黑大佬很快就坦白了自己想法。

　　“说实话，高寒先生，我们所有人都觉得，不管是在马德里竞技、切尔西，还是如今的国际米兰，你的工作都完成得相当完美，不管是成绩还是过程，都叫人无可挑剔。”

　　“谢谢。”高寒微微点头。

　　“当年我跟你说过，希望有朝一日能够看到你执教我们拜仁慕尼黑，如今，不仅是我，整个拜仁慕尼黑从管理层到球员到球迷，都是这般期待。”

　　说完后，赫内斯和鲁梅尼格都一脸忐忑地等着高寒回答。

　　很多人都说，意甲电话门事件爆发后，高寒很可能就此离开国际米兰。

　　这也是赫内斯跟鲁梅尼格会再一次发出邀请的原因。

　　他们都很清楚，相比于马加特，高寒无疑是最适合拜仁慕尼黑的主教练，而且他善于提拔和栽培年轻球员，重视传控技术的执教风格也非常符合德甲联赛的未来发展趋势。

　　甚至，他们都认为，高寒的到来会彻底改变拜仁慕尼黑，乃至整个德甲联赛的风格。

　　不过，在他们说完之后，高寒就很遗憾地婉言谢绝了。

　　“非常感谢两位的盛情邀约，说实话，能够有机会执教拜仁慕尼黑这样的豪门，我深感荣幸，但很抱歉，我没有办法离开国际米兰。”

　　“为什么？”鲁梅尼格急问。

　　“我答应了莫拉蒂先生，我需要兑现我的承诺。”

　　鲁梅尼格跟赫内斯顿时语塞。

　　当初莫拉蒂为了邀请高寒，坚持了多年，多次盛情邀约，甚至不惜等了他一年时间，可谓是盛意隆情，高寒现在投桃报李，也很正常。

　　甚至，作为职业球员出身的两人，心中都不免更为钦佩。

　　只是……又一次错过了高寒，还是叫人觉得惋惜。


第520章 我不干了！

　　虽然没能邀请到高寒执教拜仁慕尼黑，但鲁梅尼格跟赫内斯也不是完全没有收获。

　　在揭幕战中，左边后卫拉姆在开场后第六分钟的一次变向内切，晃过防守球员后右脚抽出一记弧线球，攻入本届世界杯首球，赢得了高寒的击节赞赏。

　　作为右脚将，拉姆却在左边后卫的位置上表现得相当出色，而在跟鲁梅尼格与赫内斯交流当中，高寒听说他还能够踢右边后卫，立即大力点赞，认为他将成为欧洲首屈一指的顶尖边后卫，精通左右两条边路更是极为稀缺。

　　至于施魏因斯泰格，高寒也同样十分肯定，只是觉得把他放在边路似乎有些不大合适。

　　毕竟，这名德国国脚并不是高寒所推崇的那种边路球员。

　　在经过了九十分钟的精彩比赛后，德国队最终以四比二击败了哥斯达黎加，赢得了世界杯首场比赛的胜利。

　　看完了世界杯首演后，高寒又参加了世界杯组委会的赛后酒会，受到了贝肯鲍尔等人的热烈款待，同时有机会跟德国总理默克尔和国际足联主席布拉特等人见面认识，尽兴而归。

　　在决定来慕尼黑参加世界杯开幕仪式后，高寒和林夏就决定把假期安排在了德国。

　　他们在德国境内悠哉悠哉地旅游，舒舒服服地观看世界杯的比赛。

　　只要是时间来得及，又不至于太紧，他们都会去看，重点是由高寒爱将们参加的比赛。

　　例如瑞典、阿根廷、荷兰、意大利和西班牙，尤其是西班牙。

　　阿拉贡内斯的小组赛前两场都雪藏了队内的旗帜巨星劳尔，转而大力提拔马德里竞技的球员上位，让比利亚和托雷斯出任前场攻击手，马科斯·塞纳跟哈维·阿隆索出任中场，拉莫斯和巴勃罗·伊巴涅斯出任后卫。

　　在这一套首发阵容里面，马德里竞技的球员占到了六位，堪称半壁江山。

　　结果，小组赛前两场分别以四比零大破乌克兰，三比一击败突尼斯取胜。

　　可到了第三轮，劳尔获得首发，却很明显并不适合踢单前锋，虽然最终西班牙依旧还是一比零击败了沙特阿拉伯，但表现却远不如前两场闪光。

　　到了淘汰赛，阿拉贡内斯继续坚持劳尔首发，结果却一比三输给了法国队，就此止步于世界杯十六强，但这一场比赛也让高寒牢牢记住了法国队的另外一枚冉冉升起的巨星。

　　弗兰克·里贝里！

　　……

　　……

　　“为什么把自己反锁在房间里？”

　　在德国汉诺威，西班牙国家队下榻的酒店里，高寒关心地问着阿拉贡内斯。

　　是西班牙国家队领队给他打的电话，说阿拉贡内斯今天一个早上都把自己反锁在房间里，谁叫都不应，怎么喊都不出来，就连西班牙足协主席比拉尔来了都没用。

　　最后，实在没办法，就找高寒求援了。

　　到底是忘年之交，高寒一到，阿拉贡内斯就开门了。

　　听完高寒的询问，依旧穿着睡袍的西班牙老头用力地拍了拍自己的额头，摇头道：“我也不知道为什么，反正一大早醒来就觉得特别生气，整个人要爆炸了似的，很火，非常火。”

　　也是到了这时候，高寒才意识到，这家伙在西班牙国内可是以脾气暴躁著称的。

　　这种人要么把火发泄在别人身上，要么就是烧死自己。

　　很显然，阿拉贡内斯正在走后面这一条路。

　　“何必呢？一场比赛而已。”高寒笑着安慰道。

　　世界杯确实很重要，四年才一次，但说到底也只不过是一场比赛，输了就输了嘛。

　　“你不知道，我们明明不应该这么踢的，我们能赢的，可结果……”

　　阿拉贡内斯摇了摇头，又叹道：“你知道吗？昨晚那一场比赛，我们的控球率高达百分之六十三点四，传球成功率达到了百分之八十三点四，都是全方位碾压对手，可结果十次射门只有一次射正，对手九次射门却有五次射正。”

　　说到最后，阿拉贡内斯一阵苦恼地摇头，显然很不甘心。

　　“那就应该好好想一想，问题出在哪里，而不是把自己反锁在房间里，这能顶什么用？难道你现在把自己活活气死，比赛就能重新再打一次？”高寒失笑道。

　　阿拉贡内斯没好气地瞪了他一眼，显然是在责怪高寒事不关己高高挂起。

　　但很快，这老头就拉着高寒坐下来，开始研究起了西班牙世界杯这四场比赛的得失。

　　“说实话，三个失球里面，第一个是反越位，第二个是任意球，第三个是反击，在这里面，第一个球是最关键的，而且很多人都觉得是球队后防线造越位失败造成的。”

　　也是这个进球，让高寒深深记住了进球者，弗兰克·里贝里。

　　阿拉贡内斯点了点头，“我觉得，球队造越位确实有责任，但主要还是前场进攻没有施加足够大的压力，顶不住对方的防线。”

　　“说得对。”高寒也这么认为，“从比赛过程来看，比利亚和托雷斯都很好地完成了自己的任务，但我想说的是，你安排劳尔首发确实是一大败笔，哪怕你把他安排在右边锋位置上。”

　　劳尔是左脚将，阿拉贡内斯将他安排在逆足的右边锋位置，用意很明显，就是希望劳尔能够发挥出内切打门的优势，可结果，劳尔整场比赛几乎没有像样的表现，西班牙的右路进攻一直到下半场用华金换下了劳尔后，才有所起色。

　　“劳尔是这支球队的旗帜，过去这些年，整个西班牙国家队一直都是靠他在苦苦支撑，他也是球队的精神领袖，我必须要在球队中给他寻找一个合适的位置。”阿拉贡内斯解释自己的用意。

　　很多时候，在一场足球比赛里，精神领袖的作用也是不容小觑的。

　　但高寒却看得更加透彻，那就是在前面两场小组赛中，劳尔没有首发出场，阿拉贡内斯显然承受了不小的压力，毕竟劳尔是国家队的队长。

　　“我明白，但路易斯，你想过没有，他适合这种踢法吗？”高寒严肃地问。

　　这才是目前最大的症结。

　　从前面两场小组赛来看，西班牙国家队所采取的策略就是以马德里竞技的骨干为班底，加上哈维、普约尔等中坚力量，战术打法以高强度逼抢压迫的高位防守为主，强调无球跑动和快节奏攻防转换，这些都是脱胎于高寒在马德里竞技所打造出来的技战术体系。

　　可以说，这是一支带着很浓的高寒味道的西班牙国家队。

　　但劳尔在第三场小组赛中出任前锋后，表现并不理想，在这种情况，阿拉贡内斯对阵法国队是选择托雷斯和比利亚首发，但又委曲求全地安排劳尔出任右边锋，结果就造成了西班牙的整个进攻都很不流畅。

　　法国队在开场试探之后，摸透了西班牙的症结所在，重点锁死了托雷斯和比利亚，导致斗牛士军团的进攻缺乏威胁，空有控球率，却没办法制造威胁。

　　压倒性的控球率，以及十次射门只射正一次的效率，足以说明这一点。

　　而事实上，等到阿拉贡内斯决定换下劳尔，西班牙球员的体能消耗已经很严重了，于是为了维持球队的这种踢法，他不得不再连续换人，结果到了比赛后半段，西班牙被法国队连连偷袭得手。

　　当然，球员过于年轻也是一个非常严重的问题，但主要问题还是出在劳尔身上。

　　“输给法国，对你也未尝不是一件好事，最起码给了你一个教训，让你看清楚，劳尔确实不适合目前的这一套踢法，所以，你应该做出一个取舍。”

　　阿拉贡内斯听到这里，猛地抬起头，死死地盯着高寒。

　　他很清楚高寒这话的意思，所谓的取舍，可不仅仅只是把劳尔放在替补席上那么简单。

　　世界杯小组赛前两场，劳尔坐在替补席上，虽然球队都赢了球，而且都赢得很漂亮，可他这个主教练所受到的压力却依旧很大。

　　那是过去这些年西班牙国家队的顶梁柱，灵魂核心，旗帜标杆，将这样一名伟大的前锋放在替补席上，阿拉贡内斯肩上的压力可想而知。

　　所以，高寒口中的取舍实际上就是，要么用，要么废。

　　用，就得继续调整，继续磨合，什么时候能磨合出来，谁都不知道，甚至可能永远都磨合不出来，因为过几年劳尔就老了，白白浪费时间。

　　可如果不用，留在队内的替补席上也是个问题，倒不如干脆直接废了，一了百了。

　　可一旦废了劳尔，那阿拉贡内斯不仅仅只是把自己逼上了一条绝路，必须要拿出强而有力的成绩来说服所有人，同时也必须要承受众多的骂名。

　　没有哪一个喜欢西班牙的球迷能够接受他这样罢黜球队的队长。

　　想到这里，阿拉贡内斯直接从沙发上站了起来，不停地摆手，“不行，不行，绝对不行。”

　　来回走了几步后，这位老帅指着高寒道：“这主教练我特么干不下去了，谁爱当谁当去，我回头马上就跟比拉尔辞职，我不干了！”

　　“啊？”高寒直接就傻眼了。

　　撂担子？

　　有你这样的吗？

　　“反正我世界杯前曾经跟媒体打过一个赌，不进四强我就辞职，正好引咎辞职。”

　　高寒登时就苦笑着摇头，敢情这老头是早就留有后手啦。

　　不过也难怪，西班牙国家队主教练这差事，确实是烫手山芋。

　　马德里竞技近几年来人才鼎盛，实力超群，是国家队大户，以马德里竞技为班底也是无可厚非，可球队核心领袖的劳尔却跟这一套打法格格不入，怎么整？

　　想要出成绩，必须要拿下劳尔，可那要得罪多少人？

　　甚至，整个西班牙都可能群起而攻之。

　　试问，这么有难度的活，谁愿意接手？

　　阿拉贡内斯眼睛里闪过了一丝精明，看向了高寒，突然大喜地喊道：“要不你……”

　　“滚一边去，我没那闲工夫。”高寒直接打断他，不让他继续往下说，“看到你没事，我也完成任务了，还有事，先走啦。”

　　“诶，我还没说完呢？”

　　“我说，你别走啊，咱们再好好说说。”

　　可任凭阿拉贡内斯在后面一个劲地挽留，高寒还是头也不回地走了。

　　想祸水东引？

　　别说门了，窗都没有。


第521章 最大获益者

　　西班牙早早被淘汰出局，无疑让世界杯失去了不少看点，但其他几支强队都纷纷晋级，却还是让接下来的强强对话变得更为激烈好看。

　　高寒带着林夏穿梭在德国各地，追逐着每一场比赛，闲来无事时就四处游玩旅行，小日子倒也过得滋润，世界杯转眼就到了决赛。

　　让所有人都目瞪口呆的是，赛前刚刚发生了电话门事件的意大利，在最后的决赛中点球击杀了法国队，在十六强淘汰赛中惨遭红牌停赛的马特拉齐成为了意大利取胜的大功臣。

　　尤其是看到齐达内这一代宗师被红牌罚下球场，高寒更是满腔唏嘘。

　　每一个人，哪怕坚强如职业球员，都难免有一些不愿意被人触及的软肋之处。

　　类似于马特拉齐这种行为，在职业足球场上叫做口水话，也有人叫垃圾话，就是专门用来影响对方，甚至是激怒对手的。

　　意大利能够在电话门事件爆发后，绝地反击，拿下一座世界杯冠军，无疑也给这个国家足球未来的发展，奠定了一个基础，让所有人都重新看到了希望。

　　到底是老牌足球强国，最起码这底蕴是够丰厚扎实的。

　　在世界杯决赛后，高寒应邀接受国内权威媒体的采访，重点谈到了这一届世界杯的印象。

　　“我留意到，世界杯期间，有很多人都提到，这一届世界杯各队都非常重视防守，有人认为这是延续了零二年世界杯和零四年欧洲杯一脉相承的思路，我很认同这种说法。”

　　“如果是从具体的战术细节上来说，我认为本届世界杯的进攻路线跟以往有所不同，更为重视在大禁区前沿的那种边路横向内切，以及斜插两肋的踢法。”

　　“另外一个值得注意的点是，这一届世界杯整体所呈现出来的技术化倾向。”

　　“有一支非常典型的球队，德国。”

　　“德国国家队向来都以力量派打法为主，但如今在克林斯曼的执教下，他们开始朝着讲究传控的技术化方向转型，并且在欧洲杯中杀入到了半决赛，我认为这是非常有研究意义的一支球队，也基本代表着未来几年整个足球的发展趋势。”

　　“还有一支值得注意的球队是西班牙。”

　　“斗牛士早早止步于十六强，但他们在小组赛时候的踢法我非常喜欢，我跟阿拉贡内斯是老朋友了，我认为他如果能够解决好这支球队的内部问题，相信能给西班牙带来更为强大的竞争力。”

　　高寒的这一番言论很快就在国内外迅速传开，所有人也都基本认为，他的判断一针见血地指出了本届世界杯的特点和趋势。

　　所不同的是，几乎所有媒体都觉得，之所以造成这样的转变，很重要的一部分就是高寒过去在马德里竞技、切尔西和国际米兰所取得的成就所引导的。

　　从床单军团的时候开始，高寒的执教特点就跟过去多年的主流打法不同，最明显的就是这种边路内切和斜插两肋的传控踢法，这也是本届世界杯众多球队的追求。

　　毫无疑问，这一份共识大大提高了高寒在世界足坛的地位和影响力。

　　虽说他不曾执教过国家队，但能够带领俱乐部取得这般成绩，进而影响到了国家队赛事，这无疑就是对他最好的肯定。

　　……

　　……

　　在世界杯落下帷幕后，意甲的电话门事件也迎来了二审判决。

　　尤文图斯被勒令降级，并且在新赛季扣除十七分，罚款十二万欧元，剥夺三个主场资格。

　　这基本上就意味着，尤文图斯在新赛季的意乙联赛中，想要重新杀回意甲联赛并不容易，尤其是在球队降级之后，多名核心骨干球员纷纷选择离队，球队实力影响巨大。

　　AC米兰、拉齐奥和佛罗伦萨虽然都保住了意甲联赛的参赛资格，但过去一个赛季的积分扣除了三十分，拉齐奥和佛罗伦萨因此失去了欧战资格，而AC米兰扣去三十分后，由于尤文图斯降级，红黑军团依旧排在了第三位，得以继续参加下个赛季的欧冠联赛。

　　不过，在新赛季，AC米兰将被扣除八分，罚款十万欧元，拉齐奥被扣除十一分，佛罗伦萨被扣除十九分，相比于尤文图斯，三支球队都算是处罚较轻的。

　　至于在个人方面，莫吉和吉拉乌多被禁赛五年，AC米兰副主席加利亚尼被禁赛九个月，拉齐奥主席洛蒂托禁赛两年半，佛罗伦萨名誉主席迭戈·德拉瓦莱禁赛三年九个月，主席安德烈·德拉瓦莱禁赛三年。

　　意大利金牌鸣哨德桑蒂斯被禁止执法四年，足协主席卡拉罗罚款八万，禁止从事足球工作四年半，副主席马兹尼禁止从事足球业务五年。

　　至于其他的一些裁判，都考虑各方面的因素后，或者轻判，或者给予宽恕。

　　至此，喧嚣了两个月的意甲电话门事件终于尘埃落定了。

　　但在电话门事件逐渐平息之后，开始有媒体将矛头指向了高寒和国际米兰。

　　谁都知道，在众多强力竞争对手都纷纷遭受处罚的情况下，国际米兰成为了意甲电话门事件的最大获益者。

　　……

　　……

　　把林夏送回西班牙，高寒返回意大利的第一件事情就是前往图莫里医院看望法切蒂。

　　上一次，高寒看出了法切蒂身体素质下滑后，催促他去医院接受检查，结果不查还好，一查却查出了癌症，所幸的是，发现得早，及时治疗控制，倒是捡回了一条命。

　　这也让所有人都为法切蒂感到庆幸，要没有高寒，他恐怕还要继续拖下去。

　　也因为这样，所以莫拉蒂坚决要求法切蒂暂时留在图莫里医院接受治疗。

　　球队一切都好，法切蒂倒也安心。

　　高寒看到他的时候，整个人瘦了不少，精神也有些不佳，但病情已经得到了控制。

　　推着轮椅，两人在医院里散步。

　　沿途不停有医生、护士、病人和家属路过，认出高寒和法切蒂后，都会很热情地停下来打招呼，但却没有人会上前去打扰他们两位交谈。

　　穿过长长的走廊，两人讨论了很多国际米兰现在所遇到的问题。

　　从俱乐部管理层的转型，到球队阵容的年轻化，两人聊了很多。

　　高寒也感受得到，法切蒂对国际米兰的那一份深沉的爱，哪怕他现在身体很疲弱，可一提到国际米兰接下来的发展，他都难以掩饰内心的振奋。

　　过去这些年，国际米兰经历了很多磨难，年年大手笔投入，却始终没能拿到一座联赛冠军，让管理层上下每一个人都备受压力。

　　可现在，形势完全变了。

　　尤文图斯降级，AC米兰和拉齐奥被扣分，都让国际米兰在联赛中占尽了优势。

　　可以说，对于现如今的国际米兰，完全就应该站在意甲联赛的基础上，眺望欧冠联赛。

　　上到莫拉蒂，下到普通的球迷，每一个人都对国际米兰的将来充满了信心。

　　而这一切，都是高寒为他们带来的。

　　“前不久，马西莫过来看我，问了我一个很有趣的问题。”法切蒂轻轻地说，语气很轻柔，但却没有半点无力感，反而显得很坚定。

　　“什么问题？”高寒好奇地问。

　　“他问，为什么我们没有像尤文图斯他们那样，跟裁判们成为朋友，让我们在比赛场上可以获得一些关照。”

　　高寒点了点头，这确实是一个有趣的问题。

　　意甲联赛的问题由来已久，可以肯定的是，几乎所有球队都不可避免会跟裁判有所接触，只是其中深浅而已，而从国际米兰过去这些年所受到的待遇看，跟裁判的关系应该只能算是比较好一些而已。

　　当然，国际米兰也完全有条件像尤文图斯和AC米兰那样，跟裁判们打好关系，为自己争取到一些更有利的裁判，但应该说，国际米兰在这一方面还是比较自律的。

　　“我觉得，他不应该问出那样的问题，因为我们不可能做这样的事情。”

　　法切蒂坐在轮椅上，仰头看着高寒，“曾经我有过动摇，也产生过是否跟裁判们接触一下，不说偏袒我们，至少让他们不能在球场上对我们不利，但你的那一些话却让我更加坚定。”

　　“你说得对，那些都是旁门左道，都是阴谋诡计，早晚都会有被人拆穿揭露的一天，而所有善于旁门左道的人，往往最终都会倒在自己的阴谋诡计之上。”

　　“我们是国际米兰，我们有我们自己的气节，我们不会去干出那种龌蹉的事情！”

　　高寒听得颇感动容，不住地点头。

　　他看得出来发，法切蒂是发自肺腑之言，也看得出来，这是一个值得信赖的俱乐部领导人。

　　莫拉蒂是个好人，极好的人，但却不是一个合格的俱乐部领导人，因为他过于感情用事。

　　反倒是像法切蒂这种，有着很强的原则性，又有着极高的资历，使得他比莫拉蒂更加适合担任国际米兰的主席，布兰卡等人对他也都非常信服。

　　对于国际米兰来说，拥有法切蒂，无疑是一种幸运。

　　“贾琴托，你一定会为你的这一份坚守而感到骄傲的。”高寒拍了拍法切蒂的肩膀说道。

　　电话门事件已经告一段落了，尤文图斯管理层虽然降级，但管理层重组了之后，主动揭发了很多莫吉和吉拉乌多的罪证，从这一点看，斑马军团也打算洗心革面了。

　　毫无疑问，这是一场灾难，也会对意甲联赛造成无比惨痛的打击，但同时也是一次机会。

　　一次破茧重生的机会。

　　当年德甲联赛何等风光，何等辉煌，拜仁慕尼黑、多特蒙德和勒沃库森等球队横扫欧罗巴，几乎所向披靡，令到其他联赛都闻风丧胆。

　　可当基尔希集团破产之后，德甲联赛遭受到了前所未有的惨痛打击，各支球队负债累累，濒临破产，球员也是流失惨重，联赛和球队都开始在欧洲赛场上缺乏竞争力。

　　但经过几年的转型后，如今的德甲变得更加健康，重视青训，也会让德国很快迎来一波青训井喷，而俱乐部和联赛的经营理念又使得他们能够长期保持住这一份发展势头。

　　危机危机，有危就有机。

　　德甲是如此，意甲也是如此。

　　就看谁更善于把握这千载难逢的机遇了。


第522章 计划有变

　　在世界杯和电话门事件尘埃落定之后，新赛季的联赛又悄然走近。

　　欧洲足坛一年一度的夏季转会市场也逐渐变得火热了起来。

　　随着尤文图斯的降级，瓜分斑马军团成为了夏季转会市场上的热点。

　　巴塞罗那果断抢先下手，从尤文图斯手中拿下了图拉姆和赞布罗塔两员虎将。

　　而皇家马德里在新主席卡尔德隆上台后，果断引进了卡佩罗，从尤文图斯挖角了埃莫森和维埃拉，决心要组建起冠绝欧洲的豪华中场。

　　尤其是维埃拉，这名巨星是皇家马德里前主席弗洛伦蒂诺多年苦苦追求而不得，如今卡尔德隆能够抢到手，无疑是大大的长脸。

　　除了这四名巨星外，特雷泽盖、小曼奇尼、穆图等球员也都先后决心离开尤文图斯，但皮耶罗、内德维德和布冯球员则是决心留守，帮助球队尽快重返意甲。

　　相信经过了这一波伤筋动骨之后，尤文图斯就算能够在新赛季杀回意甲，短时间内想要重回巅峰也是不可能了。

　　上个赛季的AC米兰表现并不理想，本赛季也是决心重组，先后送走了斯塔姆、鲁伊·科斯塔、阿比亚蒂、阿莫鲁索等球员，但最引人注目的还是舍甫琴科。

　　乌克兰射手在上个赛季的表现并不理想，从高寒的火眼金睛看，舍甫琴科在经过重伤之后，早已不复当年之勇，但切尔西为了得到这名巨星，依旧还是给AC米兰支付了高达四千六百万欧元的高价。

　　但在卖掉了舍甫琴科后，红黑军团似乎并没有打算加大投入力度，只是从法甲雷恩引进了有着齐达内二世称号的中场天才古尔库夫，从帕尔马引进了后卫博内拉，两名球员各花去了三百万欧元，正好是舍甫琴科转会费的零头。

　　任谁都看得出来，AC米兰这缩衣节食的日子才刚刚开始。

　　作为新赛季另外一支能够威胁到国际米兰的球队，红狼军团罗马也同样没有闲着。

　　卡塞蒂、皮萨罗、武西尼奇三大强援入队，让罗马的前中后三条线都得到了一定的加强。

　　在AC米兰和罗马等竞争对手都在加大引援力度的时候，作为新赛季意甲冠军头号夺冠热门，国际米兰却一直没有传出动静，这让不少媒体和球迷都感到奇怪。

　　因为根据媒体报道，高寒可是早早就返回米兰，投入新赛季的工作了。

　　偏偏就在这时候，都灵体育报再度传出消息，降入了意乙联赛的尤文图斯在卖掉了埃莫森和维埃拉两员虎将后，想要在后腰位置上加强引援。

　　斑马军团的头号目标就是在国际米兰郁郁不得志的扎内蒂。

　　……

　　……

　　在皮内蒂纳训练基地的教练会议室里，投影仪在屏幕上播放着一段球员的比赛视频录像。

　　踢球者年纪不大，穿着尤文图斯的斑马条纹衫，在球场上踢了很多不同的位置，在众多同龄人里，表现都很不错，看起来是个可造之才。

　　视频最后是一场青年超级杯赛，对手正是身穿蓝黑球衣的国际米兰青年队，而尤文图斯的青年队则是五比一狂胜国际米兰青年队，这名球员上演了帽子戏法，帮助球队夺冠。

　　至此，视频结束，灯光再度亮起。

　　“这名球员就是克劳迪奥·马尔基西奥，二十岁，都灵人，尤文图斯青年队队长。”

　　“八岁进入了尤文图斯青训营，一直以来都是踢前锋，也是青年梯队的射手王，后来尤文图斯的青训教练觉得他场上视野很好，盘带也很不错，特点更适合踢中场。”

　　“尤文图斯的青年队一直都是踢传统的三五二阵型，马尔基西奥把中场的五个位置全部踢了一遍，所以很全面，是一名典型的意大利中场，能跑能抢能断，覆盖面积广，一脚出球能力出色，战术执行力高。”

　　“在上个赛季，他作为尤文图斯青年队队长，带队拿下了青年队联赛的冠军，但却在一线队一直没能得到机会，今年夏季据说被提拔到了一线队，参加球队的夏季集训。”

　　坎塔雷罗介绍完了之后，众人对马尔基西奥也都有了初步的印象。

　　国际米兰球探部门对他也不陌生，因为上个赛季他在超级杯中五比一大胜国际米兰青年队的比赛里就上演了帽子戏法，给蓝黑军团球探们留下了很深刻的印象。

　　但高寒之所以会在教练会议室上，在莫拉蒂、布兰卡和奥西利奥等人面前重点提到他，是因为两天前布兰卡接到了尤文图斯新经理塞科的电话。

　　后者在电话里提出，希望国际米兰能够将扎内蒂卖给尤文图斯。

　　今年二十九岁的扎内蒂在蓝黑军团一度表现不错，高寒执教球队后，他也获得了不少的机会，但随着坎比亚索的表现越来越稳定，扎内蒂很难从阿根廷后腰手中抢到主力位置。

　　在这种情况下，面对尤文图斯伸出来的橄榄枝，扎内蒂也怦然心动。

　　高寒向来都不喜欢强留，球员要走，他也不反对，更何况扎内蒂也一直都不是他计划中不可或缺的一员，但尤文图斯想要得到他也不容易。

　　在谈判中，高寒想要得到基耶利尼，希望尤文图斯能够把这名后卫送到国际米兰，但却被塞科一口拒绝了，想要以其他球员作为交换，但高寒不感兴趣。

　　后来，谈判僵持不下时，塞科提到了马尔基西奥。

　　对于尤文图斯的青年队，高寒并不熟悉，但在用火眼金睛扫了一眼马尔基西奥后，他不由得大大地吃了一惊，因为这名球员的潜力高达一百八十，在意大利新生代的球员当中，丝毫不输给德罗西等人。

　　更为难得的是，他的脚下技术还相当不错，毕竟是踢前锋出身。

　　在这种情况下，高寒也就有些动心了。

　　“你们怎么看？”高寒看向了莫拉蒂和布兰卡。

　　俱乐部的两位大佬对视了一眼，都不约而同地笑了起来。

　　“我们都很信任你的眼光，既然你觉得马尔基西奥很好，那就照你的意思去办。”莫拉蒂当场表态，他对高寒一直都是无条件支持，言听计从。

　　布兰卡也点了点头，“我也没有意见，只是会不会太便宜了？”

　　众人顿时听得哈哈直笑。

　　扎内蒂到底是成名多年的球员，二十九岁，正值当打之年，虽说在国际米兰不是踢主力，但很多场比赛都表现不错，怎么也能卖一笔钱。

　　如果尤文图斯是用基耶利尼来换，那倒也合适，可马尔基西奥……

　　“谈判的事情你拿主意，我没有意见。”高寒笑着表态。

　　布兰卡点头之后，这件事情也就算是这么说定了。

　　至于到底能不能让尤文图斯加钱，这就得看布兰卡的谈判手腕了。

　　谈妥了扎内蒂的转会后，高寒就开始进入了下一个议题。

　　“我想要调整一下我们上个赛季所拟定的球队计划。”

　　早在二三月份，高寒就和莫拉蒂、法切蒂和布兰卡等人拟定了球队的新赛季策略，其中就包括了引进一名右后卫的决定。

　　但现在情况有变，高寒觉得必须要根据局势来调整计划。

　　“正如大家所知道的，新赛季的意甲联赛竞争会比较轻松，尤文图斯降级，AC米兰实力也削弱了不少，所以我对新赛季的意甲联赛非常有信心，而且我们的比赛重点会安排在欧冠赛场上。”

　　众人对高寒的计划也都不觉得奇怪。

　　在意甲联赛，国际米兰的实力绝对是鹤立鸡群的，如果蓝黑军团只是在意甲联赛耀武扬威，那就实在太没志气了，也完全不是高寒的作风。

　　不管是球队内部，还是外面的球迷，甚至是到了足协乃至政府，都希望国际米兰能够在欧洲赛场上有一番作为。

　　但高寒所想的，明显比他们更多，也更加长远。

　　“从目前我们球队的阵容来看，攻击前场的配置是最好的，我考虑本赛季从拉齐奥召回潘德夫，前场应付多线作战就没有问题了。”

　　“中场方面，我们的实力也很强，但我希望大家注意的是，菲戈和贝隆的年纪都不小了，所以我决定从布雷西亚召回哈姆西克，如果能够再从尤文图斯换来马尔基西奥的话，加上亚亚·图雷，我们中场的配置会更加合理。”

　　“至于后防线，问题不大，还是老要求，我要一名右后卫，也已经有了初步的目标，相信能够很快填补这个空缺。”

　　从高寒的这一番话来看，整体来说，国际米兰在今年夏季的动作不会大。

　　“但对于新赛季，我的计划是加大青年球员的培养力度，给他们更多比赛锻炼的机会，帮助他们成长起来，尤其是在中场，而后防线的博努奇也应该得到更多的比赛机会。”

　　莫拉蒂等人听了高寒的想法后，都有些错愕，但很快也都明白了过来。

　　国际米兰目前面临着新陈代谢的问题。

　　菲戈、贝隆、索拉里、卡纳瓦罗、萨内蒂、科尔多巴、马特拉齐、法瓦利、雷科巴和克鲁斯等球员，基本上都已经过了，或者将要三十岁。

　　按照一般规律，球员过了三十岁，状态往往会有所下滑。

　　所以，高寒的想法是趁着现在联赛竞争压力不那么大的时候，提前引进几名年轻小将，栽培出来，尽快成长起来，在未来两三年内逐渐挑起球队的大梁。

　　到那个时候，就算菲戈和贝隆等老将们都退居二线了，国际米兰的整体实力也不会有太大的影响，但从长远来看，这一举措对国际米兰却至关重要。

　　就好像隔壁的AC米兰，老龄化这么严重，新赛季却依旧还是只能靠着一群老将们打天下。

　　高寒此举显然是在为国际米兰长远发展考虑。

　　这也让莫拉蒂和布兰卡等人都更加庆幸自己一年前邀请高寒执教的决定。

　　要说一般的主教练，基本上就是拿钱办事，只要能够在自己的任期内完成俱乐部给予的成绩任务，他们根本不会去理睬球队的长远规划，毕竟，谁知道自己能在这家球队待多久？

　　可高寒现在却是主动承担风险，提拔年轻小将，为俱乐部未来数年的发展打下扎实基础。

　　试问，莫拉蒂等人又怎会不感激佩服？


第523章 这怎么行？

　　扎内蒂最终顺利转会去了尤文图斯。

　　国际米兰和尤文图斯在经过连续多日的谈判后，最终达成了协议，尤文图斯以马尔基西奥加一百万欧元现金的方式，从国际米兰得到了扎内蒂。

　　这让布兰卡有些郁闷，没想到尤文图斯换了个总经理，还是一毛不拔的铁公鸡。

　　甚至连一毛钱都不愿意多给。

　　高寒虽然没有亲身经历谈判，但从布兰卡的只言片语当中，他也能够深刻地体会到了尤文图斯在俱乐部管理和运作方面的优势，这不会因为吉拉乌多和莫吉的垮台而削弱。

　　“这一次降级，对尤文图斯来说，未必是一件坏事。”高寒谨慎地劝诫着布兰卡。

　　技术总监也感受到了高寒的意思，颇有同感地点头。

　　降级之后，尤文图斯肯定是要经过一番艰苦的转型期，但以尤文图斯的俱乐部管理，以及安德烈·阿涅利亲自入主，都体现出了斑马军团的雄心壮志。

　　完全可以预见，等到尤文图斯重返意甲，熬过了这一段艰难的转型期，斑马军团势必卷土重来，而且那时候的尤文图斯会比莫吉时期更具竞争力，也更为健康。

　　作为国际米兰的技术总监，布兰卡也深刻感受到了斑马军团的可怕。

　　所幸的是，国际米兰也还有几年时间，只要蓝黑军团能够迅速转型过来，相信将来肯定不会输给尤文图斯。

　　“任重道远啊！”高寒拍了拍布兰卡的肩膀，笑着鼓励道。

　　作为球队的主教练，他的任务也只能是帮助国际米兰取得成功，尽量打造出一支更为合理更有竞争力的球队，但俱乐部要如何经营，那还得看莫拉蒂、法切蒂和布兰卡等人的手腕。

　　如果他们能经营得起来，那国际米兰就是下一支马德里竞技，将来跟尤文图斯一较高下，甚至压下斑马军团，也不是没有可能。

　　可如果他们是扶不起的阿斗，那就算现在高寒打下再好的基础，早晚也是功亏一篑。

　　“好啦，不说这些了，谈谈潘德夫吧。”高寒转移话题道。

　　潘德夫是高寒当初力主签下来的，在拉齐奥表现得很不错，边路进攻很有威胁，按照高寒的意思，本赛季想要把潘德夫召回球队，加强一下前场边路的板凳厚度。

　　这名二十三岁的马其顿前锋是上个赛季意甲联赛表现最出色的锋线球员之一，同时也是拉齐奥最具威胁的球员，更是国际米兰的青训球员。

　　随着上个赛季的表现出色，潘德夫身价暴涨，布兰卡等人对高寒去年决定买断潘德夫的决定是佩服得五体投地。

　　“拉齐奥方面有些不大乐意，但球员倒是很希望能够回归球队，我跟他谈过，他也愿意加入球队跟众多一线球星一起竞争。”布兰卡说道。

　　潘德夫算是拉齐奥的一根粗大腿，可在如今国际米兰的锋线上，他是很难拿到一个主力位置的，最起码在高寒眼里，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、伊布拉希莫维奇和阿德里亚诺是雷打不动的铁三角，甚至连雷科巴都不得不退居二线。

　　“那就行了，让他回来，新赛季肯定有他的比赛打。”高寒当机立断。

　　他现在已经非常明确球队接下来的规划，那就是在联赛中锻炼新人，包括亚亚·图雷、哈姆西克、马尔基西奥、博努奇等人，都将获得更多的机会。

　　潘德夫入队，也会是如此。

　　至于菲戈和贝隆，恐怕也很难再支撑多久了。

　　“球队右后卫方面，我之前确定了两个人选，一个是塞维利亚的丹尼尔·阿尔维斯，还有一个是法甲摩纳哥的麦孔，经过审慎的考虑之后，我决定引进麦孔。”

　　丹尼尔·阿尔维斯是在联盟杯决赛中被高寒看上的，这名塞维利亚右后卫表现得很抢眼，技术很细，说是边后卫，但实际上却有点像是边锋的感觉，防守也还算不错。

　　至于麦孔，也算是高寒的老熟人了。

　　最早以前是在零一年的世青赛，高寒当时看上了卡卡，也留意过阿德里亚诺和麦孔，但当时阿德里亚诺被国际米兰预订，麦孔则是出任右边前卫。

　　可有意思的是，来到法国之后，麦孔却出任球队的右后卫，并且踢得相当出色。

　　如今再用火眼金睛一看，麦孔和阿尔维斯的潜力都高达一百八十，这已经是顶尖右边后卫的水平了，而且他们的实力也都很超群。

　　比较不同的地方在于，麦孔更为硬朗，更适合目前的国际米兰。

　　“那我就去跟摩纳哥好好谈谈。”布兰卡主动请缨道。

　　从上个赛季开始，高寒就一直想要引进一名进攻能力出色的右边后卫，跟队长萨内蒂形成互补，但却一直没有物色到合适的人选，现在选好了麦孔，布兰卡肯定是要尽全力拿下的，否则的话，他这个技术总监也没留任的必要了。

　　……

　　……

　　国际米兰开始积极运作转会的同时，欧洲其他球队也都纷纷加大引援力度。

　　从形势上看，依旧还是英超球队最具购买力。

　　切尔西在花费了四千五百万欧元，引进了舍甫琴科之后，又从拜仁慕尼黑免费引进了巴拉克，花了一千六百万英镑从挪威引进了米克尔。

　　其中，米克尔这一笔转会也是闹得沸沸扬扬，跟红魔曼联结下了不小的梁子。

　　相比之下，曼联就比较低调，卖掉了范尼之后，花费了一千八百六十万英镑，从托特纳姆热刺引进了本土中场卡里克。

　　值得一提的是，在这一笔转会交易完成之后，高寒接到了卫报记者格林·沃尔德的电话。

　　这位英国本土名记偷偷告诉了高寒一个秘闻，那就是在卡里克转会曼联之后，切尔西老板阿布拉莫维奇在斯坦福桥大发雷霆，将俱乐部上上下下所有人都骂得狗血淋头。

　　很多人都知道，他这是在后悔当初没有听从高寒的安排，选择卡里克。

　　事实上，过去这两年，卡里克在托特纳姆热刺证明了自己的实力，让所有人都清楚地看到了高寒的识人之明，也更加反衬了阿布拉莫维奇的昏庸愚昧。

　　“原本，他邀请穆里尼奥来执教，就是想要证明切尔西没有谁都不重要，只要有他在，成绩就一定不会差，可结果没想到，现实却狠狠地给了他一巴掌。”

　　“穆里尼奥治下的切尔西依旧还是以你当年的那一套班底为主，虽说连续两年拿到了联赛冠军，可优势却越来越小，本来寄以厚望地想要在欧冠赛场上有所突破，可结果连续两个赛季都不行，上个赛季更是止步于十六强。”

　　“我听说，阿布拉莫维奇已经开始对穆里尼奥有些不满了，要是欧洲赛场上的成绩再没有突破，我恐怕他也很难在切尔西待多久了。”

　　“这怎么行？”听完格林·沃尔德的话后，高寒很是唯恐天下不乱，“可千万千万得稳住啊，我还打算找机会回英超报仇雪恨呢，他怎么能下课呢？”

　　高寒这句玩笑话顿时让格林·沃尔德哈哈大笑。

　　他知道，高寒或许真有心返回英超，重新证明一下自己的实力，可问题是，现在英超没有适合他的球队。

　　以高寒今时今日的足坛地位，只有豪门球队才能容得下他这尊大佛，去其他球队，不仅是自堕身价，对将来职业发展也不是好事。

　　更何况，别的不说，就高寒那连续蝉联多年的世界第一年薪，除了豪门球队，谁支付得起？

　　可目前来说，英超四大豪门里面，切尔西基本被排除在外，阿森纳和曼联的位置固若金汤，贝尼特斯在利物浦也同样很牢固，短时间内都没有换帅的意愿。

　　所以，暂时来说，高寒回归英超还不到时候。

　　但格林·沃尔德一直都深信，高寒早晚会回归的。

　　等到他上演王者归来的那一天，他一定会再一次征服整个英格兰！

　　……

　　……

　　在法切蒂养病之后，布兰卡暂时接掌俱乐部的一众要务。

　　这名俱乐部高层也基本体现出了自己出色的业务能力，将俱乐部打理得井井有条不说，同时还在推动着国际米兰管理体系的转型，在转会运作方面也十分尽心尽力。

　　没几天，国际米兰就宣布跟摩纳哥达成了协议。

　　巴西右边后卫麦孔最终以六百万欧元的转会费来到了国际米兰。

　　这也是继哈姆西克、潘德夫、马尔基西奥之后，国际米兰夏季转会所签下的第四名球员。

　　米兰体育报对于这名高寒钦点的右边后卫进行了大篇幅的报道，同时也表示，从国际米兰整个夏季转会运作来看，非常务实，立足于长远，所以引进来的都是年轻力壮的球员。

　　但也有不少媒体对国际米兰的转会运作感到失望，认为缺乏魄力。

　　尤文图斯降级后，打开球员超市之门，放走了包括图拉姆、赞布罗塔、维埃拉、埃莫森等一众巨星，可结果，作为意甲联赛最具吸引力的球队，国际米兰却没有任何招揽的举动，使得众多巨星白白流失，这对意甲新赛季的吸引力会是一大削弱。

　　与此同时，很多人也都担心，以国际米兰目前的这一套阵容，是否真能够冲击欧冠赛场，毕竟到了新赛季，菲戈已经三十五岁了，萨内蒂和卡纳瓦罗也都三十四，贝隆也已经三十二了，需要有合适的球员来填补他们的空缺。

　　难道，靠队内那一批小将就能够做到？

　　对于外界媒体的疑惑，高寒在新赛季集训开始前一天，接受米兰体育报采访时，非常自信地表示，他对队内的球员充满了信心。

　　“我很高兴有这么多媒体和球迷朋友关心我们，但我想说的是，我们的夏季转会已经关闭了，如无意外，我们将不会再引进和出售任何球员。”

　　“同时，我想说的是，所有人都会在新赛季看到一支更具竞争力的国际米兰。”

　　而对于新赛季最大的心愿，高寒笑着表示自己比较贪心，有两个。

　　一个是球队能够在新赛季的欧洲赛场上有所突破，取得更好的成绩。

　　“还有一个……我希望，明年球队夺冠的时候，法切蒂先生能代表球队上台领取冠军奖杯！”

　　这也是高寒对法切蒂的一份祝福。


第524章 我是那种人吗？

　　在一个阳光明媚的早晨，国际米兰终于迎来了报道的日子。

　　高寒还是一如既往地准时抵达皮内蒂纳训练基地，基本上他都是第一个到。

　　来到办公室，换了一身衣服，烧水泡茶的功夫，瓜迪奥拉和坎塔雷罗等人也都陆续到了。

　　茶香四溢，众人围坐在高寒四周围，满心期待地讨论着即将到来的新赛季。

　　而话题最先还是落在了意大利职业联盟刚刚公布的赛程调整。

　　“受到电话门事件和法庭审判的影响，新赛季的赛程全面推迟，从原来的八月二十七日推迟到了九月十日，而最后一轮则是安排在二零零七年五月二十七日。”

　　坎塔雷罗手里拿着的是刚刚收到的职业联盟的传真。

　　“从这一份调整看，新赛季的意甲赛程会比原来更加密集，有四轮比赛是安排在周中进行的，所以才赛程的安排来看，强度会比之前的赛季更大。”

　　高寒倒也没太放在心上，点了点头，问道：“那冬歇期呢？”

　　“三周，严格来说只有两周半，因为要打一场意大利杯。”坎塔雷罗回道。

　　经历过英超的魔鬼赛程后，高寒对于欧洲其他联赛的冬歇期都非常满意，虽说只有短短的两三周时间，但却能够很高的给球队充电。

　　或许，这在一二月份还显示不出效果，可到了三四月份，那就相当重要了。

　　“那我们新赛季的计划就根据这一份赛程重新调整一下。”高寒安排道。

　　坎塔雷罗点头答应，他是这一方面的负责人。

　　按照这一份赛程来看，国际米兰新赛季的首场比赛是意大利超级杯，对手是罗马，紧随其后第二场比赛是欧洲超级杯，对手是上个赛季的欧冠冠军巴塞罗那。

　　这对于国际米兰来说，会是一次非常好的热身机会。

　　高寒也很有兴趣想要看看，到底国际米兰的这一套阵容，面对传控能力超群的巴塞罗那，到底胜算几何，这样会让他在新赛季的欧冠赛场上更有把握。

　　至于说新赛季的意甲联赛，高寒还是非常有信心的。

　　在职业联盟的安排里，八月份要进行三轮的意大利杯比赛，但八支参加欧洲赛事的球队都被直接安排从第四轮开始，国际米兰也在其中。

　　所以，整个七八月份，国际米兰最重要的工作还是备战。

　　“洛伦佐，你之前给我的那份赛季体能强化训练计划我看了，不错，就照着这一份计划去执行吧，别留手，让他们吃点苦头，磨一磨他们的傲气。”

　　体能教练洛伦佐·布埃纳文图拉立即点头答应。

　　他现在可是欧洲足坛业内首屈一指的顶级体能教练，在球员和业界都很有威望。

　　高寒对于球队的实力倒不是特别担心，反而比较担心球员内部会麻痹大意。

　　随着尤文图斯被判罚降级，AC米兰、拉齐奥和佛罗伦萨三支球队被扣分，国际米兰所面临的挑战并不大，尤其是在经历了上个赛季那种充满统治力的表现之后，就更是如此。

　　威廉希尔和立博等多家博彩公司开出来的赔率，国际米兰是遥遥领先，只有一点五，是整个意大利联赛中最高的，而AC米兰则是三点五，号称是国际米兰头号竞争对手的罗马更是只有五点五，之后的佛罗伦萨和拉齐奥就更惨了，直接到了五十一。

　　从这一份赔率来看，国际米兰在意甲联赛的统治力可见一斑。

　　在这种情况下，高寒最担心的反而是自己。

　　“皮特斯教授，我需要你时刻帮我留意球员的情绪和心理。”

　　史蒂夫·皮特斯已经跟高寒配合半年多了，早就了解高寒的做事风格，毫不犹豫就点头答应了下来。

　　谈妥了这些事情后，坎塔雷罗等人也都纷纷起身前去准备。

　　今天随时集训的第一天，球员基本上都只是来报道，彼此认识一下，但还是有很多事情要忙的，尤其是刚刚放完假后，他们必须得严格监督球员的身体状况。

　　每一次放假过后，总会有一些球员在体检中超标，这一次肯定也是。

　　……

　　……

　　教练们前脚刚走，豪尔赫·门德斯的电话就来了。

　　没多久，春风得意的葡萄牙人就带着麦孔敲响了高寒的门。

　　“欢迎来到国际米兰，麦孔。”

　　“见到你非常荣幸，高寒先生。”

　　麦孔双手探前，用力地握住高寒的手，看起来很是激动。

　　高寒和门德斯对视了一眼，挑了挑眉，有些无奈，赶紧招呼麦孔在对面坐下来。

　　“说实话，麦孔，我关注你已经有五年了，从零一年的世青赛开始。”

　　麦孔忙不迭地点头，“是的，门德斯先生已经跟我说过了，我非常荣幸。”

　　“之前你是踢右边前卫的，但在摩纳哥，你却是踢右边后卫，我觉得你在这个位置上发展得更好，非常有优势，我相信你能够成为一名非常优秀的右边后卫。”

　　麦孔听了之后，满心惊喜。

　　谁都知道，能够被高寒看重，那绝对是一举成名的美事，甚至传出去后，立马身价倍增。

　　所以，麦孔也非常诚恳地表示，自己将竭尽全力，为高寒，为国际米兰效力。

　　“我在法国踢球的时候，就已经在关注国际米兰的比赛了，说实话，我被国际米兰深深打动，不仅仅是你们的足球，还有你们在球场上的那股精神。”

　　“我跟阿德里亚诺是很好的朋友，他听说我要来国际米兰，就跟我说，我来到了一家伟大的俱乐部，在一名伟大的主教练麾下踢球，所以，我希望能够在这里证明自己，有更好更出色的表现，不让高寒先生、俱乐部和所有人失望。”

　　高寒听得呵呵笑着摆手，连连说不用这么严肃，但心里头还是对麦孔的表态很高兴。

　　巴西球员的纪律性一直是个老大难的问题，但麦孔在这一方面相对来说比较好，可有些话，高寒还是决定先说在前头。

　　“既然你跟阿德里亚诺和塞萨尔是好朋友，那我相信球队的很多规定你也一定清楚，我想说的是，球队的训练会很辛苦，但我绝对不会亏待我手下的球员，不管是谁，而我的要求也很简单，我只需要他们尽全力为我比赛。”

　　麦孔连连点头，不断保证自己一定不会让高寒失望。

　　“你应该也知道，右后卫的主力是队长萨内蒂，但我们新赛季将多线作战，在一个位置上需要有不同的选择，根据不同对手做出不同的决定，所以，关于比赛问题，你可以尽管放心。”

　　“嗯，我明白。”麦孔听教地点头，“萨内蒂是一名伟大的队长，也是一名伟大的球员，我非常尊敬他，能够跟他在同一支球队踢球，对我而言是一份荣幸。”

　　“我还年轻，高寒先生，我来到国际米兰的目的是为了学习和进步，所以，我完全尊重并服从给你的任何安排。”

　　高寒对麦孔的态度十分满意，再看了看时间，队长萨内蒂应该已经到了，于是就打了个电话，让萨内蒂过来把人给领回去。

　　虽说他是球队的主教练，但更衣室里的事情还是交给队长萨内蒂来负责。

　　当然，高寒倒也不担心萨内蒂会为难麦孔，引进一名右后卫之前，高寒就充分做了萨内蒂的工作，后者也明确表示自己会服从主教练和俱乐部的安排，并尽心尽力做好队长工作。

　　等到麦孔和萨内蒂都走了，高寒才笑着看向了豪尔赫·门德斯。

　　“这小子这么会说话，你教的？”

　　门德斯一愣，立即委屈了起来，“怎么会？我是那种人吗？”

　　高寒点了点头，满脸都写着一个字，是。

　　不过也无所谓了，反正球员来了，只要守规矩，尽心尽力比赛就行了。

　　“我说，高寒先生，你还是太低估自己的吸引力了。”

　　“哦，是吗？”

　　“这小子一听说你要买他，兴奋得好几个晚上睡不好觉，还有塞维利亚的丹尼尔·阿尔维斯，从媒体上听说你要买他，一个劲地打电话给我，问我到底是不是真的，你是没看到他们俩那模样，简直恨不得直接扑到米兰来找你。”

　　高寒有些讶然，真有这么夸张？

　　“这群小子都是穷家庭出身，球踢得再好，也需要遇到名师，塞萨尔是如此，阿德里亚诺是如此，卡卡和罗纳尔迪尼奥等巨星更是如此。”

　　说到这里，豪尔赫·门德斯不无羡慕地笑道：“我敢保证，在当今欧洲足坛的年轻球员心目中，只要你高寒一句话，他们无论如何都不会拒绝。”

　　高寒倒是不怀疑这份评价，只是除了有些自豪外，更多的是一份沉甸甸的责任。

　　这是一块金字招牌，但也是球员对他的信任和期望。

　　就好像麦孔，满怀信心地来到国际米兰，就是希望能够在高寒麾下提升自己，努力成才，完全可以相信，他会在每一次上场之后都拼尽全力，因为他比谁都渴望成功。

　　可如果有一天，高寒让他失望了，那他也一定会万分沮丧，甚至心灰意冷。

　　麦孔是如此，哈姆西克是如此，马尔基西奥和博努奇等年轻球员也同样是如此。

　　甚至整个国际米兰上下所有人都是如此。

　　有多大的能力就需要背负多大的责任。

　　这一句话放在高寒身上，完全没有问题。

　　“对了，我打算运作几名球员来意甲，你觉得怎么样？”门德斯关心地问道。

　　高寒哪里不明白这家伙的心思，撇了撇嘴，点头表示可以。

　　随着莫吉的倒台，小莫吉麾下的GEA公司深陷电话门纠纷，目前被政府盯得死死的，很多球员都因此叛逃，这家曾经一度占据意甲足球业务百分之七十的巨无霸公司终于分崩离析了，这也就给了门德斯趁虚而入的机会。

　　当然，不少意大利本土经纪人也会顺势而起。

　　不过，对于这些事情，高寒没多少兴趣，反倒是门德斯，一个劲地拉着高寒问意见。

　　“你上前圈起来的那个卡瓦尼，我觉得不错，打算推荐来意甲试试。”

　　“还有帕拉西奥，这小子很厉害。”

　　“那个叫拉维奇的小个子，你觉得能适应意甲吗？”

　　“伊瓜因也还行，河床对他的评价挺高的，还有同在河床的那个法尔考，也很不错。”

　　“对了，我听你的，特地去看了那个内马尔在青年队的比赛，太牛了，未来巨星啊。”

　　……


第525章 约法三章

　　高寒卓立在训练场上，严肃的目光从他面前的球员身上一个个扫过。

　　所有国际米兰一线队的球员都抬头挺胸，目不斜视地看着眼前的主教练，每一个人的眼神里都投射着一股浓浓的钦佩和爱戴。

　　尤其是几名今年夏季才刚刚加盟球队的几名年轻小将，更是近乎崇拜。

　　高寒过去几年在欧洲足坛所取得的成就，在所有年轻球员的心目中，简直近乎神一般的存在，谁不想要在高寒的麾下踢球？

　　别说是高寒了，就说站在他身旁的那几位，每一个都是当今欧洲足坛最声名赫赫的顶级教练，例如最善于雕琢球员的坎塔雷罗，还有前巴塞罗那队长瓜迪奥拉，培养出了切赫、范德萨的佩德罗·哈罗，号称欧洲最好的体能教练布埃纳文图拉……

　　这原本一个个只能出现在报纸上，电视上，传说中的人物，如今却都活生生地站在他们的眼前，而且接下来他们还将在这一群传说中的牛人们麾下训练和比赛，这怎能叫这群年轻小将们不感到兴奋和激动呢？

　　球员们在打量着主教练，高寒也同样在看着球员，他把每一名球员的神情和反应都看在眼里，尤其是几名新加盟的球员，心里大概有了个底，这才开口。

　　“欢迎回来，可怜的家伙们！”高寒笑着说道。

　　面前所有的球员也都是一阵轻笑，气氛变得轻松了许多。

　　最兴奋的莫过于那几名年轻小将，尤其是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多等人。

　　早在上个赛季的电话门事件爆发之后，他们就一直在担心，不知道高寒是否会因为揭露电话门事件而受到意大利足协的处罚，所以，现在能够再次看到高寒，他们真的特别高兴。

　　哪怕是菲戈和贝隆等老将，欢悦之情也是溢于言表。

　　哪怕他们很清楚，接下来等待他们的将是长达一个多月的残酷训练。

　　“好啦，闲话我不想多说了，我现在只想跟大家说几件事。”

　　众人听后，一个个也都变得严肃了起来。

　　“首先，我希望大家都忘记球队上个赛季所取得的成绩，不可否认，三冠王确实是相当难得的成就，但那都已经过去了，我们接下来要所要面对的是一个全新的赛季，过去所取得的成绩对我们来说，毫无帮助。”

　　球员们听后，尽皆点头。

　　戒骄戒躁，这是高寒从上个赛季后半程开始，就一直在球队内部强调的。

　　从原来的追赶者，变成现在的领跑者，国际米兰真正的敌人已经不再是赛场上的对手，而是球队自己，只要能够稳定地发挥出自己的实力，就能够击败球场上的对手。

　　“还有，我希望你们每一个人都牢牢记住，这里是意甲联赛，这里的每一支球队都聚集着世界上最优秀的一批职业球员，这里的每一场比赛都非常的残酷，如果我们没有给予百分之百的专注，那么最后的结果只有一个，那就是惨败。”

　　“所以，我对你们的要求也很简单，每一场比赛都尽全力发挥出自己的最高水平，而我也只会安排那些愿意为球队倾尽全力去比赛的球员出场。”

　　高寒的用人标准，球员们早已清楚，就算是几名新加盟的球员，也都基本能够从报纸上获悉，所以对于高寒这一番话，他们一点都不感到意外。

　　这也是高寒做事的原则。

　　与其等到事情出现后再扯皮，他更愿意约法三章，把丑话说在前头。

　　“新赛季，我们除了要在意甲赛场和意大利杯上继续努力表现外，我还希望我们能够在欧冠赛场上有所作为，而我也相信，只要你们每一个人都能够尽心竭力去比赛，那我们在赛季结束后就一定能够取得一个令人满意的成绩。”

　　说到这里，高寒又深深地看着面前的每一名球员。

　　“你们每一个人都是我亲自挑选和引进的，我相信，你们一定不会让我，让球迷失望。”

　　球员们一个个立即变得振奋了起来。

　　不管是新秀还是老将，都渴望能够在欧冠赛场上证明一下自己的实力。

　　这里就是全世界职业足坛的最高平台，是所有人都梦寐以求的舞台。

　　哪怕是像卡纳瓦罗这种，刚刚以队长身份带领球队拿下了世界杯冠军的巨星，都还没有机会染指过欧冠冠军，这让他们如何不热切期待？

　　“好啦，闲话我就不多说了，你们准备脱层皮吧！”

　　说完后，高寒和一众教练们都不怀好意地哈哈笑了起来。

　　至于球员们，也都很无奈地苦笑。

　　有句话说得好，既然没办法反抗，那就只能享受了。

　　所幸的是，经过了上个赛季的魔鬼训练之后，他们都很清楚，高寒的季前训练确实很辛苦，但效果也确实非常明显，不仅能够让他们有比对手更为充沛的体能去应付比赛，还能够最大限度的避免他们的伤病。

　　这对于职业球员来说，简直就是莫大的好处。

　　即使如此，那又有谁会拒绝呢？

　　……

　　……

　　布埃纳文图拉的这一份季前训练计划，是根据高寒过去多年的季前优化训练，结合本赛季意甲联赛的赛程后重新拟定出来的，比较适合高寒的技战术打法，以及目前国际米兰的现状。

　　在经过了长时间的休假后，球员的身体状态普遍比较不理想，超标现象很普遍，所以集训开始阶段还是以调整为主，之后才开始正式上量。

　　而在调整阶段，球队还是跟上个赛季一样，安排球员前往西西里岛去度假，在那里进行为期一周的调整，而且这一次允许球员携带家眷陪同。

　　这种半休假式的集训，受到了球员们的热烈欢迎。

　　可在一周之后，球队重返米兰后，等待球员的就是残酷的季前集训。

　　一日三练的训练强度，别说队内的老将们，就算是一些年轻力壮的球员在刚开始时都大感吃不消，可在坚持了一段时间之后，他们渐渐地也就适应了过来。

　　等到上量训练结束后，每一名球员都可以清楚地感受到了自身的变化。

　　这时候，国际米兰也开始进入了季前训练的第二阶段，开始安排了热身赛。

　　按照高寒一贯以来的原则，热身赛的对手不需要实力有多强，主要还是以磨合跟考察球员为主，本赛季也同样是如此，除了一支法甲的摩纳哥外，其余的都是意大利低级别强队，或者是周边其他国家的中下游球队。

　　这样做的目的是方便高寒在比赛中演练不同的战术打法，磨合不同的球员配置。

　　经过了上个赛季的比赛之后，国际米兰的整体战术框架都已经很成熟了，主力阵容也基本明确，唯一比较有悬念的就是中场。

　　菲戈和贝隆都已经老了，尤其是菲戈，今年夏季参加了世界杯后，基本上没有什么休息时间，再加上他三十五岁的年纪，使得他在季前集训的表现一直不能让人满意。

　　反倒是高寒上个赛季重点栽培的科特迪瓦小将亚亚·图雷，在季前的几场热身赛中都表现得很不错。

　　这位年轻的科特迪瓦中场凭借着上个赛季在国际米兰的表现，成功入选了科特迪瓦国家队，并参加了世界杯，但在德国，他虽然三场比赛都获得了首发，但表现比较一般，科特迪瓦也是三战一胜两负，止步于小组赛。

　　这让亚亚·图雷十分郁闷，一心想要在新赛季的国际米兰有所表现。

　　更重要的时，亚亚·图雷在经过高寒一个赛季的培养，在菲戈和贝隆等大师级的中场巨星的熏陶指导下，进步非常神速，再加上身体强壮，技术细腻，让高寒有理由对他寄以厚望。

　　所以，在季前的几场热身赛中，高寒都开始有意识地安排亚亚·图雷取代菲戈，跟贝隆和坎比亚索搭档中场，效果有好友坏，但在对阵摩纳哥的那一场比赛里，亚亚·图雷就表现得相当抢眼。

　　这一场热身赛被安排在摩纳哥的路易二世球场举行，一是当初球队从摩纳哥引进麦孔之后，承诺要跟摩纳哥打一场热身赛，二来也是为了即将到来的欧洲超级杯的比赛热身。

　　对阵巴塞罗那的这一场比赛，是高寒执教国际米兰后，第一次碰到欧洲顶级的球队，尤其还是巴塞罗那这种传控能力出色的球队，高寒确实不得不谨慎小心。

　　结果，在路易二世球场，亚亚·图雷基本打出了高寒的要求。

　　虽然是作为球队的中前卫首发，但亚亚·图雷的活动范围非常广，跑动十分积极，防守方面很卖力，贡献很大，而且在进攻端也相当有威胁，不管是后插上，还是在大禁区前沿的拿球做球，都相当有威胁。

　　这也让高寒基本看到了球队前场进攻四大猛男战术的可行性。

　　不管是出于技战术考虑，还是出于新陈代谢的长远规划，继续加大对亚亚·图雷的重用，已经成为了高寒新赛季的必然选择，就连菲戈自己也都很清楚这一点。

　　一传一射，球队四比一击败了摩纳哥，亚亚·图雷当选为热身赛的最佳球员，都让国际米兰上下对他非常满意，也充满了期待。

　　除了亚亚·图雷外，高寒也多次考察了哈姆西克、马尔基西奥和博努奇。

　　这三名小将都潜力非凡，哈姆西克特点很像内德维德，但暂时来说，他还远达不到内德维德的高度，马尔基西奥则是非常全面，可以胜任中前卫和后腰等多个不同的位置。

　　至于博努奇，在后防线上的拿球和出球，都让高寒对他充满了期待。

　　在一连串热身赛的连胜的良好氛围当中，时间悄然进入了八月中旬。

　　欧洲其他主流联赛也都纷纷点燃了战火，只有意大利联赛受到电话门事件的影响，将联赛的开赛时间推迟到了九月份。

　　而在八月份下旬，国际米兰终于迎来了新赛季的第一场正式比赛。

　　意大利超级杯，联赛卫冕冠军国际米兰对阵意大利杯亚军罗马。

　　比赛举办地就是在米兰的梅阿查球场。


第526章 冠军的气质

　　由于国际米兰包揽了上个赛季意甲联赛冠军和意大利杯冠军，所以按照赛制，本赛季的意大利超级杯就由国际米兰对阵罗马，而且还是主场作战。

　　虽说是客场作战，可斯帕莱蒂看起来却一点都不甘示弱，依旧还是排出了上个赛季罗马所擅长的四二三一阵型，由队长托蒂出任球队的单前锋，德罗西和阿奎拉尼两名本土青训球员组成双后腰，本赛季重金加盟的皮萨罗出任前腰。

　　从比赛一开始，斯帕莱蒂的球队就在梅阿查球场对国际米兰展开了抢攻，意图十分明显，就是希望能够从一开始就打乱国际米兰的节奏和步伐。

　　比赛的前十分钟也如斯帕莱蒂所料，国际米兰有些被动，防守有些窘迫。

　　开场仅仅三分钟，罗马就制造出了本场比赛的第一脚射门。

　　阿奎罗拉在左路传中，本赛季从尤文图斯返回罗马的右边锋小曼奇尼从右路斜插大禁区，抢在防守球员之前凌空打门，但未能压住球势，没能形成直接威胁。

　　可这一脚射门明显助涨了罗马队的士气，红狼开始大举压上抢攻。

　　以德罗西和阿奎拉尼组成的双后腰更是表现得十分卖力，一度将国际米兰压制。

　　罗马最有威胁的射门发生在第八分钟，帕努奇右路斜传大禁区后点，国际米兰的右后卫萨内蒂解围时出现了失误，竟然没把皮球踢出大禁区，被托蒂抓住了机会，近距离打门。

　　关键时刻，塞萨尔反应神速，飞身将皮球挡出，如有神助地化解了罗马队的一次必进球。

　　连续两次颇具威胁的攻势，让罗马上下士气如虹，国际米兰则是有些狼狈。

　　但斯帕拉蒂却很清楚国际米兰的实力，丝毫不敢大意，站在场边不停地在调整着球队，呼吁着球员要保持专注，生怕不小心露出破绽，被国际米兰抓住机会。

　　而他的比赛策略也已经暴露无遗，那就是抢攻，争取先进球。

　　座无虚席的梅阿查球场上空，响彻了国际米兰球迷的呼喊声。

　　经过了上个赛季的表现之后，蓝黑军团的球迷也如球员一般，对球队取胜充满了信心，他们深信，开局的被动只是暂时的，国际米兰早晚会反压罗马。

　　在球迷漫天的呼喊声中，球员们也同样并不着急，有条不紊地进行地组织着比赛，耐心地传控，丝毫没有因为罗马的抢攻和两次威胁射门而乱了阵脚。

　　这让场边的高寒和教练组十分满意。

　　“我们到了现在，才总算开始有点冠军的气质。”坎塔雷罗笑呵呵地赞道。

　　周围众人也都尽皆点头。

　　一支球队的气质决定着一支球队的底气。

　　国际米兰以往比赛时总让人觉得缺一口气，哪怕自己队内球星云集，实力超群，可不管是面对强队还是弱队，尤其是在僵持不下的时候，总是踢得患得患失，想要加大进攻力度，却又担心被反击失球，这种心态很要命。

　　而高寒来到球队，在经过上个赛季的一连串胜利后，不仅为球队带来实力上的提升，更重要的是带来了强大的自信和心理素质，让球员不管是在任何情况下，哪怕再恶劣，都不会失去对取胜的信心。

　　这就是坎塔雷罗所说的冠军气质，也可以简单地形容为霸气。

　　“斯帕莱蒂这也是没有办法，如果让我们的三叉戟压上去，他们就死定了。”高寒笑道。

　　上个赛季的两场意大利杯决赛，罗马可以说被国际米兰打得毫无脾气，高寒一上来就把三叉戟压上去，让罗马疲于招架，难以应付。

　　国际米兰的三叉戟不管是个人能力，还是团队配合，都非常出色，以三名球员的威胁，罗马不得不投入更多地兵力去防守，结果进攻就很难打出威胁。

　　一旦进攻失去了威胁，那罗马就只有死守一途，最后的结果就是惨败。

　　所以，斯帕莱蒂吸取了经验教训，反客为主，从一开始就对国际米兰发动抢攻，希望能够直接压制住，最好是抢到一个进球，安心地踢防守反击。

　　但国际米兰也不是吃素的。

　　……

　　……

　　前面二十分钟，罗马占据了优势，多次威胁到了国际米兰的球门。

　　可在那之后，红狼军团也显露出了后劲不足的软肋，并且很快暴露出了问题。

　　第二十七分钟，左边锋塔代伊在一次回撤防守的时候，不小心勾倒了拿球的贝隆，送给了国际米兰一次距离偏远的前场定位球机会。

　　贝隆亲自主罚这一脚任意球，国际米兰多名高个子球员一下子全涌进了罗马的禁区。

　　伊布拉希莫维奇、阿德里亚诺、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、亚亚·图雷、维迪奇……

　　还有一个个子不高，但却很善于争抢头球的卡纳瓦罗……

　　一时间，罗马大禁区内一阵风声鹤唳。

　　斯帕莱蒂在场边估计也是看得心惊肉跳，不停地呼喊着场上球员，让他们专心盯着自己的对象，不得轻易漏人。

　　可当贝隆将皮球罚入禁区时，国际米兰的定位球战术发挥了效果，球员通过积极跑动后，为埋伏在外的亚亚·图雷制造了后插上的空间，科特迪瓦人后排插上，在门前八米处头球一蹭，将皮球送入了巴西门将多尼把守的球门。

　　这一粒进球彻底为国际米兰打开了胜利之门。

　　领先之后，罗马开始退守，国际米兰则是趁机大举压上，牢牢压制罗马，将红狼军团压制得毫无招架之力，彻底控制了比赛。

　　高寒也趁机调整了球队的战术，以伊布拉希莫维奇为前场进攻核心，让瑞典中锋有了更多的拿球机会，同时让中后场也加快比赛节奏，通过快速传递和积极拉扯来制造进攻机会。

　　国际米兰的调整让罗马感到很不适应，很快又再度暴露出了软肋。

　　第三十六分钟，埃弗拉插到前场参与球队进攻，得球后传中到禁区。

　　伊布拉希莫维奇机敏地甩开了罗马中卫齐伍后，近距离头球攻门，为国际米兰再下一城。

　　连进两球之后，罗马开始变得更加保守，但国际米兰却越踢越放松。

　　亚亚·图雷表现得十分抢眼，也踢得越来越自信，开始频频在大禁区前沿拿球。

　　第四十一分钟，就是他在大禁区前沿拿球晃过了德罗西后，挑传到了禁区内，伊布拉希莫维奇以一个充满想象力，非常规的倒踢动作，将亚亚·图雷的挑传磕到了禁区左肋。

　　这时候，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多快速摆脱了帕努奇等防守球员后，突入大禁区内，接到皮球后冷静地盘过了出击的守门员多尼，轻松推射空门得手，三比零。

　　上半场三球领先，国际米兰已经是胜券在握。

　　带着三比零进入中场休息，高寒对球队的表现非常满意，在更衣室内大力赞赏球员的表现，着重点名夸奖了亚亚·图雷，认为科特迪瓦小将是国际米兰上半场表现最具威胁的球员之一，希望他能够再接再励，同时也鼓励他发挥自己的实力。

　　结果，下半场易边再战后，亚亚·图雷在开场第一分钟就在大禁区前沿的打出了一记势大力沉的远射，让整个罗马防线都惊出了一身冷汗。

　　这一粒射门虽然没能命中，但却让罗马被迫收缩防守，希望能够堵住大禁区前沿的软肋。

　　高寒也很快进行了换人调整，用麦孔换下了萨内蒂，加强了右路的攻势。

　　巴西右后卫跟阿德里亚诺是多年的好友，配合十分默契，一上场就有一次很抢眼的表现，在右路拿球后跟阿德里亚诺完成二过一配合后，麦孔在禁区右侧突然回传，阿德里亚诺顺势左脚怒射，又一次差点攻破罗马的球门。

　　两条边路打活了，分摊了罗马的防守，中路的机会就多了。

　　亚亚·图雷开始发挥出自己的拿球能力，频频后插上在大禁区前沿拿到球后，再妙传给队友制造威胁，尤其是在第六十四分钟，他中路的一脚低传，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多左肋距离球门十五米处推射远角，但却被门将多尼扑住。

　　但仅仅一分钟之后，亚亚·图雷先是在中前场积极参与防守和压迫，让罗马传接球出现了失误，坎比亚索断球后，再度将皮球交到了亚亚·图雷的脚下。

　　科特迪瓦人拿球后直传给了禁区前沿的伊布拉希莫维奇，罗马中卫齐伍在背后防守时拉人犯规，给了国际米兰一次很有威胁的直接任意球机会。

　　阿德里亚诺亲自主罚，一蹴而就，为国际米兰攻入了本场比赛的第四个进球。

　　四比零，国际米兰提前结束了比赛！

　　之后高寒又分别换上了斯坦科维奇跟哈姆西克，国际米兰最终把四比零的比分保持到了比赛结束，成功拿下了新赛季的第一座冠军奖杯。

　　四球大胜，梅阿查球场的几万名球迷都看得大呼过瘾，尤其是球队所展现出来的强大攻击力，更是丝毫让人看得热血沸腾。

　　所有的国际米兰球迷都深信，连本赛季号称最有希望狙击国际米兰的罗马，都在梅阿查球场输了个零比四，那放眼整个意甲联赛，还有谁能够阻止国际米兰？

　　拿到意大利超级杯，球队上下每一个人都兴奋莫名，高寒也同样是如此，但却不仅仅只是因为一座冠军奖杯，而是亚亚·图雷延续了热身赛的出色状态。

　　虽说本场比赛的最佳球员给了伊布拉希莫维奇，可在高寒看来，亚亚·图雷才是球队最具威胁的球员，尤其是他的突然后插上，非常有威胁，在大禁区前沿一带，他的拿球做球和远射，都是球队破门的有力武器。

　　不仅如此，在防守端，他的跑动覆盖和防守能力，对球队的贡献也是相当大，尤其是丢球后的就地反抢，让对手感到非常头疼，这一点也是他比菲戈更为出色的地方。

　　至少葡萄牙巨星很少像亚亚·图雷这般不惜体力的奔跑和防守。

　　这也让高寒进一步坚定提拔亚亚·图雷的心思。


第527章 要发飙了

　　八月二十三日晚，英国米德尔斯堡河畔球场。

　　当米德尔斯堡主教练索斯盖特走进新闻发布会现场时，现场响起了一阵热烈的掌声，这顿时让紧随其后的客队切尔西的主教练穆里尼奥脸色变得很难看。

　　在联赛首轮主场三比零完胜曼城之后，葡萄牙狂人对自己的球队信心十足，强烈表示切尔西的胜利将会一直延续下去，并且从一开始就领跑英超联赛。

　　很明显，在今年夏季引进了舍甫琴科、巴拉克、米克尔和博拉鲁兹等实力派球星之后，穆里尼奥对自己的球队充满了信心，而联赛首轮也给足了他底气。

　　可没想到第二轮在河畔球场，他就遭遇到了当头一棒喝。

　　索斯盖特的球队开局并不理想，仅仅十五分钟后就被切尔西进球，舍甫琴科攻入了加盟球队以来的第一个进球，之后蓝军的表现丝毫不减，连连创造出了机会，但却始终没能把机会转化为进球。

　　一直到了下半场，切尔西终于为他们的频频挥霍付出了代价，米德尔斯堡利用一次定位球机会偷袭进球扳平了比分，之后澳大利亚前锋维杜卡又在补时阶段攻入一球，帮助米德尔斯堡主场逆转了切尔西。

　　这一场比赛犹如狠狠扇在葡萄牙狂人脸上的一道发红的手掌印，而媒体记者们唯恐天下不乱的掌声，更像是对穆里尼奥的一种挖苦与讽刺。

　　两位主帅刚刚坐下，新闻发布会一开始，索斯盖特仅仅只是一个开场白，之后所有媒体都把目标集中对准了穆里尼奥，尤其是对于这一场失利。

　　可出人意料的是，葡萄牙狂人却一反赛前的高调。

　　“老实说，我并不失望，这一场比赛输球，我真的不失望，我们怪不了裁判，怪不了对手，怪不了运气，只能怪自己表现太差劲，所以，我不感到失望。”

　　“米德尔斯堡之所以能够逆转，是因为他们从八十分钟开始突然发力，给我们制造了相当大的压力，并且最终赢得了比赛，这让我们感到很吃惊，但我们在之前的比赛中却没能有这样的表现和投入，这让我们最终输掉了比赛。”

　　在发言的最后，穆里尼奥也坦白地承认，“米德尔斯堡的斗志确实比我们强很多，我想，我们应该坦然接受这场失利，并从中吸取经验教训。”

　　而对于媒体记者所提出来的，球队将要在周末迎来布莱克本，穆里尼奥也鼓励自己的球员。

　　“输掉一场比赛不是灾难，最关键的一点是，我们应该知道自己为什么能够连续两年拿到联赛冠军，我们必须知道，我自己很清楚，但我希望球员们也清楚，那肯定不是今天晚上这一份态度，我可以保证。”

　　很明显，穆里尼奥认为球队失利是因为球员的态度出现了问题，没有专注于比赛。

　　但却有媒体记者敏锐地捕捉到了他话中的错误。

　　“穆里尼奥先生，我想我应该提醒你，切尔西连续三年拿到了英超联赛的冠军。”

　　这名记者话音刚落，现场立即想起了一阵哗然声，无数记者在暗地里纷纷赞赏提醒者机智。

　　谁都知道，高寒就是穆里尼奥的逆鳞，谁在葡萄牙人面前提到高寒，谁一定会被他的口水给喷死，而穆里尼奥也从来都不愿意承认在他之前，高寒所拿到的那一座，也是俱乐部历史上第一座英超冠军奖杯。

　　所以，他一直都只说，切尔西是两连冠。

　　现在提醒他是三连冠，无疑就是在恶心他。

　　瞧着葡萄牙人那就像是吃到苍蝇的恶心表情，无良的记者们暗地里一阵窃喜。

　　要发飙了！

　　但还缺一把火。

　　于是，很快又有一名记者站起来提问。

　　“穆里尼奥先生，欧冠联赛第三轮预选赛已经全部结束，所有参加小组赛的三十二支球队都已经全部揭晓，而欧足联也正式公布了三十二强球队的分档情况。”

　　这名记者的问题挺长的，起初众人还觉得他有些啰嗦，但听着听着，一个个都兴奋了。

　　太机智了有没有？

　　竟然能够想出这种问题来。

　　尤其是再看看台上穆里尼奥的表情越来越难看，底下的记者简直兴奋得就跟打鸡血似的。

　　而提问的那名记者也在刻意停顿了一下之后，继续提出问题。

　　“请问，穆里尼奥先生，你如何看待上个赛季英超只排名第三的利物浦，和无缘欧冠联赛的国际米兰都被分在了第一档，而英超三连冠的切尔西却只是被分在第二档？”

　　问题一问完，下面的记者简直恨不能放鞭炮庆祝，这问题就是最好的火药桶。

　　果然，穆里尼奥脸色唰一下就变了，语气也变得火了起来。

　　“是的，我毫不怀疑这样的分档标准是有问题的。”葡萄牙狂人毫不客气地回答。

　　“我相信，按照前一个赛季的成绩才是真正的评判标准。是的，利物浦在两年前赢得了欧洲冠军杯，但在联赛中却落后了切尔西多达三十分，上个赛季也在联赛中落后我们九分，只排在了第三，而上个赛季打入欧冠决赛的阿森纳也只拿到了联赛第四。”

　　“很明显，这样的分档对我们来说很不公平，因为我们都知道，联赛更能够考验一支球队的整体实力和稳定表现，可在新赛季欧冠分档里，利物浦和阿森纳却拿到了第一档的种子队，我们却只能被排在第二档。”

　　说到这里时，穆里尼奥刻意顿了一顿后才继续。

　　“至于国际米兰，我觉得这就更好笑了，他们上个赛季甚至连欧冠都踢不了，虽说拿到了一座联盟杯冠军，但我们都知道，这一座杯赛的水份有多大，结果他们却也排进了第一档的种子队，难道就没有人觉得这是一场笑话吗？”

　　“我非常佩服高寒有勇气揭露电话门事件的真相，但我不知道他是否有勇气揭露欧冠小组赛分档的真相呢？”穆里尼奥摇头笑了笑，“我对此表示怀疑。”

　　下面一众记者顿时都发疯似的激动了起来。

　　看起来穆里尼奥真的是火大了，竟然直接怼高寒，太叫人期待了，有没有？

　　马上就有另外一名记者站了起来，提问道：“穆里尼奥先生，根据目前的分档情况看，切尔西很有希望在欧冠小组赛中抽到国际米兰，你怎么看？”

　　“我能怎么看？”穆里尼奥摇头，“如果让我选择最希望遇到的球队，那肯定是国际米兰，我相信我和我的球队会用实力证明给所有人看，告诉他们，并不是所有球队都能够胜任欧冠种子队的。”

　　记者们手忙脚乱地记录着穆里尼奥的发言，一个个都满心兴奋。

　　接下来几天热炒的话题有了。

　　甚至有很多人早就连标题都已经想好了。

　　穆里尼奥怒怼高寒！

　　穆里尼奥指责国际米兰分档不公：国际米兰配不上种子队！

　　想想这一类的标题，都叫人觉得兴奋啊。

　　……

　　……

　　穆里尼奥的这一番言论果然很快占据了世界各大媒体的版面。

　　作为高寒之后最具媒体吸引力的主教练，穆里尼奥炮轰高寒，这绝对是媒体最渴望的热门话题，吸引了全世界球迷的关注。

　　在新闻刚刚报道后，很多高寒和国际米兰的球迷都纷纷指责穆里尼奥的言论，认为这是不负责任，同时有靠高寒来吸引人气的嫌疑。

　　但也有穆里尼奥的球迷认为，这是葡萄牙人在发泄内心的不平。

　　按照抽签规划，被分在第一档的种子队往往总是占到了一些便宜，而第二档的球队肯定会比较悲催，甚至一个不慎很可能会遭遇到死亡之组。

　　不过，很快就有人站出来，公开指责穆里尼奥的言论。

　　国际米兰主力边锋，高寒爱将克里斯蒂亚诺·罗纳尔多接受媒体采访时提醒穆里尼奥，他最好想清楚是否真愿意抽中国际米兰。

　　“我想，应该没有哪一支球队愿意在比赛开打之前，就被迫去跟其他两支球队竞争小组第二吧？”

　　虽说同是葡萄牙人，但克里斯蒂亚诺·罗纳尔多却认为，“国际米兰没有必要害怕任何一个对手，在过去的一个赛季里，我们用事实证明了我们是足球场上战无不胜之师，不管我们的对手是谁，只要我们按照自己的节奏发挥出自己的优势，我们就不会害怕任何球队。”

　　“是的，切尔西挥舞着手中的金钱，招揽了很多球星，舍甫琴科和巴拉克都是当世巨星，但我们也并不差，在每一场比赛结束之后，我们总会用事实告诉我们的对手，胜利总会属于我们国际米兰！”

　　曾经在切尔西效力过的伊布拉希莫维奇就更直接地反问，“现在的切尔西很强吗？他们能超过我们那个传奇的赛季吗？能吗？”

　　贝隆也同样表示，国际米兰对阵切尔西很有把握，同时也暗示，穆里尼奥执教下的切尔西刚猛有余，但细腻不足，远不如高寒所执教的那个赛季。

　　蓝军队长约翰·特里在接受英国泰晤士报采访时承认，他渴望率领球队拿到欧冠，那是他梦寐以求的事情。

　　“如果我们能够拿到欧冠，那一定可以永载史册，我们每一名球员都渴望实现这个目标，而今年夏季我们又引进了几名巨星强援，这显示出了俱乐部的雄心壮志，我们很强大，几乎没有弱点，我们有能力在欧冠赛场上走得更远。”

　　可当记者询问起，穆里尼奥所说的渴望遇到国际米兰的时候，特里却有些支吾了起来，最后苦笑着回了一句，“我觉得最好的局面是，我们跟国际米兰会师决赛。”

　　作为本赛季刚刚加盟的新援，舍甫琴科也已经迫不及待地想要为切尔西征服欧冠。

　　“欧冠联赛是最重要的赛事之一，我渴望在蓝军取得欧冠冠军，一圆多年没能实现的梦想。”

　　而舍甫琴科也表示，切尔西确实具备挑战国际米兰的实力。

　　但他的言下之意就是，蓝军多少还是不如国际米兰。

　　不过，从穆里尼奥点燃战火，到双方球员纷纷表态，再加上媒体记者和球迷的疯狂炒作，让即将到来的欧冠小组赛抽签变得备受瞩目。

　　高寒也在周末率队抵达摩纳哥，准备即将到来的对阵巴塞罗那的欧洲超级杯。

　　同时，他也出席了欧足联的颁奖典礼和抽签仪式。


第528章 后悔有用吗？

　　傍晚时分，摩纳哥格里马尔蒂会议中心灯火通明。

　　中心大门外铺上了一条长长的红地毯，四周围挤满了远道而来的媒体记者和热心球迷。

　　一辆辆迎宾车将所有前来参加这一场盛会的宾客们送到了红地毯前，他们或是足坛大佬，或是当红巨星，又或是昔日的名宿，每一个都能引起一阵热烈的欢呼。

　　在布兰卡的陪同下，高寒也出现在了现场。

　　一下车，现场顿时传来了一阵极为热烈的惊呼。

　　所有人都早知道他要来，一直都在翘首以盼，如今终于等到了。

　　有了之前穆里尼奥炮轰高寒，指责国际米兰不配拥有一个种子席位的炒作后，所有人都对高寒的出现更为期待，同时也在期待着即将到来的欧冠小组赛抽签。

　　不知道欧足联是否会顺应民意，将国际米兰和切尔西抽在一起呢？

　　如果说，之前媒体记者和球迷都在指责欧足联暗箱操作的话，那么现在，他们却破天荒地巴不得欧足联真的暗箱操作一次，因为太有看头了，不是吗？

　　高寒行走在红地毯上，沿途不停地跟呼喊着他名字的人招手致意，但却快步地走进会场。

　　会议中心底楼大堂也是人头涌涌，热闹非凡。

　　欧足联官员、俱乐部高层、入围最佳奖项的当红巨星，或者是已经退役，但影响力犹存的名宿，他们三三两两地凑在一块，闲聊着足坛的热门话题。

　　而最近一段时间，最热门的当然就是穆里尼奥和高寒的恩恩怨怨了。

　　所以，当高寒一进入会场，立即让全场所有人都纷纷朝他看过来，成为全场最瞩目的焦点，就连跟他并肩的布兰卡都觉得倍有面子，份外抬头挺胸。

　　“哈，你小子总算是来了。”保罗·富特雷一看到高寒进门，第一个迎了上去。

　　这位马德里竞技的技术总监又是昔日的足坛名宿，在圈子里还是很有地位的。

　　“好久不见，保罗。”高寒跟保罗·富特雷亲切地拥抱。

　　两人已经是老交情了，也没什么需要客套的。

　　“诶，你跟穆里尼奥到底是什么情况？”

　　“真没什么事。”高寒摇头苦笑，“不怕老实告诉你，我真的跟他不熟，不知道他为什么逮着我不放，可能是嫉妒我长得帅吧。”

　　“拉倒吧你。”保罗·富特雷哈哈笑骂，“不过那小子确实有点小肚鸡肠，眼里容不下沙子。”

　　同样是葡萄牙人，保罗·富特雷对穆里尼奥倒是挺熟悉的，知道狂人的性格。

　　应该说，从分档来看，切尔西确实吃亏了。

　　欧足联关于欧冠小组赛抽签分档的参考依据是欧战积分，但欧战积分不仅仅包括欧冠联赛，还包括了联盟杯，这就导致很多球队单靠刷联盟杯就能刷出很不错的积分。

　　反倒是像切尔西，虽说英超联赛已经是三连冠了，实力不可谓不强，可放到欧洲赛场上，却还是没能占到优势，被迫只能排到第二档。

　　千万别小看第一档和第二档，但差距却是相当大的。

　　排第一档的都是实打实的强队，有巴塞罗那、AC米兰、皇家马德里、国际米兰、利物浦、阿森纳、曼联和马德里竞技这样的强队，几乎代表着当今欧洲足坛的最高水准。

　　第二档球队里面，虽说有里昂、拜仁慕尼黑、瓦伦西亚、切尔西和罗马这样的强队，但也有波尔图、埃因霍温和凯尔特人这种相对比较好打的球队。

　　也就是说，排在第一档的球队，未必会抽到强队，可排到第二档的球队就肯定会抽到最难打的球队，这才是穆里尼奥抱怨的真正原因。

　　试问，如果切尔西倒霉地在小组赛中抽到了强队，结果踢得筋疲力尽，再加上英超联赛的惨烈，又没有冬歇期调整，穆里尼奥的球队还能够走多远？

　　之前格林·沃尔德就跟高寒说过，穆里尼奥现在压力特别大，尤其是在欧冠赛场。

　　阿布拉莫维奇连续多年这么大手笔的投入，如果穆里尼奥再拿不出成绩，恐怕……

　　不过，高寒对此倒是没有半点同情，因为这一切都是他自找的。

　　从他当初私下里会晤阿布拉莫维奇，就应该知道会有今天。

　　“诶，对了，你不回应一下？”保罗·富特雷唯恐天下不乱地笑道。

　　“这有什么好回应的？”高寒笑着反问，“直接打就是啦！”

　　保罗·富特雷听得哈哈大笑了起来，一个劲地指着高寒，说不出话来。

　　这高寒依旧还是当年的高寒，一点没变，也是一个不肯轻易服软的主。

　　就在高寒跟保罗·富特雷闲聊着的时候，巴塞罗那也走进了大堂。

　　黑天鹅里杰卡尔德率领这支球队拿下了上个赛季的欧冠冠军，表现不可谓不出色，也是本届欧冠联赛最佳奖项的大热门，四个主要奖项都有提名，很有可能大丰收。

　　这也让里杰卡尔德在现场很受欢迎，但麾下的几名巴塞罗那球员进入会场后，却很快朝着高寒走了过来，团团将他围住。

　　“老大。”

　　“你想死我了，老大。”

　　罗纳尔迪尼奥、埃托奥和德科三人跟高寒紧紧拥抱，让现场所有人都感受到他们对这位主教练的爱戴，也让所有人都恍然大悟，巴塞罗那能有今天，高寒功不可没。

　　当然，巴塞罗那引进的这一批球员都是讨了钱的。

　　小子梅西看起来还是一脸青涩，有些腼腆，看到高寒时有些激动，但却没有像其他三人那样扑上去，毕竟他在高寒麾下踢球的时间，跟高寒之间的交情都不如其他三人，可他没有想到的是，高寒摆脱了三人的纠缠之后，第一个就找上了他。

　　“里奥，你最近一段时间在巴塞罗那的比赛我都看了，你要学会保护好自己，别太粘球，过多的受伤对你来说不是好事，该传就得传，跑得聪明一点，你会更有威胁。”

　　梅西用力地抱住了高寒，心里头很是感动，因为他知道，自己在高寒的心目中，地位一点都不比罗纳尔迪尼奥等当红的巨星小，老大也依旧还是对他充满了期待。

　　否则的话，老大为何会在百忙之中，还特地抽空看他的比赛呢？

　　其他众人看到这一幕，也都颇感唏嘘，尤其是人群中的切尔西首席执行官彼得·凯尼恩。

　　高寒培养球员的能力是有目共睹的，不管是罗纳尔迪尼奥，还是埃托奥和德科，都已经证明了这一点。

　　就好像梅西，在切尔西的时候就颇被看好，加盟巴塞罗那后继续受到重用，如今已经是欧洲足坛数一数二的顶级新秀，丝毫不输给国际米兰的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　还有法布雷加斯和范佩西，当初切尔西用他们两个去交换阿什利·科尔，英格兰左边后卫确实表现不错，可跟法布雷加斯和范佩西在阿森纳的表现比起来，这笔交易亏大发了。

　　阿布拉莫维奇最近一段时间之所以频频暴怒，骨子里还是在悔不当初。

　　一笔交易，逼得高寒愤然离职，切尔西的王朝之路戛然而止不说，换上了穆里尼奥，跟高寒的差距也不是一点半点，这让阿布拉莫维奇如何平衡？

　　可后悔有用吗？

　　彼得·凯尼恩是五味杂陈，但其他人更多的是佩服。

　　放眼高寒过去这些年所培养出来的球员，换做其他主教练，只要能培养出一个，那都足够让他津津乐道一辈子，可高寒却在短短几年时间内培养出了这么多，怎叫人不佩服？

　　也因为这样，所以高寒在欧洲足坛的地位也是与日俱增。

　　……

　　……

　　高寒的师徒会并没有延续太长的时间，主办方很快就通知众人，抽签仪式和颁奖典礼马上就要开始了，邀请他们入场。

　　颁奖典礼是穿插在抽签仪式的间隙众进行的，并且全程进行直播。

　　不过，这跟国际米兰没多少关系。

　　最佳奖项的提名是参考上个赛季欧冠联赛表现的，但国际米兰没打欧冠，所以没办法入围。

　　整个晚会第一个环节就是颁发最佳门将。

　　入围最佳门将的守门员有三位，分别是阿森纳的门将莱曼，巴塞罗那的门将巴尔德斯，以及马德里竞技的门将切赫，这三名球员也都是上个赛季欧冠赛场上表现最出色的门将。

　　最终，阿森纳的门将莱曼击败了巴尔德斯和切赫，拿到了这一作奖项。

　　毕竟他可是帮助阿森纳历史上第一次打入了欧冠决赛。

　　在颁发完了最佳门将之后，立即进行了小组赛抽签的第一个环节，种子队的抽签。

　　结果，利物浦、马德里竞技、皇家马德里、曼联、阿森纳、AC米兰、巴塞罗那和国际米兰被逐个抽出，分别位列八个小组。

　　之后是颁发最佳后卫，由前巨星米歇尔·劳德鲁普颁奖，最终普约尔击败了其他竞争对手，拿到了这一座奖项，并且由他和劳德鲁普进行第二档球队的抽签。

　　在抽签正式开始之前，劳德鲁普开玩笑地询问普约尔，众多第二档球队里，他最不希望抽中的是哪一支？

　　结果，普约尔也开玩笑地表示，他最不希望遇到的球队被分到了第一档，而当时他身后的直播大屏幕更是别有用心地把镜头对准了高寒，让现场一阵哄堂大笑。

　　谁都知道，高寒在马德里竞技执教期间，可是让巴塞罗那吃透了苦头，普约尔自己也多次在接受采访中表示，那是他所遇到过的最可怕的球队。

　　所以，众人怀疑，巴塞罗那队长现在应该是松了一口气。

　　但抽签还是要继续。

　　随着普约尔和劳德鲁普的双手，不断地有第二档的球队被抽出来，被分派到不同的小组。

　　里昂、瓦伦西亚、埃因霍温、罗马……

　　一支支球队都被抽出来了，留给巴塞罗那和国际米兰的可选项已经越来越少了。

　　尤其是抽到了最后三四支球队时，每抽出一支，现场都是倒吸了一口冷气。

　　很显然，谁都不愿意碰到巴塞罗那和国际米兰。

　　“第六组抽到的第二档球队是……”普约尔接过劳德鲁普捞出的小球，打开后念起了里面的名字，“波尔图！”

　　全场顿时一阵哗然。

　　此时此刻，缸内只剩下两个小球，分别代表着两支球队。

　　切尔西和拜仁慕尼黑。

　　强强对话已经势不可挡，关键是，穆里尼奥是否能够如他所愿，抽中国际米兰呢？


第529章 冤家聚首

　　伦敦，切尔西哈灵顿训练场。

　　训练课已然结束，球员们也都各自回家，训练场显得冷冷清清，只有主教练办公室里依旧亮着灯。

　　穆里尼奥跟几名得力助手正坐在办公室里，在他们对面的墙壁上，原本高寒挂着切尔西圣诞节全家福照片的地方，现在却挂上了一台液晶电视，正直播着欧冠抽签仪式。

　　当普约尔喊出了波尔图的名字时，办公室里一阵失落的叹息。

　　缸里的小球只剩下两个，留给切尔西的选择也只有两个，要么巴塞罗那，要么拜仁慕尼黑。

　　腹背受敌，不管怎么选，对切尔西来说都是为难。

　　穆里尼奥也是一脸的严峻，看起来很为抽签结果感到失望。

　　虽然之前他在媒体面前说得很夸张，可实际上却有点激将的嫌疑，他越是表示自己想要抽到国际米兰，心里的真实想法却越是巴不得别抽中国际米兰。

　　对于自己的球队，穆里尼奥还是有点自知之明的。

　　倒不是说就怕了国际米兰，怕了高寒，而是有点不够底气。

　　以国际米兰上个赛季在意甲联赛和联盟杯上所表现出来的实力，以及高寒过去几年的执教成绩，穆里尼奥确实没有把握击败国际米兰。

　　甚至，从某种程度上来说，切尔西能不能够挡得住国际米兰的攻势，这都是一个问题。

　　“二选一，巴塞罗那还是国际米兰？”助理教练博阿斯无奈地摇头，“真要说没有黑幕，我是肯定不信的，不管怎么选都是坑。”

　　自从穆里尼奥执教切尔西后，蓝军已经连续两个赛季在欧冠联赛中遇到巴塞罗那了，如果本赛季再遇到，那就是连续三个赛季，要说纯属运气巧合，谁信？

　　至于说成绩，第一次相遇，巴塞罗那处境不佳，里杰卡尔德还没有调整好球队，于是就被切尔西拳打脚踢给淘汰出局了，可到了上个赛季，切尔西就已经没办法从巴塞罗那身上讨到便宜，在十六强淘汰赛就被西甲豪门淘汰出局。

　　如今的巴塞罗那是欧洲数一数二的顶级强队，谁碰到了都得头疼。

　　可如果不碰到巴塞罗那，那就得遇到国际米兰……

　　想到这里，办公室里众人也都是一阵无奈。

　　蓝黑军团的阵容不可谓不强大，尤其是前场那对三叉戟，攻击力冠绝整个欧洲足坛，而且非常简单直接粗暴，叫人就算是想要防都很难防得住。

　　或者应该说，防一个人，可防三个……

　　“怎么样？”博阿斯看向了穆里尼奥。

　　电视直播里马上就要开始抽出下一个小球了，这也将彻底揭开最后的悬念。

　　穆里尼奥看了看自己的助手，再看着电视，啧啧了两声，“如果真要选，我倒宁愿是巴塞罗那，最起码我们更加熟悉，也更有把握一些。”

　　众人也都觉得有道理，起码过去两个赛季都踢过比赛，更熟悉。

　　可要是万一抽中了国际米兰怎么办？

　　就在这时候，劳德鲁普已经把小球从缸里取出，但却没有第一时间交给普约尔，而是抓在手里，笑呵呵地问道：“卡尔斯，最后满足一下我的好奇心，切尔西和拜仁慕尼黑，你会怎么选？”

　　普约尔顿时哈哈笑了起来，“嗯，其实这是一个很难的选择，切尔西实力很强，叫人非常头疼，我们会比较熟悉，而拜仁慕尼黑相对比较陌生，他们的整体踢法也非常难缠。”

　　“那你的选择是……”

　　“为难。”普约尔摇头苦笑。

　　劳德鲁普也是见好就收，不再调侃他，直接将小球交到了他的手里，普约尔拿在手里，深深地看了看后，打开小球，从里面取出张纸条，一看，有些愕然，接着苦笑。

　　“抽中了谁？”劳德鲁普也很好奇地追问。

　　普约尔将纸条翻转过来，镜头立即靠上去，给了一个大特写。

　　“切尔西！”

　　顷刻间，全场哗然。

　　切尔西连续三个赛季抽中了巴塞罗那，这得有多冤家？

　　……

　　坐在办公室里，所有人都清楚地感受到了穆里尼奥重重地吐了一口气。

　　很明显，在葡萄牙狂人看来，碰到巴塞罗那比碰国际米兰要轻松得多，哪怕他在媒体面前撂下了无数的狠话，可在这个房间里，在助手面前，他很难掩饰自己真实的想法。

　　不过也难怪，球队每个赛季投入那么大，虽说在英超成绩不错，但在阿布拉莫维奇最为重视的欧冠赛场上，切尔西却始终没能有所突破，这让穆里尼奥承受了巨大的压力。

　　要是本赛季再拿不出成绩，他恐怕真得引咎辞职了。

　　所以，避开国际米兰，终归是件好事。

　　“抽中巴塞罗那，我们要力争小组头名出线！”穆里尼奥掷地有声地喊道。

　　看得出来，避开国际米兰，他又充满了信心。

　　……

　　……

　　巴塞罗那抽中了切尔西，那顺理成章的，国际米兰就抽中了拜仁慕尼黑。

　　抽完了第二档的球队之后，开始颁发最佳中场。

　　由于上个赛季在欧冠联赛中表现出色，德科当选没有丝毫的悬念，唯一比较让人惊讶的是，葡萄牙中场从保罗·索萨的手中接过奖杯时，他除了感谢巴塞罗那和主教练里杰卡尔德外，还特地着重感谢了高寒。

　　从他称呼里杰卡尔德为教练，而称呼高寒为老大，就体现出了他对两位主教练的亲疏。

　　之后德科负责抽出第三档的球队。

　　结果这一次，国际米兰运气也没好到哪里去，抽中了第三档球队中实力最强的葡超球队里斯本竞技，不过，巴塞罗那和切尔西的运气更背，抽中了德甲的云达不莱梅。

　　抽完了第三档后，开始颁发最佳前锋的奖项，埃托奥最终击败了罗纳尔迪尼奥和亨利，成功拿下了最佳前锋奖，而且跟德科一样，他从一开始就感谢高寒当年给予他的栽培和支持。

　　“他让我明白了，作为一名前锋，不仅仅只是帮助球队进球，同时还要懂得帮助队友，他是我到目前为止所遇到过的最棒，也是对我影响最大的两位主教练之一。”

　　很明显，埃托奥所说的另外一个就是现西班牙国家队主教练阿拉贡内斯。

　　可嘴里说的是感谢，但手里却一点不含糊。

　　埃托奥为国际米兰抽中了莫斯科斯巴达。

　　这支俄罗斯球队的实力倒是不强，但问题是来回奔波，而且按照赛程，国际米兰客场打莫斯科斯巴达的比赛应该是在十一月份，到时候的俄罗斯将是冰天雪地，这对蓝黑军团而言，将会是一大挑战。

　　所以，在埃托奥抽出莫斯科斯巴达后，坐在台下的高寒是一阵苦笑。

　　“这小子对我还真是够好的！”

　　而在晚会的最后，也就是压轴戏，最佳球员的颁奖上，罗纳尔迪尼奥几乎没有任何悬念地摘走了这一顶桂冠，巴西人也公开表达了自己对高寒的感谢。

　　现场所有人都看得出来，巴塞罗那的整个中前场主力，基本都是来自于高寒的雕琢。

　　埃托奥、罗纳尔迪尼奥、梅西和德科，都是高寒一手提拔和栽培出来的爱徒。

　　所以，众人也都对明天晚上的那一场欧洲超级杯充满了期待。

　　虽说只是一场含金量不大的杯赛，可那到底也是高寒在阔别三年后，又一次重返欧洲足坛最高级别平台的首场比赛，吸引力非比寻常。

　　在晚会结束后，按照惯例，高寒也接受了堵截在现场的媒体记者的采访。

　　提起刚刚的抽签，高寒谨慎地表示，“这会是一个竞争非常激烈的小组。”

　　“拜仁慕尼黑一直都是欧洲最强的球队之一，本赛季也是如此，跟这样的球队分到同一个小组，那是所有对手的噩梦，至于里斯本竞技，同样是不容小觑的一支强队。”

　　高寒表示，“小组的四支球队分别代表着四种不同的风格，这对国际米兰会是一大挑战。”

　　拜仁慕尼黑偏整体，刚猛有余但细腻不足，里斯本竞技擅长控球，却不善于防守，莫斯科斯巴达虽说是第四档，实力最弱，但却占据了地理优势，未必没有爆冷的可能性。

　　可以说，这三支球队都不简单。

　　从牌面上看，国际米兰都有足够的优势，可实际上却不得不小心谨慎。

　　不过，高寒在最后也表示，虽然三个对手都实力超群，但国际米兰也还是有足够的信心能够击败对手，顺利从小组赛中脱颖而出。

　　“正如我赛前一直在说的，不管我们抽中的是谁，我们都会力争小组头名出线。”

　　小组赛头名跟次名，在十六强淘汰赛中的待遇是截然不同的，所以高寒一定要争头名。

　　拜仁慕尼黑乍一看，实力很强，可在先后放走了萨尼奥尔和巴拉克后，再加上利扎拉祖等老将退役，哈格里夫斯等球员也都离心的情况下，德甲班霸现在的问题确实很严重。

　　前不久，在诺坎普球场的甘伯杯中，拜仁慕尼黑就零比四惨遭巴塞罗那血洗，而且当时德甲联赛已经开打，拜仁慕尼黑状态应该更好一些，可结果还是输了场惨败。

　　主教练马加特也承认，拜仁慕尼黑跟巴塞罗那之间存在着巨大的实力差距。

　　所以，高寒对小组头名还是很有信心的。

　　但也应该要感谢拜仁慕尼黑，因为正是那一场甘伯杯，再加上之前的西班牙超级杯跟西班牙人之间的同城德比，巴塞罗那在短短几天时间里，连续打了三场比赛，算上这一场超级杯，那就是第四场了。

　　赛季刚刚开始，结果就迎来如此密集的魔鬼赛程，这对巴塞罗那而言，并不是好事。

　　可对于国际米兰来说，却完全可以利用对手赛程密集，连续作战导致体能匮乏的软肋来制造机会，争取在欧洲超级杯中击溃对手，拿下新赛季首座欧洲冠军，为新赛季取一个开门红。

　　不过，高寒也是不敢大意。

　　西班牙超级杯两回合比赛分别是一比零和三比零，甘伯杯是四比零，巴塞罗那新赛季的开局相当耀眼，三战三胜，进八球零失球，图拉姆和赞布罗塔的加盟，让巴塞罗那实力提升了很多。

　　所以，如何利用进攻攻破巴塞罗那的防线，这也是一个问题。


第530章 大屠杀的前奏

　　摩纳哥，巴塞罗那入住酒店的会议室。

　　所有进入大名单的球员都端坐在座位上，神情无比凝重。

　　今晚就要迎来的是新赛季的第一场苦战，国际米兰。

　　蓝黑军团是上个赛季意甲表现最强的球队，而所有人都知道，意甲最擅长克制西甲。

　　但真正叫人感到忧虑的，还是国际米兰的主教练高寒。

　　他会在比赛中采取什么样的战术打法呢？

　　这也成为了里杰卡尔德过去几天一直忧虑的事情。

　　在昔日的头号助手滕卡特选择回归荷兰，出任阿贾克斯的主教练后，里杰卡尔德发现自己身边是连一个能探讨问题的人都没有，这让他变得更加焦虑。

　　最后，他将问题抛给了面前的球员。

　　门将巴尔德斯，后防线分别是西尔维尼奥、普约尔、图拉姆和赞布罗塔，中场则是莫塔拖后，哈维跟德科靠前，三叉戟依旧是罗纳尔迪尼奥、埃托奥和梅西的组合。

　　十一名首发阵容里面，有四个出自高寒的麾下，而图拉姆和赞布罗塔在尤文图斯效力期间也没少跟国际米兰比赛，所以，他们应该都很熟悉高寒才对。

　　但结果，意见却完全分化。

　　“意甲球队打西甲，最稳妥的方式就是防守反击，国际米兰虽然擅长传控，但跟我们比起来，他们根本抢不到皮球，所以，我敢说，高寒肯定会放弃他们最擅长的传控，转而采取防守反击的踢法。”

　　“我很认同赞布罗塔的判断，只要我们控制住皮球和节奏，切断他们前场三叉戟跟中后场的联系，那我们就能够击败国际米兰。”

　　赞布罗塔和图拉姆的意见很同意，国际米兰会防守，也只能防守。

　　意甲球队踢西甲球队，不防守，难不成还想玩传控？

　　国际米兰的所谓传控厉害，也就是在意甲玩玩，真到了西甲，或者是葡超等拉丁风格浓烈的联赛，他们的传控优势并不明显，甚至没有优势。

　　可两人话音刚落，那边埃托奥就噗嗤一声笑了起来。

　　“拜托，你们说的是我们老大……呃，不对，是我认识的高寒吗？”

　　埃托奥一个劲地摇头，“我不否认你们的那些判断，是，意甲踢西甲确实就得防守反击，但我敢说的是，高寒从来不是一个防守反击的主教练，他会想尽一切办法去进攻，就算他真踢了防守反击，那也一定是进攻版的防守反击。”

　　众人听后都不免有些好笑。

　　防守反击就防守反击，还有进攻版的？

　　“高寒一贯以来的特点就是不按常理出牌，他所调教出来的球队进可攻退可守，我们根本很难猜得到他的意图。”罗纳尔迪尼奥也在附和着埃托奥的话。

　　以前在高寒麾下踢球的时候还没觉得，可真成了对手，他们却发现，想要摸清楚高寒的牌路，真的是很难，因为他总是在一次次地颠覆别人对他的印象。

　　“那怎么办？”

　　“对啊，难道要我们反过来打防守反击？”

　　“别逗了，行吗？我们是西甲球队，踢防守反击死定啦！”

　　对于罗纳尔迪尼奥和埃托奥过于长高寒和国际米兰士气，灭自己威风的言论，会议室里不服气的大有人在，纷纷提出不同的意见。

　　里杰卡尔德眉头皱起来后就一直没松开过，他发现大家伙意见分歧很大。

　　在这七天里，巴塞罗那总共要踢四场比赛，强度之大确实令人咋舌，所以也没有足够的时间去准备，别说是演练技战术了，就算是讨论一下比赛打法，都没机会，只能趁着比赛日上午的闲暇研究一下，可结果却分歧这么大。

　　就在里杰卡尔德为难的时候，眼神留意到了梅西和德科，两人一直都没说话。

　　“里奥，安德森，你们说说想法。”里杰卡尔德说道。

　　梅西是个聪明的小子，而德科却是非常有智慧的大脑，而且德科是中场，意见很有参考的价值。

　　“呃……我觉得大家都说得有道理。”梅西腼腆地回答。

　　到底是年轻小将，支持谁，反对谁都不是好事。

　　这一点，里杰卡尔德早预料到了，所以他真正关心的是德科。

　　这名球员在高寒麾下踢球多年，比谁都要了解高寒。

　　德科也没有纠结，他是巴塞罗那的球员，自然是要为球队出谋划策，甚至用尽一切办法去击败高寒和国际米兰。

　　“不知道大家留意到一点没有，本赛季国际米兰夏季热身赛中，有一个比较特别的地方。”

　　“你是说……”

　　“亚亚·图雷在多场比赛中取代了菲戈首发，而且表现出色。”

　　里杰卡尔德和其他多人都纷纷点头，这一点早就被人留意到了，甚至媒体都一直在报道。

　　不过，大家的分析都觉得，那是因为菲戈的年纪，以及他在夏季参加了世界杯所导致的。

　　“亚亚·图雷跟菲戈很明显是两种不同的风格，我跟菲戈在国家队是队友，我知道他的状态确实保持得不错，但到底年龄摆在那儿，可亚亚·图雷不同，不管是身体素质，还是技术特点，都非常另类。”

　　德科说到这里时，又深深地看了一眼众人，“我想要说的是，当初高寒在切尔西引进伊布拉希莫维奇的时候，所有人都不相信他的话，因为这名中锋的得分能力并不出众，特点却很另类，可结果，事实证明，高寒不仅用活了，而且将伊布拉希莫维奇打造成最强中锋之一。”

　　“亚亚·图雷同样很另类，有点像是力量型防守中场的踢法，身体素质和跑动范围都非常出色，但他的技术却很细，带球能力很出色，位置也不是中场拖后，而是在中前卫，甚至……”

　　里杰卡尔德有点明白了，“你的意思是，跟当年安切洛蒂把踢前腰的皮尔洛后撤一样，高寒要把一个原本应该踢后腰的亚亚·图雷前置？”

　　“以国际米兰的整个阵容配置，完全可以实现。”德科点头，“千万别忘了，他可是高寒！”

　　四大猛男战术，这是上个赛季意甲媒体调侃出来的名词，意思是国际米兰的三叉戟加上一个亚亚·图雷，都是实打实的猛男。

　　以三叉戟加上亚亚·图雷来压制对方的中后场，坎比亚索和贝隆等中场负责组织和梳理，埃弗拉和麦孔两翼齐飞，国际米兰的这一套打法简单直接粗暴，但却根本难以防守。

　　但里杰卡尔德第一个想到的是己方球队的后防身高，在动辄一米九左右的四大猛男面前，巴塞罗那在制空方面根本没有半点优势。

　　更何况，像巴塞罗那这样的球队，如果被对方压在本方半场打，下场会极其悲惨。

　　想明白这一层，里杰卡尔德不由得感到沮丧。

　　他看似有很多选择，可实际上，他毫无选择。

　　堂堂欧冠卫冕冠军，竟然被人逼到这种境地，真真是……

　　……

　　……

　　“观众朋友们，欢迎来到摩纳哥路易二世球场。”

　　“我们正为大家现场直播的是二零零六年的欧洲超级杯，国际米兰对阵巴塞罗那的比赛。”

　　“两队球员都已经在各自的半场排开了阵势，比赛马上就要开始了。”

　　哔！

　　“好的，伴随着主裁判的哨响，比赛正式打响。”

　　“我先为大家简单介绍一下两队的首发名单。”

　　“国际米兰，门将是塞萨尔，后防线分别是埃弗拉、卡纳瓦罗、维迪奇和麦孔，中场三名球员分别是亚亚·图雷、坎比亚索和贝隆，前场三叉戟没有调整，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、伊布拉希莫维奇和阿德里亚诺的组合。”

　　“我们再来介绍一下巴塞罗那……”

　　“哎呀，国际米兰开场后很快打出了一次抢攻，右路麦孔带球插上，速度非常快，非常坚决，传向中路，阿德里亚诺拿球，直接打门！”

　　“门将巴尔德斯飞身将球扑住。”

　　“开场仅仅五十一秒，国际米兰就打出了第一脚射门。”

　　“我们可以看到，蓝黑军团似乎并不甘心，虽然皮球已经落在了巴塞罗那脚下，但他们依旧还是在往前施压。”

　　“好的，国际米兰再度断球，还是传到了右路，交给麦孔。”

　　“沿着边路套上去，传中。”

　　“克里斯蒂亚诺·罗纳尔多后点头球攻门！”

　　“稍稍高了。”

　　“不到三分钟，国际米兰已经打出了两次很有威胁的射门。”

　　“巴塞罗那现在也不得不收缩防守，但国际米兰看起来似乎还是在往前压制。”

　　“开场之后，比赛节奏进行得很快，两队都拼得很激烈，巴塞罗那有些被动，传接球失误不少，国际米兰频频获得反击的机会。”

　　“我们再看看这一次，巴塞罗那连续传递，传给了莫塔，先稳住球，不错，再传。”

　　“哈维过来接球……”

　　“亚亚·图雷突然上抢，他的脚可真长，抢在了哈维之前成功断球，好机会。”

　　“传到右侧，贝隆一脚直塞。”

　　“阿德里亚诺杀入禁区，接到球，打门！”

　　“球进啦！！！！！！！”

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！”

　　“我的天啊，开场仅仅五分多钟，国际米兰率先攻破了巴塞罗那的球门。”

　　“亚亚·图雷断球，贝隆直塞，阿德里亚诺在禁区内接到皮球后，往左侧一拉，晃过了普约尔，直接起脚抽射，门将巴尔德斯这一次是鞭长莫及。”

　　“我们可以看到，国际米兰从断球到反击，整个过程进行得非常简洁，甚至在阿德里亚诺起脚打门时，图拉姆才突然间想到要协防，结果根本没办法阻止巴西球员的抽射。”

　　“距离球门大概十三米左右，这也是阿德里亚诺本场比赛的第二脚射门，而且都射正了球门，状态看起来非常火。”

　　整座路易二世球场也彻底变成了欢庆的海洋。

　　谁都没有想到，开场仅仅五分钟，国际米兰就率先攻破了巴塞罗那的球门。

　　这还是赛前人们所期待中的那种强强对话吗？

　　再看看球场边，高寒正朝着球员做着继续前压的动作，所有人都隐隐有种预感。

　　这是一场大屠杀的前奏！


第531章 巴塞罗那完了！

　　在开场取得一个进球领先的情况下，国际米兰非但没有退缩，反而是进一步乘胜追击。

　　亚亚·图雷在中前场表现得十分活跃，刚才第一个进球就是来自于他的中场抢断，之后他更是扩大自己的覆盖范围，频频施压巴塞罗那。

　　七天内连续踢了四场比赛，如此高强度的魔鬼赛程，让巴塞罗那上下体能出现了严重问题。

　　但国际米兰却是养精蓄锐，精心准备这一场超级杯，尤其是加强对巴塞罗那中场的抢断与压迫，这让巴塞罗那虽然握有控球权，但却传接球失误频频。

　　反观蓝黑军团，则是利用巴塞罗那的传接球失误频频打出反击。

　　更要命的是，高寒并不像其他球队那样退守，而是果断将防守线推进到了巴塞罗那的半场，缩短反击距离，大大提升了国际米兰的反击威胁。

　　反应到了比赛场上，那就是巴塞罗那牢牢控制着皮球，但却始终没办法通过中线，反而失误频频，被国际米兰屡次打出威胁反击，甚至可以说是一次比一次打得更有威胁。

　　而国际米兰身后，虽说有大片空档，可巴塞罗那却始终没能找到有效的通过中场的办法。

　　罗纳尔迪尼奥、梅西和埃托奥多次尝试拿球突破，但都没能收获效果。

　　哈维和德科也不断尝试着送出纵深传球，可结果都很难传前场三叉戟的脚下，这让巴塞罗那在场面陷入了被动。

　　终于，比赛进行到第十二分钟时，国际米兰又一次打出反击。

　　中后场断球后，坎比亚索长传去找阿德里亚诺，巴西前锋直接将皮球停向了右边路，麦孔高速插上后，不等巴塞罗那防守球员到位，直接一脚斜传，将皮球吊入大禁区，落向后点。

　　整个进球套路就跟之前第二次进攻时一模一样，唯一不同的是，那一次后插上的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多将皮球顶高了，但这一次，葡萄牙人快速甩开了赞布罗塔，斜插后点，抢在了图拉姆之前，近距离将皮球顶入了巴尔德斯的球门。

　　二比零！

　　整座路易二世球场彻底变成了国际米兰的欢庆舞台。

　　所有的球员都纷纷冲到了场边，大肆庆祝着球队的第二个进球的到来。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多高高跃起，展现出了自己惊人的弹跳力，而之后的头球更是拿捏得恰到好处，让巴尔德斯都来不及反应。

　　巴塞罗那的中后卫图拉姆没能及时回防，成为了葡萄牙人进球的最佳陪衬。

　　……

　　……

　　“哇呜！”

　　场边，高寒看到克里斯蒂亚诺·罗纳尔多进球之后，激动得握拳欢呼。

　　这一场比赛国际米兰踢得很顺，太顺了。

　　才短短十分钟左右的时间，却连入两球，比赛已经基本可以判断出走势了。

　　但这明显还远远不够。

　　所以，高寒再次走到了场边，将所有庆祝的球员都通通赶回了球场，示意他们继续加大对巴塞罗那的压迫力度，继续施压，继续争取进球。

　　在他旁边，瓜迪奥拉看得直摇头，显得很费解。

　　他出身于巴塞罗那，也清楚地知道这支球队的实力，但他却感到很奇怪，为什么会这样？

　　是，巴塞罗那的体能确实有问题，七天打四场比赛，铁人都熬不住，可也不至于这般兵败如山倒，而且还是开场十二分钟就连丢两球。

　　根据他从塞尔吉奥·加西亚那边拿到的数据显示，巴塞罗那的控球率超过了百分之七十，而国际米兰甚至只有百分之二十八点九，差距非常的悬殊。

　　可讽刺的是，至今为止，巴塞罗那连一脚射门都没有。

　　“看懂了没有？”高寒留意到了瓜迪奥拉的疑惑，笑着问道。

　　瓜迪奥拉有些苦笑，“我现在才真正体会到你所说的，控球只是一种手段，不是目的。”

　　“没错。”高寒点头，“控球本身是中立的，无所谓好与不好，但对我来说，如果控球无法转会为进攻威胁，那我宁愿不要，我甚至愿意拱手把控球权让出来。”

　　可听到这里时，瓜迪奥拉却留意到高寒嘴角泛起了一丝浅笑。

　　“你不要的控球权，别人怕是也不好抢。”瓜迪奥拉摇头苦笑道。

　　这一场比赛国际米兰所面对的是巴塞罗那，他这一生最为热爱的球队。

　　“当然，我怎么会让别人用我最擅长的方式来干掉我呢？”高寒呵呵笑道。

　　说到这里，高寒神情一肃，“里杰卡尔德这一场比赛犯了几个很严重的错误，第一，体能不济是个问题，但却没有及时调整球队战术，依旧还是像以前那样，鼓励前场球员个人发挥，这在体能严重不足的情况下是行不通的。”

　　罗纳尔迪尼奥、埃托奥和梅西在这一场比赛里都表现不佳，他们彼此间缺乏配合，更多是单兵作战，拿到球就想要突，靠个人能力来打开局面。

　　体能充沛的情况下，他们是无人可挡，可体能消耗严重，技术动作都变形了，他们还有多少威胁？

　　这个锅只能主教练来背！

　　“里杰卡尔德还是缺乏经验。”瓜迪奥拉叹道。

　　“不止这个。”高寒笑了笑，“一般来说，采取传控打法的球队都很忌讳一点，就是在距离己方球门太近的地方丢球，尤其是在本方半场，这是大忌。”

　　关于这一点，瓜迪奥拉之前也听高寒说过，所以高寒才要打高位逼抢压迫，这样可以尽量减少在己方半场内丢球的风险。

　　照理说，里杰卡尔德应该也明白这一点，但高寒开场后直接大举压上逼抢，迫使巴塞罗那不得不退回去，再加上连续作战导致体能匮乏，巴塞罗那只能被压制在半场内。

　　在这种情况下，国际米兰一旦断球成功，一般能够在两脚传递之内直接形成射门。

　　这就是为什么开局之后，巴塞罗那控球率这么高，却没有射门，而国际米兰却频频获得射门机会，而且还有两个进球的原因。

　　可以说，在这种情况下，巴塞罗那控球越多，死得就越快。

　　当然，也不是没有办法化解。

　　里杰卡尔德完全可以把节奏放慢下来，保证传控的成功率，但很明显，他开场后被高寒带跑了节奏，直接让比赛节奏飙升了起来，自己还没有留意到。

　　或许，等到里杰卡尔德注意到了这一点，他会考虑放慢节奏，但到时候高寒应该不会再采取开场的这种战术了。

　　“当然，还有一个说大不大，说小也不小的问题，就是我们的三叉戟压制住了巴塞罗那的后防线，迫使他们没办法像平时那样，时刻靠近自己的中场，导致三名中场和后防线之间出现了一片空挡，这很致命。”

　　高寒说到这里，嘴角泛起了一抹自信的微笑，看起来已经是胜券在握了。

　　很明显，从一开始，里杰卡尔德就被高寒玩弄于股掌之中，彻底丧失了反抗能力。

　　这一场比赛，高寒给瓜迪奥拉生动地上了一课。

　　……

　　……

　　“国际米兰继续保持强攻态势。”

　　“贝隆大脚将皮球转移到了左路，埃弗拉快速带球向前，传给了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。”

　　“葡萄牙人拿球，果断内切，突然起脚打门！”

　　“危险！”

　　“巴尔德斯飞身将球扑出底线。”

　　“这一脚射门来得非常突然，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的打门相当有威胁。”

　　“国际米兰赢得一个角球。”

　　……

　　伦敦哈灵顿训练场的主教练办公室里，鸦雀无声。

　　穆里尼奥和他的助手们正目不转睛地看着墙壁上的电视直播。

　　国际米兰强攻巴塞罗那，至今已经过去二十多分钟了，可蓝黑军团却至今没有流露出半点疲态，也没有丝毫暂缓攻势的迹象，这让所有人都看不懂，也不理解。

　　更令人费解的是，巴塞罗那竟然至今没有哪怕一脚射门。

　　这简直是不合常理！

　　“他这一场比赛的首发战术将巴塞罗那压制得死死的，毫无反抗之力。”博阿斯满心震撼。

　　他是穆里尼奥手下最擅长于战术分析的助理教练，可看了国际米兰本场比赛的首发战术后，尤其是前面二十来分钟的比赛，他除了震撼外，实在是没有其他的反应。

　　堂堂欧冠联赛的冠军，巨星如云的巴塞罗那竟然被人压制得如此狼狈，实在叫人难以置信。

　　可这一切就这么发生了。

　　体能不继，状态不佳之类的借口，根本无法解释巴塞罗那的窘境，唯一可以肯定的是，里杰卡尔德被高寒彻底击溃了。

　　“我早就说过，没有了滕卡特，里杰卡尔德根本不足为患。”穆里尼奥双眼闪过一丝厉色。

　　他之所以邀请助手们一起观看这一场比赛的直播，就是想要看看，高寒能不能给出有效的克制巴塞罗那的方法。

　　事实证明，高寒没有叫他失望。

　　就开场战术这一招，将巴塞罗那克制得死死的。

　　……

　　“贝隆开出角球，传到禁区。”

　　“巴尔德斯判断得非常精准，果断出击，将皮球击飞。”

　　“没有飞远，落在禁区外围，亚亚·图雷拿到球，再挑传禁区。”

　　“伊布拉希莫维奇直接凌空抽射！”

　　“球进啦！！！！！！”

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！”

　　“第三球，第二十八分钟，国际米兰攻入了本场比赛的第三个进球。”

　　“巴塞罗那兵败如山倒！”

　　“欧冠联赛的卫冕冠军，却在超级杯赛场上被国际米兰连续攻入了三个进球。”

　　“看得出来，过去七天里面连续打了四场比赛，巴塞罗那的体能消耗非常严重，整场比赛都跟不上国际米兰的节奏，这导致了巴塞罗那的开场溃败。”

　　“三比零，国际米兰已经基本提前锁定了胜局。”

　　……

　　“完了！巴塞罗那完了！”

　　穆里尼奥用力地拍了拍大腿，摇头叹道。

　　“是啊，国际米兰太强了，尤其是前场三叉戟的进攻能力，根本防不住。”

　　“还好，我们没有抽中他们。”

　　“谁说不是呢？”

　　“可难道就真的没有转机了？”

　　穆里尼奥摇了摇头，“比赛到了这份上，胜负已分，里杰卡尔德如果不想输得更惨，那他就只有一条路能走。”


第532章 偷师

　　“什么？”博阿斯关心地问道。

　　对于穆里尼奥，他还是很佩服的。

　　穆里尼奥看着球场上大肆庆祝着的国际米兰球员，轻轻一叹，“放慢节奏。”

　　博阿斯登时就眼前一亮，明白穆里尼奥的意思。

　　国际米兰之所以能够从一开始就压制巴塞罗那，很重要的一点是高寒的开局抢攻，直接把比赛节奏给拉快了，更要命的是还进球了。

　　面对高寒和国际米兰，巴塞罗那原本就战战兢兢，一个失球更是让他们心态失衡，急于扳平比分，因为他们很清楚，对手是常胜不败的高寒和国际米兰。

　　可国际米兰利用了巴塞罗那的这一份心理，继续保持高压态势，让巴塞罗那在快节奏中频频出现失误，再利用这种失误来频频制造反击。

　　放眼本场比赛的三个进球，几乎可以说都是如出一辙。

　　反观巴塞罗那，体能不如对手，那就必须要放慢节奏，保证传球成功率，先稳住自身阵脚，再慢慢耐心地寻找机会，而不是一味跟对手玩快攻。

　　在快节奏的攻防转换中，控球率就是毒药。

　　“还记得，罗布森爵士曾经说过，每一支球队跟每一名球员都有状态很好，很强大，很了不起的时候，这时候的你是无所不能的，但却并不真实，并不值得相信，反倒是那个状态不好，很弱小的你，才是最真实的，那时候的考验才是真正的考验。”

　　博阿斯流露出了思索的神色，显然看了这一场比赛后，再结合穆里尼奥的这一番话，给了他很大的触动，想起了很多东西。

　　“谁都知道，国际米兰擅长传控，可当国际米兰遇到更擅长传控的巴塞罗那时，高寒却果断抛弃了自己长期建立起来的优势，结合自身情况，将原本的劣势转化为优势。”

　　穆里尼奥说得适可而止，但众人却都听得出来，这一场比赛也是让他感触很深。

　　失去了控球权，高寒却将这种高位逼抢压迫玩出了新境界，尤其是对亚亚·图雷的使用。

　　这名有着那种近乎野兽般身体素质的非洲中场，在国际米兰的中场作用实在太明显了，他在前场不惜体力的奔跑覆盖，以及拼命顽强地逼抢压迫，让巴塞罗那开场前面半个小时里，传接球失误多得令人惊讶。

　　如果说，前场三叉戟彻底压制住了巴塞罗那的后防线，那么亚亚·图雷和贝隆的中场就彻底搅乱了巴塞罗那的中场，或许未必能够抢下皮球，但却能够搅乱巴塞罗那的流畅传递，迫使他们频频出现传接球失误。

　　“如果我没有猜错的话，这应该就是他为欧冠联赛提前做的一手准备了。”穆里尼奥猜测。

　　提前做的准备？

　　博阿斯等人都暗暗吃了一惊。

　　亚亚·图雷是在去年夏季加盟的国际米兰，而那个时候的蓝黑军团还在踢联盟杯，而且在意甲联赛，国际米兰也处在尤文图斯和AC米兰之下，难道说，那个时候的高寒就已经有着强烈自信，能够率领国际米兰击溃强敌？

　　如果是的话，那也太夸张了吧？

　　难道他就真这么自信？

　　可事实就摆在眼前，怎能叫他们不信？

　　“好好研究一下这一场比赛，接下来我们要用这一招来对付巴塞罗那。”

　　穆里尼奥双眼闪过了一丝厉色。

　　虽说他嘴里总是不服高寒，可如果能够从高寒身上学到击败巴塞罗那的招数，那他也不介意偷师一把，反正也不会有人知道，不是吗？

　　……

　　……

　　比赛进入到三十分钟，里杰卡尔德终于做出了调整。

　　巴塞罗那仿佛被国际米兰彻底打醒了似的，开始有意识地放慢节奏，耐心地在中后场来回倒脚传递，先稳住球队的节奏，再慢慢推进。

　　高寒也很快看出了端倪，立即调整战术，开始退守。

　　三球在手，他实在没必要跟巴塞罗那死磕，而且国际米兰的防守并不弱。

　　事实证明，巴塞罗那虽然握有控球权，可想要攻破国际米兰的防线，还真是无从下手。

　　最主要的原因在于多名主力球员的状态实在不好，尤其是罗纳尔迪尼奥和埃托奥这两大王牌，中场德科跟哈维也在亚亚·图雷的压制下，表现平平，没制造出多少机会。

　　反倒是当比赛进行到底七十七分钟时，国际米兰再度打出了一次反击。

　　卡纳瓦罗后场长传，伊布拉希莫维奇抢到第一落点，头球摆渡，亚亚·图雷快速后插上，抢到皮球后上演了长途奔袭，在巴塞罗那禁区内晃过普约尔后突然施射，门将巴尔德斯反应不及，眼睁睁地看着皮球入网，四比零。

　　比赛最终也以四比零的比分结束，国际米兰赢得了新赛季欧洲赛场上的首场大捷。

　　当消息传开，不仅整个欧洲足坛，全世界的球迷都为国际米兰的表现感到震惊。

　　四比零大破卫冕欧冠冠军，国际米兰这是要强势反弹的节奏啊。

　　一时间，所有的媒体和球迷都对国际米兰高唱赞歌，甚至有媒体公开表示，国际米兰是本赛季欧冠冠军最强而有力的争夺者。

　　威廉希尔和必赢等多家博彩公司都给国际米兰开出了相当高的夺冠赔率，甚至比传统豪门皇家马德里和曼联都还要高，仅仅只是以微弱的形势落后于卫冕冠军巴塞罗那。

　　在接受媒体采访时，巴塞罗那主教练里杰卡尔德也表示，国际米兰是他执教巴塞罗那以来，到目前为止所遭遇过的最强大的球队，会是本赛季欧冠冠军最有力的争夺者。

　　“这一场比赛我们该输，也确实输得无话可说，只能说国际米兰太出色了。”

　　除了主教练里杰卡尔德外，德科、罗纳尔迪尼奥和埃托奥等球员也都公开称赞高寒所调教出来的国际米兰，认为这是一支令人惊叹的球队。

　　巴塞罗那队长普约尔也同样夸奖高寒，但同时也呼吁队友必须保持冷静。

　　“我们过去之所以能够取得辉煌的成绩，那是因为我们是一个团结的整体，现在我们遭遇到了一场大溃败，但这未必是件坏事，我们可以推倒一切从零开始，只要我们团结一致，我相信这根本不是问题。”

　　无论如何，欧洲超级杯上四比零大破巴塞罗那，让国际米兰一跃成为欧洲最火的豪门。

　　全世界也有无数的球迷和媒体记者，都在翘首以盼地看着，高寒是否还能够延续他过去的辉煌战绩，继续在欧冠赛场上大展拳脚。

　　要知道，过去三年时间，欧洲足坛也是人才辈出。

　　除了有弗格森、温格、卡佩罗和安切洛蒂等熟悉的老面孔，还有穆里尼奥、贝尼特斯、里杰卡尔德和马加特等少壮派主帅脱颖而出，这些人都在过去取得过相当辉煌的成绩。

　　很多媒体记者都分析认为，高寒想要拿下欧冠，所面临的竞争环境要比当年执教马德里竞技时更为激烈，也更加不容易。

　　最起码，过去这几年，高寒所擅长的传控打法已经越来越被人所重视了，甚至有像巴塞罗那这种青出于蓝而胜于蓝的豪门球队。

　　所有人都相信，只要里杰卡尔德调整好球队的状态，将来再战，胜负尤未可知。

　　切尔西主教练穆里尼奥也在接受太阳报采访时表示，欧洲超级杯的比赛中，国际米兰的表现并不如比分所呈现出来的那么强大，巴塞罗那也没有比分所显示出来的那么弱。

　　“那一场比赛与其说是国际米兰击败了巴塞罗那，倒不如说是巴塞罗那自己击败了自己。”

　　“七天踢四场比赛，换做是谁都要惨败。”

　　穆里尼奥的言下之意很明显，国际米兰的大胜只不过是随手捡了一个大便宜。

　　葡萄牙狂人的这一番言论也立即为他带来了一轮争议。

　　……

　　……

　　随着欧洲超级杯落下帷幕，欧洲夏季转会市场也进入了尾声。

　　在媒体统计出来的欧洲转会市场形势的分析中，所有人都在震惊于意甲联赛的没落。

　　根据统计，夏季转会市场身价超过一千万欧元的转会总共有二十三笔，其中，除了AC米兰从西甲的皇家贝蒂斯以一千五百万欧元引进前锋奥利维拉外，意甲联赛没有第二笔超过一千万欧元的转会支出。

　　这让所有人都大为震惊，也都清楚地意识到，意甲的小世界杯辉煌已经没落了。

　　随着尤文图斯的降级，AC米兰缩紧银根，赞布罗塔、埃莫森、维埃拉、图拉姆、卡佩罗等一众巨星和名帅们离开意甲，昔日辉煌一时的亚平宁将进入国际米兰一家独大的局面。

　　尤其是在高寒的执教下，国际米兰将彻底统治意甲。

　　在意甲逐渐没落的情况下，西甲却在悄然崛起。

　　巴塞罗那、马德里竞技和皇家马德里的三强格局已经很明显了。

　　在整个夏季转会市场上，西甲总共投入了超过三亿欧元，是欧洲足坛投入最大的联赛，也是最豪华的联赛，并且在欧足联的联赛排行榜上位列第一，堪称是继意甲之后，又一个小世界杯联赛。

　　同样表现出了惊人购买力的还有英超联赛。

　　切尔西、曼联、托特纳姆热刺、阿森纳、利物浦和埃弗顿等球队都在夏季转会市场上投入了不菲的资金，这让所有人都见识到了英超球队的强大财力。

　　更重要的是，近些年来，英超联赛也主动吸引温格、贝尼特斯、高寒和穆里尼奥等欧洲大陆名帅去执教，风格也逐渐趋向于大陆化，再加上引进强力的实力派球星，这势必会让英超球队在欧洲赛场上更具竞争力。

　　至于德甲联赛，经过了多年的调整转型后，也已经逐渐摆脱了前些年的经营困局，逐渐走出了一条属于自己的经营之路。

　　唯独只有意甲，短短一个夏季，虽然收获了一座世界杯冠军，但也遭遇到了惊人的滑坡。

　　所以，在国际米兰击溃了巴塞罗那，拿下欧洲超级杯后，意大利国内开始出现了一阵呼声，希望国际米兰能够挑起意甲联赛的大旗，在欧冠赛场上有一番作为。

　　就好像意大利在世界杯上勇夺冠军一样。


第533章 我们想要赢得一切！

　　在欧洲超级杯中，四比零大破巴塞罗那后，国际米兰返回意大利，马不停蹄地前往巴里，参加蒂姆杯的三角赛，并成功在两个半场分别以二比零和一比零击败了尤文图斯和AC米兰，收获了新赛季的又一座冠军奖杯。

　　AC米兰虽然输给了国际米兰，但却击败了尤文图斯，斑马军团惨遭两连败垫底。

　　赛季前这一轮势如破竹的表现，让蓝黑军团成为了意甲夺冠呼声最高的热门球队，成为了所有意大利球迷都寄以厚望的旗帜，而主教练高寒的执教也备受球迷肯定。

　　踢完了蒂姆杯三角赛，进入了九月份，夏季转会正式结束。

　　国际米兰也开始解散，球员们各自回国参加国家队的集训。

　　但皮内蒂纳训练基地却一点都没变得冷清，因为在送走了球员之后，迎来了意大利国家电视台的拍摄组，他们打算在新赛季开打之前，录制一期国际米兰的专题节目。

　　节目组导演，意大利著名媒体人吉亚尼·利奥塔更是亲自负责对高寒的专访。

　　由于节目和这一次的专访将被安排在周五的黄金时间段，在意大利国家电视台一台播出，几乎可以说是意甲联赛新赛季开战前的一次重要宣传，所以，不仅国际米兰上下非常重视，就连意大利足协都专门安排人员过来协助。

　　高寒也同样很重视，感觉有点像是在国内上了央视的联播新闻，就连经纪人门德斯都特地赶到现场，在旁作陪。

　　按照导演吉亚尼·利奥塔的安排，节目一开始先到四周围参观国际米兰的皮内蒂纳训练基地，播放一些球员的训练画面，之后上了二楼，参观教练办公室和战术会议室，最后才来到主教练办公室。

　　高寒就在自己的办公室里迎接他们的到来。

　　镜头前，高寒娴熟地沏上从国内带过来的好茶，跟吉亚尼·利奥塔面对面地在沙发上交谈。

　　……

　　……

　　“高寒先生，非常感谢你在百忙之中抽空接受我们的采访。”吉亚尼·利奥塔客气地说道。

　　“这是我的荣幸，吉亚尼。”高寒笑着回道。

　　“如果我没有记错的话，这应该是你第一次如此正式地接受电视台的采访，对吗？”

　　“嗯，是，第一次。”高寒点头。

　　“过去一年，意大利媒体圈里都流传着一句话，高寒的采访是最稀罕的，据说你过去一年接受电视台专访的次数五根手指头就数得完。”

　　高寒呵呵笑着摇头，“主要是因为我觉得，一名主教练还是得靠球场上的表现和成绩来说话，而且每一场比赛的赛前和赛后都有新闻发布会。”

　　“我知道，但所有球迷，所有记者，都很有兴趣想要知道更多关于你的事情，你知道，在我们眼里，你实在是太过于神秘了，你就像是一个……传说。”

　　吉亚尼·利奥塔这话让高寒呵呵直笑，但却摇头道：“我不是传说，只是一名主教练。”

　　“但从你出道到现在，你战无不胜，你带出来的球队往往都能够取得令人震惊的成绩，而所有人都传说，你掌握了球场上克敌制胜的钥匙。”

　　“我也希望是如此。”高寒又一次呵呵笑道。

　　吉亚尼·利奥塔觉得这一段开场不错，很快就进入了正题。

　　“高寒先生，我很想知道，足球对于你来说，代表着什么？”

　　高寒听到这问题时，脸上的表情也变得严肃了许多，想了一想，“对我而言，足球已经是我的生活中不可或缺的一部分，它不仅仅只是足球场上那九十分钟的比赛，也不仅仅只是在训练场上，它包括更多，甚至每日每夜，它都会出现在我的生活里。”

　　“我的好朋友，也是你的同行，阿里戈·萨基说，你是当今欧洲足坛最叫人感到震惊的主教练，你一次又一次地颠覆外界对你的印象，你自己怎么看？”

　　高寒又想了想，“非常感谢萨基先生的评价，但我不这么认为，因为我从来就没有想过要让人震惊，或者是要颠覆什么，我不止一次说过，我的想法很简单，永远想着如何赢得下一场比赛。”

　　“是的。”吉亚尼·奥利他点头，“但高寒先生，有很多主教练都这么想，但至今为止，只有你做到了，我想请问你觉得你是如何做到的呢？”

　　“这个……不好说。”

　　“有秘密？”

　　高寒呵呵笑了起来，“没有秘密，只是它太复杂了，你知道，现在的职业足坛有着非常明确而细致的分工合作，就好像我的教练团队里，有最专业的守门员教练，有最好的体能教练，有最出色的分析师，还有最优秀的心理辅导专家。”

　　说到这里，高寒点头道：“很多人都只看到了我们赢球，但在赢球的背后，是我的助手们，俱乐部的行政人员和工作人员，还有所有的球员，甚至场边无数的球迷，大家一起共同努力所创造出来的结果，这不是我一个人的功劳。”

　　“但是，高寒先生，你在马德里竞技和切尔西时期，都将这两支球队带到了历史最辉煌的时期，而如今你也在国际米兰做着同样的事情。”吉亚尼·利奥塔说道。

　　“那是因为我在合适的时候出现在合适的位置，仅此而已。”

　　“OK。”吉亚尼·利奥塔也意识到，高寒并不打算在这一方面多说，显然不愿意过份地夸大自己的作用，甚至是像媒体和球迷那样神化自己。

　　“外面很多人都觉得，你跟球员关系非常好，之前欧洲超级杯时，你跟罗纳尔迪尼奥、埃托奥、德科和梅西等球员都还保持着非常好的关系，你是如何做到的？”

　　高寒笑了笑，“很简单，坦诚，我总是非常坦诚地跟球员在交流沟通，我会坦白地告诉他们我的想法和要求，而他们也同样可以提出自己的想法和要求，我们可以坐下来协商。”

　　“就这么简单？”

　　“就是这么简单！”

　　“我认识你的妻子，她是一名非常优秀的记者，但她前不久跟我说，跟你去看世界杯是一件很痛苦的事情，因为你虽然是坐在看台上，却总忍不住把自己代入到教练席的角色里面去，这让她感到压力很大。”

　　“哈哈，职业病，真的是职业病。”

　　“但我看得出来，她非常爱你。”

　　“当然，我也是。”

　　“能说说国际米兰主席莫拉蒂吗？听说，他当初为了邀请你来国际米兰，特地让扎切罗尼留任一年，是真的吗？”

　　高寒摇了摇头，“这个我不是很清楚，但马西莫确实是我所见到过的最最狂热的国际米兰球迷，是他的诚意打动了我，让我决定来到国际米兰，而且也正是他对我推心置腹的信任，才有今时今日国际米兰的成绩。”

　　“OK，说到成绩，那就不得不提一下上个赛季，你怎么评价球队上个赛季的表现？”

　　高寒想了一想，“我觉得那算是一次很好的开始吧。”

　　“只是如此？”吉亚尼·利奥塔有些意外。

　　“是的，我觉得我们上个赛季并没有完全发挥出最好的水平，我们还可以做得更好，而我相信，本赛季的国际米兰会比上个赛季更加强大。”

　　“那成绩呢？”

　　“我从来都不会多想，正如我刚才说的，我只关心下一场比赛。”

　　“在意大利超级杯结束后，有人说，本赛季的意甲联赛，国际米兰是夺冠大热门，可能性高达百分之八十，AC米兰和罗马各占百分之十，你怎么看？”

　　“没有这么夸张。”高寒笑着摇头，“但AC米兰和罗马确实会是我们新赛季最强大的对手。”

　　“那你如何看待这两大对手？”

　　“AC米兰的实力并没有削弱，虽然走了舍甫琴科，但引进了奥利维拉，而且卡卡、大因扎吉、吉拉迪诺和皮尔洛等球星都还在，我认为这支球队还是相当有实力的。”

　　顿了一顿后，高寒才继续说道：“至于罗马，这是一支叫人印象特别深刻的球队，上个赛季的后半程他们表现出了相当强劲的势头，给我留下了非常深刻的印象，本赛季又有皮萨罗和武西尼奇等强援的加盟，相信罗马会表现得比上个赛季更出色。”

　　“这也跟外界的猜测差不多。”吉亚尼·利奥塔连连点头道，“过去很多年来，国际米兰一直都给人一种看似强大，可实际上却比较疲软的印象，不过在上个赛季，蓝黑军团却叫所有人都大吃一惊，最终也拿到了冠军，你觉得球队发生了什么样的转变？”

　　“凝聚力，我觉得。”高寒想了想回道，“所有的球员都开始意识到自己在球队中的角色和责任，这让他们不管是在比赛还是训练中，都变得更加专注，也让球队整体变得更有竞争力，变得更加强大。”

　　吉亚尼·利奥塔显然也很认同高寒的说法，不住地点头。

　　“能谈谈国际米兰的球迷吗？前不久，在米兰体育报的一份评选当中，你成为了国际米兰球迷心目中最受欢迎的人，你有没有什么想跟球迷们说的？”

　　高寒又是呵呵一笑，他从报纸上看到过这一份评选，有点娱乐性质。

　　“我很感谢所有国际米兰球迷对我的厚爱，他们是一群热爱着伟大球队的伟大球迷，也是我所见到过的最好的球迷之一，作为国际米兰的主教练，我跟所有球迷的目标是一致的，我们希望国际米兰不仅只是过去赢球，现在赢球，将来也能够不断地赢球，我们所有人也都在朝着这个方向努力。”

　　吉亚尼·利奥塔不停地点头。

　　“俱乐部上到主席莫拉蒂、法切蒂，下到最普通的雇员，包括我们教练组和球员，我们刚刚经历了一个不凡的赛季，这让我们每一个人都紧紧团结在一起，但我们并不感到满足，因为我们一直都坚信，我们还可以做得更好，赢得更多。”

　　“我想告诉我们的球迷，在新的一个赛季里，我们的目标很明确，我们想要赢得一切。”

　　说这话时，高寒神情无比自信，但很快又是莞尔一笑，“当然，在意甲和欧冠赛场上，跟我们有着同样野心的球队有很多，赢球不容易，想要实现这个目标更难，但我和我的助手，以及我们的球员们，都已经做好了足够的准备，迎接这一份挑战。”

　　“而我们需要所有的球迷跟我们一起努力，并肩作战！”


第534章 独一号

　　“高寒先生，你刚才说得实在是太好了！”

　　专访一结束，吉亚尼·利奥塔就哈哈笑着站起来跟高寒握手。

　　“我敢保证，节目一播出，肯定会在国际米兰，乃至其他意大利球迷群里引起巨大的反响。”

　　高寒淡然一笑，“希望如此。”

　　知道高寒贵人事忙，肯定还有事情，所以吉亚尼·利奥塔也没有多逗留，招呼着拍摄组收拾好东西，准备前往皮内蒂纳的下一个拍摄点。

　　等到拍摄组匆匆离去，原本热闹的办公室里顿时冷清了下来。

　　豪尔赫·门德斯这时候才走过来，在高寒身旁坐下来，好奇地看着面前的高寒，也不知道想起了什么，突然间就微微笑了起来，像是很有感触的样子。

　　“怎么啦？”高寒送上了一杯刚刚沏出的，芳香四溢的热茶。

　　“没什么。”门德斯摇头，“只是想起了一些事情。”

　　“比如呢？”

　　“我记得，你以前跟我说过，刚刚执教马德里竞技的时候，有个记者要采访你，想要把专访的地点安排在马德里的海神波塞冬广场，你想要换个地方，结果他就讽刺你说，去到哪里也不会有人认识你，还记得吧？”

　　高寒点头，他自问是一个比较记仇的人，当然不会忘记。

　　甚至他还清楚地记得，那是西班牙阿斯报的记者塞斯克，但现在好像不在阿斯报了。

　　一想起这个人，他又想起了他在马德里竞技的前任，费尔南多·赞布拉诺。

　　说起来也是有趣，他在马德里竞技执教的时候，赞布拉诺专门就在报纸上骂他，据说还赚了不少稿费，可在他离开西班牙后，那家伙好像失业了。

　　前不久，保罗·富特雷还闲聊起过他，据说他现在更加痛恨高寒了。

　　原因嘛，就是指责高寒离开西班牙，害他丢掉了饭碗。

　　所以，有时候这个世界上的事情还真的是挺有趣的。

　　门德斯倒是不知道高寒想起了赞布拉诺，只以为他回忆起往事，“这才几年，当初无人问津，可现在却是连意大利国家电视台都抢着要采访，还得提前预约。”

　　说到这里，门德斯看向高寒的眼神里真的是充满了佩服。

　　放眼整个欧洲足坛，像高寒这样的人物，仅此一号。

　　高寒回想起当初在马德里竞技的情况，心中也很是唏嘘，但他时刻都牢记自己目前所拥有的这一切是怎么来的。

　　“你不也是吗？豪尔赫·门德斯先生？”高寒故意哈哈一笑，“当初你跑来找我推荐球员，我还不打算搭理你，可是现在，你都已经是欧洲数一数二的顶级经纪人了，想要找你都不容易，还得时刻看你脸色。”

　　门德斯咯咯直笑，“行啦，行啦，高寒先生，我再怎么样，不还是得听你的？”

　　两人合作多年，彼此配合默契，也都很坦诚，没有丝毫问题。

　　当然，很重要的一点是，高寒充分放权给门德斯去经营打理。

　　“哦，对了，马德里那边的事情办得怎么样？”高寒关心问道。

　　“搞定了，按照你的安排，我去找保罗·富特雷和洛佩特吉要人，他们哪里会拒绝？”门德斯不无得意地回道。

　　“那就好，只要有强援，中国城队新赛季还要再升一级。”

　　当初高寒出资成立中国城队，目的也只是希望给当初的几名球员们一个去处，也没多想其他的，可后来规模逐渐扩大，越办越起色，现在已经隐隐成为了马德里周边地区，甚至是西班牙国内不可小觑的一家青训基地。

　　顶着高寒和他那一套金牌教练组的光环，再加上跟马德里竞技的青训合作，以及获得西班牙足协的钦点认可，都让中国城队声名大噪，吸引了无数西班牙国内青训球员的追捧。

　　青训有了起色，一线队的成绩也同样不差。

　　自从成立之后，中国城队年年升级，已经从原本最低级别的第九级，升到了现在的第四级。

　　在西班牙九级联赛体系里面，只有前面四级是全国性赛事，分别是西甲、西乙、乙二和西丙联赛，其中，西丙联赛总共分十八个小组，每一个小组的冠军都进入附加赛，争取升入乙二联赛的名额。

　　而西丙联赛以下的五级联赛都只是西班牙的地区性联赛，算不上是全国赛事。

　　所以，到了西丙，竞争压力跟之前就已经不是一个级别的了，而如果想要再往上，每提升一个级别，竞争都会惨烈千百倍，这对中国城队来说都是巨大的挑战。

　　高寒平时很忙，也没多少时间去打理球队的事情，都是林夏和门德斯帮忙处理，再加上土肥圆和肖穆等昔日的球员，都干得相当不错，经营得井井有条，所有人都渴望着球队能够继续蒸蒸日上，继续往高级别联赛升。

　　所以，高寒就决定，今年夏季再从马德里竞技租借几名实力超群的小将过来。

　　技术总监保罗·富特雷在摩纳哥的时候就已经同意了，至于二队主教练洛佩特吉肯定也不会拒绝，因为这几名小将都是他暂时用不上的，租借给中国城队也没什么。

　　这也是高级别联赛和低级别联赛的差别。

　　一些甚至连马德里竞技二队都看不上眼的球员，到了第四级别的中国城队，那简直就是神挡杀神佛挡杀佛的超级巨星。

　　归根结底，他们都是经历过十几年艰苦训练的职业球员，根本不是第四级别那些半职业球员，甚至是业余球队所能够抗衡的。

　　有了这一群实力派球员，中国城队升级在望。

　　这也再度引证了一句话，朝中有人好做官。

　　正是因为有高寒和马德里竞技的这一层关系在，再加上高寒在西班牙足坛的地位和影响力，使得中国城队总能够得到源源不绝的人才供应。

　　甚至，等再过两三年，中国城队自己的一批青训球员出来了，那球队的实力会更强。

　　“我跟你说，除了从马德里竞技引进几名小将外，我还特地从葡萄牙和南美洲带来了三名小将，转会到中国城队去，你们现在是西丙联赛唯一一支有外援的球队。”

　　“真的假的？”高寒大为吃惊。

　　乖乖，才第四级别联赛，就有外援啦？

　　“当然，你的球队我能不多加照顾吗？”门德斯笑道。

　　“那转会费……”

　　“放心，已经付了，相当便宜，物美价廉。”

　　高寒就放心了，但很快又想到了另外一件事，“改天你弄一份球员资料和名单给我，我自己亲自选几个，自己的球队要是没几名当家球星撑场面，也实在是太寒碜了。”

　　听到高寒最后那一句嘟囔，门德斯差点没笑喷了。

　　我的高大少爷，你这还寒碜啊？

　　放眼第四级别十八个小组，几百支球队，有谁像你们中国城队那样，拥有那么多职业球队培养出来的青训球员？而且还有来自葡萄牙和巴西的外援，这还不满足啊？

　　“哦，对了，你们还是本赛季西丙联赛几百支球队里，唯一一支拥有球衣和胸前广告长期赞助商的球队，这不说西丙，就算是乙二联赛，都是独一号。”

　　中国城队的球衣赞助是耐克，世界顶级名牌，只是每年给的钱太少了，不过据说，中国城队的球衣销量却还不错，分成收入也挺可观的。

　　至于胸前广告赞助，则是富恩拉夫拉达的一家华人连锁超市，合作多年了，之前也很支持中国城队，现在继续赞助球队的胸前广告。

　　“我觉得吧，从目前情况来看，新赛季是连战连捷，升级应该没有问题，可进入了乙二联赛，恐怕就得物色一名合适的主教练了。”门德斯提醒道。

　　高寒也很认同。

　　目前中国城队的主教练都是由土肥圆担着，可他有多少斤两，高寒自己是清楚的，应付一下低级别联赛没有问题，可要是想应付高级别联赛，那就费劲了。

　　早在今年夏季，土肥圆和肖穆就跟高寒说过这件事情了，只是后来比较忙，就给耽搁下来。

　　如果说，在低级别联赛里，中国城队还能靠着职业球员的降维打击，势如破竹的话，那么到了充斥着大量职业球队二队的乙二联赛里，中国城队的实力优势就没有了，主教练的执教能力就显得很关键。

　　可请谁来执教呢？

　　高寒对此也是挺头疼的。

　　可一旁的门德斯却暗地里窃喜偷笑。

　　“要不，你去执教算了。”说完，门德斯已经是放声大笑了。

　　“我？”高寒傻眼了。

　　虽说是自己的球队，可堂堂一个欧冠冠军，斩获了西甲、英超和意甲联赛冠军的金牌教练，去执教低级别联赛的球队？

　　那不是自折招牌吗？

　　“对了，新赛季埃梅里在西乙联赛的开局踢得很不理想，你听说了没有？”

　　高寒点了点头，“他之前给我打过电话，三连败，确实挺惨的。”

　　埃梅里在离开高寒教练组后，先是出任洛尔卡的主教练，干得不错后，今年夏季被西乙的阿尔梅里亚聘用为主教练，可结果新赛季开局三连败，帅位岌岌可危。

　　他是高寒教练组里第一个单飞出去执教的，跟高寒也依旧保持着密切的联系，之前就打电话跟高寒说过这事，高寒也给他鼓励，同时也提了一些意见，希望他能够稳住心神，保持耐性，坚持自己赛季初所拟定的策略。

　　应该说，埃梅里还是相当有水平的教练，高寒非常看好他，只不过执教一支球队并不容易，想要出成绩并不仅仅只是靠主教练的能力就能够办到的，有时候还需要考虑球队的整体实力，以及管理层的情况。

　　总的来说，埃梅里现在还欠缺一些经验，不能急，得慢慢来。

　　“如果他找你的话，能帮就尽量帮吧。”高寒说道。

　　门德斯点头，表示自己明白了。

　　埃梅里算是高寒的半个徒弟，单飞出去自己干了，要是搞砸了，也是折了高寒的面子。

　　更何况，欧洲职业足坛是一个讲究关系资源的圈子，如果埃梅里能够成功，对门德斯的经纪业务也有莫大的好处。


第535章 我们还可以更好！

　　到底是意大利资深媒体人，吉亚尼·利奥塔的预测一点没错。

　　当高寒接受意大利国家电视台的专访节目，登上了国家电视台一台的黄金时段，立即在整个意大利引起了巨大的反响，尤其是高寒在采访中所透露出来的强烈自信。

　　如果是在以前，高寒的很多言论会受到怀疑，甚至是指责。

　　例如他在采访中所说的，希望能够带领国际米兰去赢得一切，这在过去是不敢相信的。

　　可在经过了上个赛季的出色表现，以及本赛季四比零大破巴塞罗那之后，哪里还会有人再怀疑高寒和他这支国际米兰的实力？

　　从抽签结束后，欧洲各大博彩公司纷纷调高对国际米兰的赔率，不难看出他们对蓝黑军团的肯定，高寒的球队已经成为了本赛季欧冠赛场上的夺冠大热门。

　　别的不说，就冲着高寒的金字招牌，谁敢怀疑？

　　国际米兰球迷也对高寒的这一番言论给予了极高的评价，认为国际米兰正在完成蜕变，高寒的球队正在变得越来越稳健，越来越叫人放心。

　　但也有一部分媒体人认为，高寒过早地喊出口号，有些盲目托大。

　　本赛季的意甲联赛确实很难有球队能够狙击国际米兰，可在欧冠赛场上，蓝黑军团疲软是人尽皆知的，想要改变这种局面，又岂是一朝一夕就能够办到的？

　　但这些反驳的言论很快就被认同的声音所淹没，所有人都纷纷拿出了高寒过往的战绩，再加上赛季初四比零大破卫冕冠军巴塞罗那，都足以证明国际米兰的实力。

　　不仅外面的球迷如此，就连国际米兰内部也同样如此。

　　莫拉蒂和布兰卡都先后表态，支持高寒在采访中所说的言论，希望球队能够再接再励，争取在意甲联赛和欧冠两条战线上都有所斩获和突破。

　　国际米兰球员也同样信心十足。

　　多年功勋的队长萨内蒂在接受媒体采访时表示，“这是我亲身经历过的最强大的国际米兰，毫无疑问，我们正处在一个巅峰时期，我们所有人都渴望赢得更多的冠军荣誉，我们充满了饥渴，充满着信心。”

　　而对于赛季初期，右路新援麦孔表现很抢眼，并且入选了新一期的巴西国家队，萨内蒂微笑着表示自己很乐意帮助麦孔融入球队，也不介意跟麦孔展开竞争。

　　“麦孔是非常有潜力，也非常有实力的球员，我跟他都有各自的优势，我们之间从来不存在任何问题，将来也不会出现问题。”

　　中卫老将卡纳瓦罗也在接受意大利媒体采访时强调，“经过一个赛季的磨练后，我们取得了长足的进步，甚至连我们自己都有些惊讶，但我们每一个人都很清楚，我们有足够强大的实力去跟所有的对手竞争。”

　　“本世纪以来，意大利球队从来没有拿到过欧冠冠军，哪怕是在巅峰时期的尤文图斯和AC米兰，这是一件很叫人遗憾的事情，但我们所有人都衷心希望，能够在本赛季终结这份尴尬，我们也有信心实现这一目标。”

　　瑞典国家队主力中锋伊布拉希莫维奇更是在打完国家队的比赛后，接受瑞典媒体采访时，高调地表示，“我们所有人都已经做好了准备，我们要赢得一切，所有所有的冠军！”

　　国际米兰的球员们明显不仅仅只是说一说而已，他们还付诸行动。

　　在踢完了国家队的比赛之后，所有的球员，不管是意大利和欧洲本土，还是飞到南美洲和非洲参加国家队比赛的球员，无一例外，全部都在比赛结束后，第一时间返回到了皮内蒂纳，参加球队的集训，备战新赛季的首场比赛。

　　这一份自觉性让高寒和教练组都感到十分满意，也让所有媒体和球迷都感到震惊。

　　谁都知道，国际米兰在高寒之前，那是出了名的懒散，国家队期间迟到归队，那都已经是稀松平常的正常现象了，反倒是像现在这样，简直像是要抢模范一般的提前归队，那更是想都不要想。

　　但这也反应出了国际米兰内部的那股氛围，以及球员们的昂扬斗志。

　　……

　　……

　　二零零六年九月九日，晚二十点三十分。

　　意大利，佛罗伦萨，弗兰基球场。

　　当住院养伤的法切蒂，在莫拉蒂和布兰卡的陪同下，出现在客队球迷看台时，球场内列队的国际米兰球迷为他送上了最为热烈的掌声。

　　这位国际米兰主席暂时击退了癌症病魔，接下来还要继续坚持作战，但今晚却固执地带病来到佛罗伦萨，就是想要一睹国际米兰的新赛季首战。

　　高寒依旧还是排出了四三三阵型，门将是塞萨尔，后防线分别是法瓦利、卡纳瓦罗、马特拉齐和萨内蒂，中场三名球员分别是斯坦科维奇、坎比亚索和菲戈，前场三叉戟则是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、伊布拉希莫维奇和阿德里亚诺。

　　佛罗伦萨依旧还是排出了四四二阵型，穆图和托尼组成一快一高的双前锋。

　　比赛一开始，主场作战的佛罗伦萨先声夺人，率先打出了第一脚射门。

　　高中锋卢卡·托尼在第四分钟就抓住一次机会，用身体扛住了卡纳瓦罗后，在禁区前沿打出了一脚低射，被塞萨尔直接没收。

　　但之后国际米兰开始缓缓控制住了节奏，稳住了局势，高寒的首发战术也开始奏效。

　　菲戈和斯坦科维奇的位置更为靠前，帮助前场三叉戟牢牢压制着佛罗伦萨。

　　第七分钟，伊布拉希莫维奇拉到了禁区外围，接到了菲戈传球，就跟卢卡·托尼的第一脚射门一样，用身体扛住了对方中卫后突然转身起脚打门。

　　但这一脚射门力道很大，角度很正，被对方中卫用腿挡出。

　　国际米兰再接再励，接连发动了攻势，在第九分钟再度杀入了禁区，由斯坦科维奇妙传，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多突入禁区右侧，接球后大力抽射，被门将弗雷扑出底线。

　　之后菲戈开出角球，佛罗伦萨禁区内一阵混乱，匆忙之中马特拉齐抢到落点，却稍稍高出了横梁，没能取得进球。

　　但国际米兰的攻势终于在两分钟后收获了回报。

　　佛罗伦萨持球反击时，国际米兰中路断球，萨内蒂斜传到禁区前沿，伊布拉希莫维奇匪夷所思地背身将球横拨，阿德里亚诺不假思索地直接拔腿怒射。

　　弗雷面对这突如其来，又雷霆万钧的远射，根本无能为力，甚至连扑救动作都来不及。

　　一比零！

　　进球之后，国际米兰没有半点保守的架势，反而进一步加大对佛罗伦萨的攻势。

　　仅仅四分钟之后，菲戈中路接到了坎比亚索的传球后，转身摆脱了防守球员，带球往右侧，跟过来接应的阿德里亚诺一次漂亮的二过一后，沿着右侧带球到禁区前沿传中。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多快速插上，吸引了防守球员的注意力后，在后点将皮球顶回了中路，伊布拉希莫维奇快速跟上，直接一记推射，再次攻破了佛罗伦萨的球门，二比零！

　　连入两球，蓝黑军团势如破竹！

　　取得领先之后，国际米兰开始有意识地放慢攻势，但主场作战的佛罗伦萨却开始大举压上，疯狂反扑，希望能够扳回局势，显得十分顽强。

　　可上半场临近结束前，国际米兰抓住了一次反击的机会，菲戈断球后横传左侧，斯坦科维奇一脚精准直塞身后，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多反越位成功，追上皮球后长驱直入，单刀破门，将比分改写为三比零！

　　这一粒进球几乎提前宣判了佛罗伦萨的死刑。

　　可没想到，下半场佛罗伦萨却依旧不敢屈服，继续疯狂反扑，并连续打出了两次很有威胁的攻势，尤其是穆图在左侧突破了萨内蒂后传中，卢卡·托尼力压卡纳瓦罗和马特拉齐头球攻门，为佛罗伦萨扳回一球，三比一。

　　之后，佛罗伦萨就像是一条嗅到了血腥味的鲨鱼，想要从两翼打开国际米兰的防线，但高寒也很快做出了调整，稳住了阵脚，并逐渐反过来压制住佛罗伦萨。

　　第七十分钟，国际米兰再度打出了一波攻势。

　　坎比亚索中路得球后，斜传到了左侧，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在禁区左侧一对三，遭受对方防守球员围堵的情况下，硬是靠着出色的个人能力，带球杀出了重围，右脚一记搓传，将皮球送到了球门前。

　　阿德里亚诺没有令人失望，快速冲到了后点，鱼跃冲顶，头球破门，将比分锁定为四比一。

　　最终，这一比分也保持到了终场结束。

　　四比一，国际米兰客场赢得了一场大胜。

　　百分之六十四的控球率，百分之八十七的传球成功率，二十四脚射门，十一次射正，这几个数据都非常好的体现出了国际米兰在这一场比赛中所占据的优势，以及最终比分的可信性。

　　甚至可以说，如果不是佛罗伦萨的门将弗雷表现出色的，屡屡化解国际米兰的攻门的话，那这一场比赛的佛罗伦萨甚至可能会输一个耻辱性的比分。

　　所以，在比赛结束后，高寒在新闻发布会上高兴地赞扬了球员们的表现，认为球队在刚刚经过两周的国家队比赛后，还能够有这样的表现，自己非常满意。

　　“我们刚刚完成了一场梦幻般的比赛，这也是一场充满着新国际米兰风格的比赛，我们将传控结合得非常好，我们无时无刻都在给对方制造威胁，让比赛大部分时间都是在对方半场内完成，这令我非常满意。”

　　“但我更想要说的是，每一名球员都兢兢业业地完成了自己的使命，这让我们最终赢下了比赛，也很好地证明了一件事，只要我们团结一致，就没有什么困难能够挡得住我们。”

　　“最后，我还是要说，我相信，我们还可以做得更好。”

　　而高寒也在随后主动提到了俱乐部主席法切蒂，认为他的带病督战给球队上下带来了前所未有的力量，所有人都希望能够用一场胜利来激励他战胜病魔。

　　“我说过，我希望在赛季结束后，贾琴托能够代表球队登上领奖台。”


第536章 屋漏偏逢连夜雨

　　在高寒的计划当中，意甲首轮对阵佛罗伦萨，跟欧冠首场小组赛客场打里斯本竞技，这两场比赛都是开局阶段至关重要的比赛。

　　所以，打佛罗伦萨时，他并没有尽遣主力，而是将一部分主力留到了欧冠小组赛首轮。

　　客场打里斯本竞技，国际米兰整体实力占据了压倒性的优势，而高寒也排出了攻击力更强的阵容，尤其是在两条边路，安排了埃弗拉和麦孔同时首发，再加上前场的三叉戟，表现出了自己要在客场一举击溃里斯本竞技的决心。

　　跟客场打佛罗伦萨不同，做客葡萄牙，高寒果断调整了战术，安排了亚亚·图雷首发，取代菲戈，搭档贝隆，同时也要求所有的球员从一开始就反客为主，主动出击。

　　作为有着丰富欧洲赛场经验的高寒比谁都清楚，国际米兰实力占据优势，可到底是客场作战，如果不能够从一开始就给对方一记迎头痛击，那里斯本竞技会很快调整过来。

　　甚至可以这么说，国际米兰踢得越保守，里斯本竞技就越有勇气纠缠。

　　所以，最好的办法就是快打旋风，从一开始就将对方打懵了。

　　比赛也如高寒所料，从一开始就进入了国际米兰的节奏。

　　开场不到一分钟，伊布拉希莫维奇就在禁区内获得了一次非常好的得分机会，在大禁区前沿接到了麦孔的挑传后，侧身右脚凌空抽射，被门将里卡多飞身扑住。

　　但之后埃弗拉左路再度发动进攻，但法国左后卫最后的下底传中距离球门太近，被里卡多直接没收。

　　真正的转折发生在第七分钟，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多左侧带球内切后，传给了禁区前沿的伊布拉希莫维奇，瑞典中锋果断带球突进，却被对方后卫托内尔绊倒在大禁区前沿，后者吃到了本场比赛的第一张黄牌，国际米兰赢得了一次直接任意球的机会。

　　最终，阿德里亚诺以一记势大力沉的直接任意球，洞穿了里卡多的球门，为国际米兰首开纪录，一比零。

　　一球在手，国际米兰开始踢得更稳，里斯本竞技则是大举压上反扑。

　　这支葡超球队有几名年轻小将都给高寒留下了深刻的印象，一个是中场维罗索和穆蒂尼奥，前者是后腰，防守能力很不错，拿球和传球也好，而穆蒂尼奥则是很有当年德科的样子，都是相当不错。

　　另外还有一名边锋纳尼，据说已经被曼联的弗格森给看上了，号称是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多二世，但高寒却不这么认为，纳尼跟自己的爱徒还是有很大的差距的。

　　国际米兰取得领先后，两队在中场拼得很凶，穆蒂尼奥、维罗索和亚亚·图雷等球员先后迟到了黄牌，可相对来说，国际米兰踢得更有耐心，频频利用里斯本竞技的失误来制造反击。

　　尤其是到了下半场，里斯本竞技的焦躁心态暴露无遗。

　　第六十二分钟，国际米兰抓住了一次反击的机会，后场断球后，贝隆发动了一脚超过五十米的远距离长传，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多长驱直入，抢在所有人之前接到皮球后，急停内切，晃过了对方高速回追的右后卫，在大禁区前沿突然拔腿怒射，又一次攻破了里卡多的球门，将比分改写为二比零。

　　这一比分也最终保持到了终场结束。

　　几乎同时进行，同一小组的另外一场对决，拜仁慕尼黑主场迎战莫斯科斯巴达的比赛，也在安联球场结束。

　　主场作战的拜仁慕尼黑四比零击败对手，但比赛的过程却远没有比分所显现出来的那么强弱悬殊，甚至可以说，拜仁慕尼黑赢得很凶险。

　　整个上半场，拜仁慕尼黑都是牢牢压制着莫斯科斯巴达在打，迫使对方不得不全面退守，十名球员里面有九个是龟缩在本方半场的，只剩下一个前锋帕夫柳琴科在前场游弋反击。

　　可就算是如此，整个上半场最有威胁的几次进攻，都是来自于莫斯科斯巴达。

　　但很遗憾，卡恩表现得相当出色，莫斯科斯巴达始终没能攻破拜仁慕尼黑的球门。

　　到了下半场，拜仁慕尼黑果断调整战术，开场后发动抢攻，趁着莫斯科斯巴达开局不稳的阶段，四分钟内连入两球，将比分改写为二比零。

　　但之后长达二十分钟的时间里，拜仁慕尼黑都被莫斯科斯巴达压着打。

　　一直到七十多分钟后，马加特连续换人调整后，拜仁慕尼黑才重新稳住了阵脚，并在第七十一和第八十分钟连入两球，将比分改写为四比零。

　　可比赛虽然赢了，但高寒对拜仁慕尼黑的评价却不高。

　　从葡萄牙返回米兰后，高寒和教练组就第一时间观看了这一场比赛的录像，仔细研究小组赛的其他两个对手，结果都有些失望。

　　作为第四档的球队，莫斯科斯巴达实力并不强，真正有威胁的是俄罗斯寒冷的天气，尤其是在十一二月期间的主场比赛，那是对客队的最大挑战。

　　如果单纯从实力上看，莫斯科斯巴达并不足为惧。

　　马加特应该也是这么认为，所以他甚至派上了三前锋战术，希望能够加强进攻。

　　可实际上，进攻并非只是前锋球员多就能够造成威胁的。

　　整个上半场，拜仁慕尼黑控球率超过百分之六十，占尽了压倒性的优势，但中路渗透没能打开局面，局部区域的小范围配合也没有任何威胁，反倒是莫斯科斯巴达一次又一次的反击，让拜仁慕尼黑的门将卡恩很是忙碌。

　　一直到了下半场，拜仁慕尼黑重新发挥出了边路进攻的优势，并且利用开局抢攻，这才一口吞下了莫斯科斯巴达。

　　可就算是如此，拜仁慕尼黑也还是让莫斯科斯巴达打出了几次很有威胁的进攻。

　　“拜仁慕尼黑实力已经大不如前了。”高寒摇头叹道。

　　在经历了世纪初的强势后，拜仁慕尼黑随着整个意甲联赛的沉沦而陷入了低迷，可就算是如此，德甲班霸的实力依旧还是不容小觑。

　　可随着萨尼奥尔和巴拉克等球员的离队，利扎拉祖等老将们的退役，拜仁慕尼黑的整体实力已经被削弱得十分严重，就连在自家主场打一个莫斯科斯巴达都如此凶险。

　　当然，这也跟拜仁慕尼黑的风格有很大的关系。

　　“他们擅长身体力量对抗，拼抢非常凶猛，但进攻却是一个老大难的问题，所以，我们就应该以自己最擅长的方式去应对，用传控和比赛节奏，以柔克刚，牵着他们的鼻子走，彻底掌控比赛。”

　　高寒的这一番判断也赢得了核心教练组成员的一致肯定。

　　国际米兰打这样的球队还是很有经验的，例如当初打尤文图斯就是如此。

　　甚至，从某种程度上来说，上个赛季的尤文图斯要远比拜仁慕尼黑更强更硬，可结果呢？

　　……

　　……

　　在确定了对阵拜仁慕尼黑的比赛策略后，教练组就开始展开安排。

　　不过，真正留给国际米兰准备的时间却并不多，因为在接下来的七天时间里，国际米兰总共要踢三轮意甲联赛，这对蓝黑军团也是一大考验。

　　九月十六日，意甲第二轮，国际米兰迎来了新赛季的首个主场比赛。

　　在梅阿查球场，蓝黑军团凭借着克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在第二十一分钟时候的进球，率先攻破了桑普多利亚的球门。

　　之后下半场，国际米兰分别由克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、埃弗拉和麦孔三名球员攻入三个进球，最终四比零主场大破桑普多利亚，赢得了新赛季的首个主场胜利。

　　九月二十日，意甲第三轮，国际米兰客场挑战罗马。

　　高寒对球队阵容进行了适当的轮换，雷科巴在第四十四分钟助攻克鲁斯攻入制胜一球，最终锁定了比赛的胜局，蓝黑军团从奥林匹克球场全身而退。

　　一比零，国际米兰拿下了开局三连胜。

　　九月二十三日，意甲第四轮，国际米兰迎战切沃。

　　高寒为了周中对阵拜仁慕尼黑的比赛，继续对首发阵容进行了轮换。

　　开场仅仅十一分钟，阿德里亚诺就率先进球，为国际米兰首开纪录。

　　但之后两队都打得很僵持，国际米兰状态也受到了连续作战，以及球队的轮换所影响，有些低迷，可到了下半场易边再战后，索拉里一次中路带球被犯规，雷科巴主罚任意球，卡纳瓦罗头球命中，将比分扩大为二比零。

　　五分钟后，斯坦科维奇攻入一球，将比分进一步扩大，三比零。

　　第七十分钟，阿德里亚诺再下一城，为国际米兰锁定胜局。

　　可仅仅六分钟后，切沃利用一次反击的机会偷袭进球。

　　最终，比分彻底锁定在了四比一，国际米兰主场再度击败了对手。

　　也是在这一轮，开局同样是三连胜的AC米兰终于出现了疲态，客场零比零战平了利沃诺，开始落后于国际米兰，蓝黑军团则是牢牢占据着意甲领头羊的位置。

　　这也进一步让所有人都深信，新赛季的意甲冠军非国际米兰莫属。

　　打完了意甲第四轮，国际米兰周中就迎来了欧冠小组赛第二回合比赛，主场迎战拜仁慕尼黑。

　　马加特的球队本赛季在德甲的开局还算不错，总共踢了五轮，拜仁慕尼黑是三胜一平一负，拿到了十分，跟沙尔克04一起并列德甲第一。

　　但拜仁慕尼黑的进攻问题却始终没能得到解决。

　　谁能想到，这支德甲班霸本赛季虽然坐拥着马凯、圣克鲁斯、皮萨罗和波多尔斯基等一线前锋，但队内的最佳射手竟然是进了五轮进了两个球的范博梅尔。

　　五场比赛进七球丢四球，这份成绩单显然无法叫人满意，不管是进攻还是防守，都是如此。

　　这也让很多德国媒体都对拜仁慕尼黑的米兰之行感到忧心忡忡。

　　可偏偏就在关键大战之前，拜仁慕尼黑前锋皮萨罗在周日凌晨，开着自己的奥迪RS4回家路上，被德国警察临检，验出了酒精含量超标，受到了交通部分罚款，甚至可能拘留，因为这已经是他第二次酒后驾车了。

　　就是在这种屋漏偏逢连夜雨的氛围中，拜仁慕尼黑来到了米兰。


第537章 烧不起

　　技术和身体的较量！

　　这是高寒在赛前新闻发布会上，点评这一场即将到来的欧冠豪门对决时所说的。

　　而事实证明，在技术细腻的国际米兰面前，拜仁慕尼黑的身体显得很局促。

　　开场仅仅五分钟，伊布拉希莫维奇跟克里斯蒂亚诺·罗纳尔多两人在前场小范围内，面对拜仁慕尼黑三名防守球员的包夹围堵，硬是依靠撞墙式配合，二过一将皮球带出重围，传回中场，赢得了梅阿查球场的满堂喝彩。

　　或许是出于对米兰气候的不适应，在梅阿查球场，马加特尽管排出了最强阵容，可球员依旧还是没能发挥出预想中的威力，反而迷失在国际米兰球员的倒脚、分球和个人盘带之中。

　　客场作战，心态拘束，使得拜仁慕尼黑的疯狂逼抢压迫反而显得有些用力过猛，非但没有发挥出预料中的效果，反而造成了自身无所适从，频频出现失误。

　　开场仅仅八分钟，德米凯利斯在后场传接球失误，被克里斯蒂亚诺·罗纳尔多抓住了机会，在左肋右脚起球，吊入了小禁区内，伊布拉希莫维奇和阿德里亚诺两大王牌中锋同时到位，最后是阿德里亚诺门前五米处冲顶命中。

　　之后，又是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在左路强行带球突破，制造了犯规，菲戈主罚任意球入大禁区，范比滕头球一蹭，差点制造了乌龙球，让所有人都惊出一身冷汗。

　　可两分钟后，还是左路，还是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，突然带球内切后脚后跟磕球传给左路的埃弗拉，法国左后卫高速带球插上传中，制造了角球。

　　贝隆主罚角球，大禁区外围的坎比亚索突然插上一记右脚凌空抽射，稍稍高出横梁。

　　但很快，国际米兰的狂攻终于有了收获。

　　麦孔跟阿德里亚诺在右路二过一配合，被拉姆铲出界外，但麦孔很快将皮球直接抛入大禁区，伊布拉希莫维奇在禁区内停球转身时，被范比滕拉倒在地。

　　主裁判毫不犹豫地直接判罚了点球。

　　而从电视直播慢镜头回放看，范比滕确实是一次犯规，点球判得无可争议。

　　伊布拉希莫维奇亲自操刀，冷静将点球罚入了左下角，卡恩鞭长莫及。

　　但仅仅两分钟之后，又是麦孔在右路的快速插上后传中，伊布拉希莫维奇禁区内用身体挡住了范比滕，胸部停球后转身右脚抽射，再度命中，将比分改写为三比零！

　　短短二十五分钟时间，国际米兰连入三球，彻底将拜仁慕尼黑打懵了。

　　但更加叫人感到吃惊的是，蓝黑军团以菲戈、贝隆和坎比亚索为首的三名中场，牢牢控制着场上局势，源源不绝地在为前场制造出进攻机会，让拜仁慕尼黑门前风声鹤唳。

　　这也让坐在看台上的拜仁慕尼黑三巨头颜面无光。

　　……

　　……

　　“这就像是一场单方面的屠杀！”

　　坐在看台上，足球皇帝贝肯鲍尔摇头叹息。

　　他现在是眼睁睁地看着自己最心爱的球队，被对手尽情蹂躏挞伐却无能为力。

　　半个小时不到，丢了三个球，他还能说什么呢？

　　“我们的运气也太背了，开场就丢球，而且球员的心态也确实有些不行。”鲁梅尼格摇头叹道，他觉得主要还是丢球来得太早了。

　　“你错了。”贝肯鲍尔苦笑道，“在足球场上，运气恰恰也是实力的一种体现，国际米兰就是有这样强横的实力，才能够抓住这样的运气。”

　　鲁梅尼格跟赫内斯仔细琢磨了一下，也都不约而同地点头。

　　谁说不是呢？

　　“当然啦，国际米兰确实很强，但最主要的原因还是我们自己太弱了，是应该好好反思了。”

　　贝肯鲍尔的这一句话，让鲁梅尼格跟赫内斯也都陷入了沉思。

　　作为德甲联赛的旗帜球队，拜仁慕尼黑一向在欧洲赛场上都表现不错，可现在面对国际米兰，竟然在不到半个小时的时间里丢了三个球，如果这么算的话，整场比赛要丢几个？

　　“马加特的用兵很成问题，我觉得他恐怕已经不再适合担任球队的主教练一职了。”赫内斯想了想说道。

　　要说马加特很强势，确实也有很强势的一面，可在球队纪律上，他却很叫人看不懂。

　　就说皮萨罗吧，三天前才刚刚因为醉酒驾车被交警给罚了，可球队内部非但没有处分，反而让他在这么重要的比赛里担纲首发，委以重任，这是什么意思？

　　难道说，只要球踢得好，就可以不遵守球队的纪律而不被处罚？

　　德国之所以被称为德意志战车，最最重要的一点就是以纪律为组队基础，作为德甲班霸，拜仁慕尼黑就更是如此。

　　马加特这么干，在球队内部也已经引起了不少的争议。

　　“在他执教的这段时间里，我们在欧冠赛场的客场比赛中，面对强队没有一场胜绩，他的排兵布阵也确实存在着一些问题，很值得商榷。”鲁梅尼格叹道。

　　有一些主教练就在中下游球队可以混得风生水起，也可以树立起绝对的权威，可一旦到了豪门球队，他们会很不适应豪门球队的玩法，进而成绩下滑，最后灰溜溜地离开豪门帅位，有些主帅甚至就此一蹶不振。

　　毫无疑问，马加特执教拜仁慕尼黑期间，成绩并没有达到管理层的预期。

　　拜仁慕尼黑的三巨头都是出类拔萃的职业球员出身，本身对职业足球就非常熟悉了解，他们都很清楚，如今的拜仁慕尼黑到底问题出在哪里。

　　球队的自身实力确实有削弱了，但马加特也同样难辞其咎。

　　“主教练确实是有问题，但是，我们管理层也应该好好反思，尤其是引援方面。”贝肯鲍尔说到这里，突然间很羡慕国际米兰，因为在高寒执教期间，国际米兰投入不多，但却引进了一批高水平的强援，在短时间内打造出了一支欧洲强队。

　　“或许，我们不应该再只是把目光对准了德甲内部，而应该开始在欧洲足坛里寻找一些能够为我们球队带来质变，能够挑起球队大量的当家球星。”

　　虽说目前拜仁慕尼黑队内有一批知名度很高的球员和国脚，例如世界杯一战成名的拉姆，巴西国脚卢西奥，荷兰射手马凯，荷兰中场范博梅尔等等，可这些球员都是猛将，却不是统帅，也无法成为球队挑大梁的球星。

　　拜仁慕尼黑需要的是国际米兰的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、伊布拉希莫维奇和阿德里亚诺，巴塞罗那的罗纳尔迪尼奥这一类型的当家球星，因为他们能够引起球队实力的质变。

　　“我们也都知道，可这样的球星哪有这么好找？”赫内斯无奈地摇头叹道，“而且你也知道，我们可不像皇家马德里和巴塞罗那那么有钱，每花一分钱都得精打细算。”

　　基尔希集团破产后，德甲球队的经营就陷入了窘迫境地，这些年来虽说有所好转，尤其是拜仁慕尼黑，商业经营收入发展得很快，可还是烧不起钱。

　　放眼当今欧洲足坛，能够烧得起钱的球队也就那么几支。

　　皇家马德里和巴塞罗那是西班牙会员制球队，切尔西有土豪老板做靠山，至于其他球队，就算是之前烧钱不少的国际米兰和AC米兰，近两个赛季也都先后缩紧银根。

　　在这种情况下，拜仁慕尼黑别说是烧钱了，花了两三千万欧元，都得考虑大半年才行。

　　“困难是肯定的，但苦一苦，勒紧裤腰带，砸一两个当家球星进来，提升球队实力，还是非常有必要的，否则的话，下个赛季我们会更没有竞争力。”贝肯鲍尔劝诫道。

　　鲁梅尼格跟赫内斯对贝肯鲍尔的意见还是非常重视的，也很清楚足球皇帝的意思。

　　这一点都没说错。

　　职业足坛就是个烧钱的游戏。

　　当然，怎么烧，烧得有没有价值，那就另当别论了。

　　“这件事情我们回去会再好好商量一下，不过眼下当务之急，还是要确定球队的下一步要怎么走。”

　　虽然只有三十分钟的比赛，但却彻底暴露出了马加特的软肋和死穴，也让拜仁慕尼黑管理层对他彻底寒心，下课已成必然，时间早晚的问题。

　　可换谁来担任主教练？

　　“从过去这几年看，马德里竞技、巴塞罗那、阿森纳、皇家马德里，再到如今的国际米兰，近些年欧洲足坛的发展趋势已经非常明显了，身体力量对抗正逐渐被淘汰，步履维艰，反而是坚持技术和传控风格的球队越来越吃香。”

　　贝肯鲍尔说到这里，指了指球场上的比赛，“国际米兰就是最好的证明，而上个赛季欧冠决赛是巴塞罗那和阿森纳的对决，也是有力的证明，反倒是像穆里尼奥的切尔西、贝尼特斯的利物浦、卡佩罗的尤文图斯，还有我们，基本上都走得很艰难。”

　　鲁梅尼格跟赫内斯纷纷点头，这一点他们也都看到了。

　　所以，之前他们才会决定邀请高寒来执教，但却被高寒给婉拒了。

　　“之前，我们决定要发动青训改革，就是要推动技术化，近些年来也取得了不小的成就，克林斯曼在国家队就干得不错，我们拜仁慕尼黑也一定要赶紧跟上。”

　　赫内斯听到这里，突然眼前一亮，“有没有可能把克林斯曼挖到俱乐部来执教？”

　　鲁梅尼格一听，也觉得是个好主意。

　　德国国家队在世界杯赛场上的表现赢得了一致肯定，克林斯曼的改革功不可没。

　　“另外，欧洲足坛奉行传控打法的主教练也不多，安切洛蒂是一个，巴塞罗那的里杰卡尔德也相当不错。”

　　赫内斯觉得，这三名主教练算是比较有指望的，至于说阿森纳的主教练温格，那就不用想了，他是不可能离开枪手的。

　　但三巨头心里也都清楚，这些人选都并非最佳选择。

　　克林斯曼固然在国家队改革得很成功，但在俱乐部却没有令人信服的成绩，而且缺乏经验；安切洛蒂前些年一直都是以保守踢法备受诟病，也就是到了AC米兰后，拥有了多名创造性中场后，才看菜下饭制定出了传控打法。

　　至于里杰卡尔德，在助手滕卡特离队后，他的执教水平也是备受怀疑。

　　唯独只有他……

　　拜仁慕尼黑三巨头都不约而同地将目光看向了主队教练席前的那个人。


第538章 穆里尼奥的挑战

　　德国足球完啦！

　　在拜仁慕尼黑客场零比四败走梅阿查球场后，德国图片报以这样一则头版头条表达出了自己的失望，甚至是愤怒之情，抱怨着德甲球队在欧冠赛场上的疲软。

　　欧冠小组赛踢了两轮，云达不莱梅在切尔西和巴塞罗那这两大豪强面前，一平一负，想要从小组中晋级已经没有多少指望了，更多的还是应该去争取小组第三。

　　汉堡就更加凄惨了，跟阿森纳、波尔图和莫斯科中央陆军分在了一个小组，原本还被人寄以厚望，希望这支德甲北大王能够冲击小组第二，可不成想首轮就主场输给了阿森纳，第二轮竟然客场输给了莫斯科中央陆军。

　　两连败，汉堡连小组第三的资格都岌岌可危。

　　如果说，这两支德甲劲旅的处境都叫人失望的话，那么原本还被人寄以厚望的拜仁慕尼黑，这一轮就彻底让所有人都清楚地看到德甲球队跟其他顶级联赛球队之间的实力差距。

　　首轮四比零大破莫斯科斯巴达，让整个德国都大为振奋，认为拜仁慕尼黑能够继续挑起德甲这杆大旗，可第二轮客场零比四惨败于梅阿查，拜仁慕尼黑可谓是颜面尽失。

　　上半场二十五分钟被进了三个球，这让所有人都清楚地感受到了国际米兰的强大攻击力。

　　甚至，如果不是后来卡恩表现出色，拜仁慕尼黑全面退守的话，蓝黑军团恐怕在上半场就完成了一场大屠杀。

　　图片报将这一场比赛形容为是一场巨大的灾难。

　　“拜仁慕尼黑不仅仅只是输掉一场比赛，更输掉了德国足球的希望，让我们所有人都清醒地看到，冠军联赛已经没有我们的立足之地了。”

　　“巴伐利亚人在梅阿查遭遇到的大屠杀，值得整个德国足坛深思反省。”

　　德国踢球者杂志也发出感慨，深入分析了拜仁慕尼黑溃败的缘由。

　　“在德甲联赛，拜仁慕尼黑一支独大，绝大多数球队都很难对他们造成威胁，这让他们队内很多潜藏的问题得不到解决，可在梅阿查球场，在国际米兰面前，拜仁慕尼黑彻底暴露出了自己在进攻和防守方面的劣势，这在德甲联赛是极少出现的。”

　　但踢球者杂志也表示，一场大溃败是很惨痛，但所有人都应该好好反思，到底要如何才能够重整旗鼓，才能够让德甲联赛重返九十年代末期和世纪初时的风光。

　　德国法兰克福汇报则是以标题“拜仁慕尼黑未能挽救德甲声誉”，发表了评论。

　　“以一个令人羞愧的比分离开梅阿查球场，拜仁慕尼黑上下每一个人都应该从中吸取经验教训，这一场比赛也应该是过去十年来德甲球队在欧冠赛场上最惨痛的失利。”

　　“我们也应该深刻反思，为什么我们的联赛领头羊在欧洲赛场上的表现会如此糟糕？”

　　众多德国媒体都纷纷将矛头指向了拜仁慕尼黑的主教练马加特。

　　他们都认为，在这一场比赛中，马加特的排兵布阵存在着很严重的问题，但临场指挥却没有及时调整，导致球队从一开始就陷入了被动，连续丢了三个球后又反扑得过猛。

　　“马加特应该感谢国际米兰的脚下留情，如果不是高寒下半场就连续换上几名替补小将的话，恐怕以拜仁慕尼黑当时的形势，甚至可能会收获一场更加耻辱性的结果。”

　　而这一场惨痛失利，也让德国媒体开始翻起了马加特的旧账。

　　确实，他率领拜仁慕尼黑拿到了联赛冠军，但以拜仁慕尼黑的实力，在德甲夺冠没有丝毫值得炫耀的地方，可就算夺冠了，马加特在多场强强对话中的糟糕成绩，都是备受诟病的。

　　两负沙尔克零四，两负汉堡，本赛季前五轮踢成三胜一平一负……

　　这一份成绩单对于号称德甲巨无霸的拜仁慕尼黑来说，绝对算不上合格。

　　现在，随着欧冠小组赛惨败于梅阿查，又被媒体开始追责了。

　　当整个德国都沉浸在这一场过去十年来最惨痛的失利的悲痛中时，意大利媒体却仿佛过节一般，疯狂地报道着这一场比赛。

　　“国米进球秀！”

　　“蓝黑旋风席卷拜仁慕尼黑！”

　　“国际米兰提前预订小组第一！”

　　各种各样吸引眼球的标题纷纷登上了各大媒体的版面，国际米兰的这一场小组赛赢得酣畅淋漓，不管是过程，还是结果，都让人无可挑剔。

　　所有媒体都高度评价国际米兰的足球，认为以菲戈、贝隆和坎比亚索组成的三中场，在梅阿查球场踢出了一场令人赏心悦目的攻势盛宴。

　　不过，就在国际米兰四比零大破拜仁慕尼黑，赢得满堂喝彩时，却有人唱起了反调。

　　凭借着二比零胜云达不莱梅，三比一胜索菲亚列夫斯基，切尔西以两连胜力压一胜一平的巴塞罗那，位居小组第一，这让穆里尼奥显得无比的志得意满。

　　葡萄牙狂人在接受英国媒体采访时表示，球队状态调整得非常好，两连胜就是最好的证明。

　　而对于即将到来的两场对阵巴塞罗那的比赛，穆里尼奥信心十足地表示，自己已经找到了克制巴塞罗那的秘诀。

　　“虽然提前这么说有些过份，但我还是想要说，这两场比赛我都希望能够拿下，也有信心拿下，尤其是第三轮的主场，我们必取三分。”

　　对于国际米兰四比零大破拜仁慕尼黑，穆里尼奥则是摇头表示，这没什么值得炫耀的。

　　“拜仁慕尼黑状态不佳，又是客场作战，国际米兰占尽了主场优势，赢球是很正常的，如果换作是我们切尔西，那肯定不止赢四个。”

　　而当媒体记者追问穆里尼奥，言下之意是否在暗示切尔西比国际米兰更强时，穆里尼奥笑着摇头表示自己没有说，一切都是记者自己猜的。

　　不过，对于国际米兰和切尔西同时位居小组第一，穆里尼奥又一次表示了遗憾。

　　“说实话，我倒更希望国际米兰只拿个小组第二，这样我们就有机会在十六强淘汰赛中相遇了，我已经有些迫不及待了。”

　　高寒在第二天早晨抵达皮内蒂纳训练基地时，被媒体记者给拦了下来，听完记者转述了穆里尼奥的挑战后，高寒笑着表示，“一定会有机会的。”

　　但他心里头对这位葡萄牙主教练的印象急转而下。

　　喜欢在媒体上出风头，那是穆里尼奥自己的事情，可也没必要把别人拉下水吧？

　　而且，这都已经不是第一次了。

　　……

　　……

　　摆脱了媒体记者，进入了皮内蒂纳训练基地，高寒顿时感到一阵轻松。

　　虽说他多年来应付媒体的经验很丰富，可到底还是感到吃力，尤其是跟别人打嘴仗，这不是他所擅长，也不是他喜欢的。

　　他更喜欢轻轻松松地工作，不被外界打扰。

　　沿着冲刷得一尘不染的幽静小路往前走，远远就能听到隔着一栋训练大楼，从训练场方向传来的踢球的响声，这顿时让高寒感到奇怪。

　　这么早，谁在训练？

　　等他穿过训练楼，就看到训练场上确实有人提前到场训练。

　　赫然竟是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多！

　　就看到葡萄牙小子在大禁区内摆了一排假人墙，自己则是在外围主罚任意球，四周围有很多皮球已经散落满地，看起来是训练有一段时间了。

　　这倒是让高寒感到新鲜了。

　　“这小子很好强啊。”坎塔雷罗跟瓜迪奥拉也走了过来。

　　他们跟高寒是差不多同时来到的皮内蒂纳，但高寒被记者堵在门外，他们就先进来了。

　　“我之前就听到他在跟菲戈和贝隆讨教任意球的事情，这小子准是看到阿德里亚诺连续进任意球，他不甘心，受刺激了。”坎塔雷罗哈哈笑道。

　　早在马德里竞技的时候，他就已经跟克里斯蒂亚诺·罗纳尔多合作了，深知这小子的性格，从来都是个不服输的主，尤其是到了国际米兰，更是不愿意输给任何人。

　　包括伊布拉希莫维奇和阿德里亚诺。

　　他们一个是成名已久的世界级中锋，一个是梅阿查国王，都是当世数一数二的顶尖巨星，而克里斯蒂亚诺·罗纳尔多虽然蹿升得很快，但想要跟他们并驾齐驱，甚至是超过他们，那还得再加把劲才行。

　　“好强没什么，肯努力就是好事。”高寒倒是很欣赏克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的这份态度。

　　“但是有一点，卡洛斯，你得好好提醒一下他，别盲目自己加强训练，尤其是身体方面的训练，我发现他最近身体力量提升了不少，但灵敏度却有点下滑。”

　　高寒这是通过火眼金睛看到的，肯定不会错。

　　他可不希望克里斯蒂亚诺·罗纳尔多彻底变成了肌肉男，放弃了自己那令人眼花缭乱的脚下技术，所以最好的办法还是帮助他合理安排训练。

　　“我明白，我会跟进留意的。”坎塔雷罗点头道。

　　高寒对此倒也是很放心，不过，在场边看了一会儿后，他突然间眉头就皱了起来。

　　“诶，我说，他这罚球的成功率是不是低了一些？”

　　坎塔雷罗和瓜迪奥拉忍不住，直接笑喷了。

　　这罚任意球看似很简单，实际上却难度很大，尤其是要绕过人墙，想要拿捏好真心不容易。

　　现在还仅仅只是在训练，如果是在比赛中，人墙会移动会跳，难度更大。

　　“何塞普，要不，你过去指点两招？”高寒看向了瓜迪奥拉。

　　这位巴塞罗那传奇哪里肯上，摇头道：“我罚任意球也是不行，让卡洛斯去。”

　　“我说说还行，上去罚不行。”坎塔雷罗把头摇得跟拨浪鼓似的。

　　任意球这门技术只能靠苦练，而且是长时间的，日积月累的苦练，别指望能够一朝一夕就一蹴而就。

　　不过，高寒倒是想起了自己的教练系统的商店里，似乎有一套强化任意球的训练法，待会儿注意找找，可行的话，就拿出来帮帮这小子，省得他自己瞎头苍蝇乱练。


第539章 势如破竹

　　九月三十日，意甲迎来第五轮。

　　国际米兰客场挑战卡利亚里。

　　这支来自西西里岛的球队本赛季的开局并不理想，前四轮两平两负，只拿到了两分，而且他们至今为止还没有遇到过一支传统强队，这样的成绩并不能叫人满意。

　　主场迎战国际米兰，卡利亚里可谓是做足了准备，老帅弗朗哥·科隆巴也算是意大利足坛的元老级主帅了，在赛前就反复叮嘱球员，一定要小心国际米兰的抢攻。

　　事实证明，科隆巴的判断是准确的，高寒从一开始就动用了技能卡，反客为主地发动抢攻，并且在第五分钟，就凭借着阿德里亚诺的进球，率先攻破了卡利亚里的球门。

　　五分钟之后，顶替克里斯蒂亚诺·罗纳尔多首发的潘德夫再下一城，将比分改写为二比零。

　　这一比分也保持到了终场结束。

　　国际米兰就靠着开场这十分钟内的两个进球，从客场带走了三分。

　　虽说比赛大部分时间都显得比较沉闷，但不管是媒体还是球迷，都对国际米兰非常宽容，因为在过去的这一个月时间里，国际米兰总共踢了五轮联赛和两场欧冠，而且还有两周的国家队比赛休战期。

　　如此高密度的赛程，对国际米兰来说确实是一大挑战，能够赢，已经很不容易了。

　　至少，从赛季开始就一直追着国际米兰的AC米兰，这一轮主场零比零战平了锡耶纳。

　　安切洛蒂的球队很明显也受到了多线作战的影响，甚至外界隐隐有传闻，AC米兰板凳厚度较为薄弱，再加上联赛杯扣去八分，所以安切洛蒂和管理层一致同意，球队将把重心安排在欧冠赛场上，希望能够再有所突破。

　　至于联赛，反正都是国际米兰的囊中物。

　　仿佛是为了印证外界的传闻。

　　进入十月份后，意甲再度停摆，迎来了两周的国家队比赛期。

　　可两周之后，意甲第六轮，AC米兰客场挑战桑普多利亚的比赛，安切洛蒂为了周中客场打安德莱赫特的欧冠比赛留力，并没有倾尽全力，结果一比一客场战平了桑普多利亚。

　　三连平，红黑军团从赛季初就开始频频掉队，这让很多球迷都感到不满，因为安切洛蒂和管理层都曾经喊出要追赶国际米兰的口号，可这才六轮战罢，成绩却只是三胜三平。

　　反观国际米兰，二比零主场击败了卡塔尼亚，豪取六连胜。

　　落后九分，谁都知道，红黑军团已经很难再追上同城死敌了。

　　但在周中的欧冠小组赛第三轮比赛中，AC米兰却是客场凭借着卡卡的绝杀球，一比零击败了安德莱赫特，奠定了小组第一的领先优势。

　　国际米兰则是主场三比零大破莫斯科斯巴达，以三连胜位居小组第一。

　　拜仁慕尼黑也很快走出了低迷，客场一比零击败了里斯本竞技，位居小组第二。

　　罗马这一轮也客场一比零击败了奥林匹亚科斯，位居小组第二。

　　但本轮表现最抢眼的还是皇家马德里。

　　卡佩罗的球队在首轮零比二输给了里昂后，第二轮五比一主场狂屠基辅迪纳摩，本轮再度四比一击败布加勒斯特星队，但由于里昂也是场场大胜，所以皇家马德里只能屈居第二。

　　在本轮最受外界关注的焦点战中，切尔西坐镇斯坦福桥球场，凭借着德罗巴的关键绝杀，一比零击败了巴塞罗那。

　　本场比赛穆里尼奥充分借鉴了高寒在欧洲超级杯中的战术，排出了巴拉克、兰帕德、埃辛和马克莱莱四大金刚组成中场，牢牢压制住了巴塞罗那，尤其是左右两条边路的罗纳尔迪尼奥和梅西，更是毫无作为。

　　在比赛结束后，巴塞罗那主教练里杰卡尔德很有风度地表示，切尔西应该赢。

　　“德罗巴的进球彻底改变了比赛，输球让我们每一个人都很难过，但我们应该尽快走出斯坦福桥的阴影。”

　　但对于切尔西，里杰卡尔德的评价并不高，甚至认为切尔西不如上个赛季。

　　“我们的控球率达到了百分之六十五，对手只有百分之三十五，我想这已经很能够说明问题了，我们现在的症结并不在于球队的整体战术，而在于我们某一些环节没有处理好。”

　　至于具体是哪一些环节，里杰卡尔德表示回去后要好好研究。

　　穆里尼奥则是当场给予反驳。

　　“是的，毫无疑问，这是一场精彩的比赛，对手拥有了控球权，甚至一度差点击败了我们，但最后是我们的战术奏效了，我相信在今天晚上，哪怕是最狂热盲从的巴塞罗那球迷，都一定不会否认，我们确实踢得更加出色。”

　　“当然，前提是他们足够诚实，承认自己心中所想。”

　　与此同时，穆里尼奥也感谢裁判，“我很高兴，比赛到了最后，我们依旧还是十一打十一。”

　　这让里杰卡尔德有些难堪，葡萄牙狂人明显是在暗示，当主裁判不再偏袒巴塞罗那的时候，切尔西完全可以击败对手。

　　任谁都看得出来，击败巴塞罗那后，穆里尼奥可谓是放下了一块心头大石，心情也是好得爆表，面对媒体的询问也是知无不言，言无不尽。

　　甚至当媒体提出，切尔西以肌肉力量击败了巴塞罗那的技术传控时，葡萄牙人笑着表示自己并不是某一类型足球的信奉者，他只是想要赢球。

　　而对于球队，穆里尼奥更是显得信心十足。

　　“我想要提醒大家的是，现在的切尔西还不是最好的切尔西，我相信，随着赛季的深入，那支最强的切尔西将很快到来，我们会让所有人都俯首称臣。”

　　“包括高寒的国际米兰吗，穆里尼奥先生？”有记者朗声问道。

　　穆里尼奥错愕了一下，立即点头道：“当然！”

　　媒体再度欢呼。

　　……

　　……

　　对于来自穆里尼奥的再次挑衅，高寒这次甚至连反击都没有。

　　原因很简单，赛程太密集了。

　　两周国家队比赛日后，意甲就迎来了连续的一周双赛。

　　打完欧冠小组赛第三轮的三天后，意甲第七轮迎来了乌迪内斯。

　　国际米兰通过轮换后，客场一比零小胜对手。

　　谁都看得出来，随着赛季的深入，国际米兰已经必须要通过有效的轮换来保证球队多线作战的竞争力。

　　这也是国际米兰板凳厚度够硬才行，反观AC米兰，打完欧冠后，回到意甲联赛，立即在圣西罗球场零比二输给了巴勒莫，遭遇到了新赛季的第一场失利。

　　可以说，板凳厚度是红黑军团的致命伤。

　　三天后，意甲第八轮，AC米兰客场一比零击败了切沃。

　　但这一轮，国际米兰再度发力，主场四比一大破利沃诺，卡纳瓦罗、马特拉齐、伊布拉希莫维奇和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多都先后进球。

　　周末，意甲第九轮，米兰德比。

　　……

　　……

　　十月末，米兰的空气带着近冬的森森寒意。

　　虽然上一轮击败了切沃，但AC米兰跟国际米兰之间的积分差距已经扩大到了十一分。

　　这几乎是一个令人绝望的差距。

　　饶是嘴硬的安切洛蒂，在比赛前都不得不承认，只有在米兰德比战中击败对手，AC米兰才有希望留住夺冠的可能性，但他自己也承认，这可能性不大。

　　国际米兰的状态实在太好了。

　　哪怕是在轮换当中，高寒的球队都总能够找到击败对手的方法。

　　这一场比赛安切洛蒂排出了一套比较少见的单前锋圣诞树打法，也就是四三二一阵型。

　　前锋是大因扎吉，卡卡和西多夫游弋在后，安布罗西尼、皮尔洛和加图索出任三后腰。

　　这也是安切洛蒂之前四三一二阵型的一个变招。

　　客场作战的国际米兰并没有尽遣主力，门将是塞萨尔，后防线分别是埃弗拉、马特拉齐、科尔多瓦和麦孔，中场则是马尔基西奥拖后，斯坦科维奇和亚亚·图雷靠前，三叉戟倒是尽出，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、伊布拉希莫维奇和阿德里亚诺都首发了。

　　但就是这一套阵容，国际米兰开场仅仅三十七秒，就获得了一次前场的定位球机会，但亚亚·图雷的头球却撞到了右侧立柱上反弹回了禁区，科尔多巴一脚垫射直接打飞了。

　　高寒的策略很明显，知道球队连续作战，体能消耗很大，所以不打算跟AC米兰纠缠，想要尽快结束战斗，从比赛一开始就动用了技能卡，发动抢攻。

　　两分钟之后，国际米兰再度获得了一次任意球机会。

　　加图索在防守克里斯蒂亚诺·罗纳尔多时手球犯规得了黄牌，阿德里亚诺主罚任意球高出。

　　作为左脚将，主罚左侧任意球确实很不顺势。

　　可一分钟后，国际米兰终于收获了一个进球。

　　斯坦科维奇中路斜传左侧，埃弗拉快速插上，下底传中前点，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多快速插上，附身冲顶，近距离将皮球顶入球门，一比零。

　　之后国际米兰继续加大攻势，尤其是左路。

　　加图索在第七分钟时，跟克里斯蒂亚诺·罗纳尔多争夺一个后场长传时，又有了一次明显的手球犯规动作，但主裁判或许是考虑到他已经有一张黄牌在身，所以只吹犯规，没有给牌。

　　很快，AC米兰左边后卫卡拉泽防守阿德里亚诺时犯规，斯坦科维奇右侧主罚任意球，吊入禁区，阿德里亚诺力压对手，在门前八米处头球破门，将比分改写为二比零。

　　国际米兰乘胜追击，继续对AC米兰施加压力。

　　尤其是亚亚·图雷，专门疯抢皮尔洛这个点，让意大利中场十分郁闷。

　　第二十二分钟，斯坦科维奇中路直塞，伊布拉希莫维奇背身拿球后转身横传，麦孔轻轻一脚搓传，将皮球送到了左侧，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多快速斜插大禁区，抢在所有人之前，不停球直接拔脚怒射，再度破门得分，三比零！

　　二十二分钟，三个进球，国际米兰势如破竹。

　　就在所有人都以为蓝黑军团攻势要暂缓的时候，AC米兰前腰西多夫突然背后放铲麦孔，主裁判法里纳给了一张黄牌加口头警告。

　　但没想到的是，两分钟后，已经有一张黄牌在身，明显有些失去了冷静的西多夫在一次毫无必要的防守过程当中，铲倒了马特拉齐。

　　这一次，法里纳没再手下留情，直接又给了一张黄牌，变成了红牌，将西多夫罚出场外。

　　主教练安切洛蒂暴跳如雷，直接冲出了教练区。

　　顷刻间，整座圣西罗球场也彻底乱了。


第540章 这能怪谁呢？

　　“看台上的米兰球迷情绪有些激动，不停地在往看台下扔东西，跟维持现场秩序的防暴警察有些肢体冲动，现场的秩序有些混乱。”

　　“这个时候还是要先稳住，千万要冷静。”

　　“从比赛的慢镜头回放来看，西多夫的这一次犯规确实非常没有必要，但却应该要给牌，刚才第一次犯规的时候，法里纳明显就已经是手下留情了，可他却还是这么蛮干，而且是在主裁判的眼皮子底下，要是再不杀一儆百，这主裁判的权威可就扫地了。”

　　“事实上，不仅是西多夫，刚才加图索就有几次有意无意的手球，但主裁判也都出于比赛平稳进行的考虑，没有给予过重的处罚。”

　　“可以说，比赛进行到这份上，AC米兰的这一张红牌并不冤枉。”

　　“安切洛蒂对主裁判的这一次判罚非常不满，冲出了教练区，主裁判法里纳快速跑出球场，冲到安切洛蒂的面前，似乎正在解释自己的判罚。”

　　“国际米兰的主教练高寒双手抱胸，站在一旁，看起来很是轻松。”

　　……

　　……

　　高寒确实很轻松，站在场边，看着眼前主裁判急得跟热锅上的蚂蚁一样，不停地跟安切洛蒂解释自己所看到的一切，但后者却在不停地抱怨主裁判对他的球员执法过重。

　　“你看着吧，他很快就会妥协的。”高寒笑眯眯地说。

　　“谁？”坎塔雷罗小小地吃了一惊。

　　高寒笑而不语，这里头满满的都是套路呢。

　　“安切洛蒂。”瓜迪奥拉回道。

　　事实上，安切洛蒂也未必有把握自己的球员是否被执法过重，就算真是如此，他也还是要上演这一出，因为在接下来接近一个小时的比赛时间里，他的球队都将在少一名球员的情况下比赛，这让他怎么踢？

　　所以，他现在就是在对主裁判施加压力，给对方一种心理暗示，那接下来AC米兰被逼得越惨，在规则允许的范围内，主裁判的执法标准就会越偏。

　　不过这也很正常，对方已经三比零领先了，又被罚下了一名球员，真要继续这么搞下去，那比赛也就完全没法踢了，主裁判也得考虑一下影响。

　　果然，安切洛蒂很快就心不甘情不愿地被主裁判给劝回了教练区，这让高寒三人都心照不宣地对视一笑，很明显，施压成功了。

　　但这已经无法影响到大局了。

　　可以说，这一场比赛国际米兰已经赢定了，主裁判和安切洛蒂都清楚这一点。

　　但他们不知道的是，这一场比赛对高寒而言，至关重要。

　　本赛季他在意甲联赛最重视的两大对手，罗马和AC米兰，都已经在第一循环打过客场了，这可以让国际米兰以更加宽松的心态去应对接下来的欧冠赛场。

　　那里才是高寒本赛季最想要突破的地方。

　　教练系统给出的任务【冠军收藏家】里面，他已经完成了西甲的任务，英超只拿到了一座联赛冠军，如果能够带领国际米兰拿下欧冠，那意甲这边也圆满了。

　　他有一种预感，冠军收藏家给出的挑战难度这么大，甚至可以说是前所未有，那么按照教练系统的尿性，给出的奖励也肯定会相当丰厚，绝不仅仅只是一项技能这么简单。

　　当然，教练系统的技能也确实相当犀利，但基本上都只是辅助性质，例如火眼金睛。

　　这一项技能当初花的成就点确实很心疼，可事实证明，这是花得最有价值的。

　　高寒隐隐间总觉得，挑战模式给出的奖励出了一项BUG技能外，肯定还有别的。

　　但会是什么呢？

　　……

　　……

　　事实证明，高寒的判断是对的。

　　法里纳在罚下了AC米兰的一名球员之后，执法也确实相对比较偏向于红黑军团一些，毕竟国际米兰太强势，而且也已经三球领先了。

　　最终双方以三比零结束了上半场的比赛。

　　到了下半场，安切洛蒂一口气换掉了三名球员，换上了马尔蒂尼等防守球员，进一步加强后防线的防守，显然是要将这个比分保持到结束。

　　可没想到的是，国际米兰下半场一开始就发动了抢攻。

　　开始仅仅七十秒，亚亚·图雷前场断掉了加图索的传球后，就地反动反击，斯坦科维奇想要把球传给伊布拉希莫维奇，但内斯塔抢先一步滑铲。

　　匆忙之间，内斯塔没能将球彻底破坏，而是弹到了半空，伊布拉希莫维奇不等皮球落地，直接一记凌空抽射，将皮球直接送进了迪达把守的球门，四比零！

　　之后国际米兰继续加大攻势力度，仗着比对手多一个人，死死压住了AC米兰。

　　第五十一分钟，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多左路发动攻势，伊布拉希莫维奇禁区前沿倚住内斯塔后，接球回敲，斯坦科维奇横传到弧顶区右侧，亚亚·图雷快速跟上直接一记怒射，球打在了禁区内的马尔蒂尼的腿上，拐进了球门。

　　五比零！

　　下半场开局连入两球，国际米兰气势如虹，发动了疯狂的攻势。

　　第五十七分钟，埃弗拉左路斜传禁区，阿德里亚诺后点近距离头球攻门，皮球又一次穿破了迪达把守的球门，但主裁判这一次判罚阿德里亚诺越位，国际米兰进球无效。

　　眼看着已经胜券在握，高寒果断作出换人调整。

　　小将哈姆西克换上了本场比赛表现出色的斯坦科维奇，跟亚亚·图雷和马尔基西奥一起组成中场铁三角，而小将博努奇也换下了中卫科尔多巴，跟马特拉齐搭档中卫。

　　连续换上了两名小将，国际米兰也开始调整战术。

　　博努奇作为中卫，始终落在马特拉齐的身后，成为球队的最后一道防线，但很多时候，皮球在中场运转不畅时，总会第一时间回传去找他，而这名小将不管是长传还是短传，都很精准到位，尤其是其中一次直接长传找到了伊布拉希莫维奇，差点形成破门，让场边的高寒看得直点头。

　　“这小子很难得。”

　　从博努奇的身上，他看到了超出年龄段的那种成熟和战术素养。

　　用卡纳瓦罗的说法就是，博努奇跟当年的他们不是一条路子出来的，他们是先练单兵作战和防守，再灌输战术素养，但博努奇他们这一辈是先灌输战术素养，后练单兵作战。

　　“就是不够成熟。”瓜迪奥拉也很欣赏这名小子。

　　不够成熟的表现就是在比赛中经常出现一些失误，例如走神、漏人之类的，但这并不代表他注意力不集中，可能是他对局势出现了误判，导致他仓促应对。

　　“但他确实非常全面，左中卫，右中卫，甚至拖后出球中卫，他都可以胜任，头球能力很强，就是一对一防守弱了一些，优点和缺点都很突出。”坎塔雷罗点评道。

　　高寒笑了笑，“那就让卡纳瓦罗多带带他，虽然他的偶像是内斯塔，但我觉得他应该多跟卡纳瓦罗学学，这有助于提高他的单兵防守能力，填补短板。”

　　坎塔雷罗点头答应，这主意不错。

　　有卡纳瓦罗这样的老球员带，队博努奇的成长和进步将有莫大的好处。

　　“哈姆西克也很好，不过还是要再继续雕琢，多让他踢几个不同的位置，尤其是左边路，试试他在这个位置的表现，尤其是左路拿球内切这一下。”

　　坎塔雷罗再度点头，深深地记下来。

　　内德维德的天赋其实并不高，全赖他勤奋，学习能力强，在球场上不惜体力的奔跑，但更重要的是，他在左边路带球内切的那一下，非常给力，这让尤文图斯在卖掉了齐达内后，毫不犹豫就买下了他。

　　他跟齐达内特点不同，但却很好的弥补了齐达内的空缺。

　　哈姆西克想要进一步成长，就需要像内德维德一样，不断加强自身的能力。

　　至于马尔基西奥，这一场比赛出任后腰，只能算是中规中矩，甚至可以说有些叫人失望。

　　这可能跟他面对西多夫和卡卡这样的顶级巨星有关，但高寒觉得，让这样一名攻守兼备的球员去打后腰，多少有些屈才，而且他也未必能够踢得好。

　　年轻球员嘛，就是得多尝试，找准定位，才能事半功倍。

　　……

　　……

　　虽说换上了小将，可以多打少，再加上国际米兰的整体机制都是以进攻为主，蓝黑军团还是一次次地朝着AC米兰的球门输送炮弹。

　　高寒在场边看到球员们的表现，再看看安切洛蒂，心中暗道了一声抱歉，趁着技能卡冷却时间重置，又一次动用了所有技能卡，让场上球员再度发动最后一波猛攻。

　　而且他发现，用技能卡能够让年轻球员的成长变得更快。

　　第七十六分钟，麦孔右路传中前点，阿德里亚诺门前十米处头球蹭了一个远角，为国际米兰再下一城，六比零！

　　这让球场上国际米兰的球员简直就跟发疯了一般，AC米兰上下则是大受打击。

　　他们无论如何也无法接受，在自己的主场，被对手如此狂屠羞辱。

　　六比零，这一次，国际米兰才算是真真正正地报了之前那主场惨败的一箭之仇。

　　可短短四分钟后，又是麦孔在右路的强行突破后传中，迪达果断弃门出击，单手将皮球挡出，但没有飞远，落在了后侧，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多不等皮球落地，直接一记凌空抽射。

　　虽然加图索拼命用身体堵在门前，想要破坏克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的射门，可到底还是没有效果，葡萄牙人的凌空抽射直钻网底，七比零！

　　整座圣西罗球场变得鸦雀无声了。

　　所有来到现场的红黑球迷都知道球队胜算不大，但却绝对不会想到，自己的球队会输得如此不堪，甚至整场比赛下来，连最起码的招架之力都没有。

　　这能怪谁呢？

　　怪主裁判上半场就红牌罚下一名球员？

　　还是怪国际米兰不懂得脚下留情？

　　又或者是……

　　或许，谁都不能怪，只能怪自己技不如人。

　　当年能够六比零客场大破同城死敌，那今天主场零比七惨败也就不稀奇了。


第541章 枕头风

　　早晨，高寒醒来时，天色已然大明。

　　下床过去拉开双层窗帘，唰的一声，外面的光线立即照进了卧室，十分敞亮。

　　入冬了，但今天却是难得的好天气，就跟高寒现在的心情一模一样。

　　七球大胜同城死敌，国际米兰昨晚那一战可谓是彻彻底底地引爆了所有国际米兰的激情，让整座米兰城都为之震动，甚至在返回皮内蒂纳的路上，高寒就听说米兰城内有多处发生了球迷冲突，所幸警察控制得好，没有发生流血事件。

　　这一场畅快淋漓，报了当年那一箭之仇！

　　同时也打出了国际米兰的信心和底气，让高寒能够更好的运筹帷幄，留出力气去打欧冠。

　　最起码，在这意甲联赛里，将不会再有人能阻挡国际米兰。

　　所以，就连意大利媒体都纷纷表示，国际米兰已经提前锁定了联赛冠军。

　　想到这里，高寒也是重重地吐了口气。

　　虽有教练系统辅助，国际米兰也是兵强马壮，可比赛没踢，他到底也是没有绝对把握。

　　现在好了，赢了，而且还是一场近些年来难得一见的大胜，他跟所有人都松了一口气。

　　活动活动筋骨，高寒洗刷了一番，换上了便服就出了房间下楼。

　　还没下楼梯，就听到下面传来楚瑶的喊声。

　　“看吧，我猜得没错吧，他下来啦。”说着，这女奥特曼还得意地笑了。

　　她刚好放假，昨天早上跟林夏一起从西班牙过来看他比赛的。

　　“猜什么猜得准？”高寒下楼梯，微笑着问。

　　“我就猜你差不多是这个时间点起床，结果，小林子还不信。”

　　林夏一听，不乐意了，“我可没说不信，只是怕这面线糊放久了就不好吃。”

　　“那你不还是不信吗？”楚瑶得理不饶人。

　　高寒知道她们俩斗嘴斗惯了，走过去指着楚瑶，哈哈笑道：“行啊，你楚大小姐什么时候还成了我肚子里的蛔虫啦？”

　　楚瑶差点没把吃进嘴里的面线糊给喷出来，气得直指高寒，差点没跟他拼命。

　　竟然说我是一条虫？

　　我哪里像是一条虫啦？

　　见过这么娇艳动人的虫子吗？

　　但她也知道，自己肯定奈何不了高寒，只能把气愤发泄在面前的那一碗面线糊上。

　　林夏则是笑嘻嘻地撇了高寒一眼，心照不宣地感谢他对自己施以援手，很快，一碗正好入口的面线糊就放在了高寒的面前。

　　这是高寒和林夏在国内旅行时发现的一种小吃，第一次吃是在厦门，但口感并不好，也没留下什么印象，但偶然间听到人家说，厦门的面线糊不地道，他俩就专门跑到附近的泉州去吃，结果还真迷上了，经常弄来当早餐。

　　泉州的面线糊比较细，煮开了之后，呈糊状，口感绝佳，可以配上醋肉、糖醋排骨、肥肠之类的小菜，撒点五香粉，那叫一个好吃。

　　为了学这一道菜，林夏甚至专门在泉州待了几天，进一步挖掘出潜藏在这座很有情调的古城里的可口美食，以及一些令人难忘的优美景色。

　　哪怕是到现在，只要一有时间，林夏准备的早餐基本上都是面线糊。

　　“要是能有油条或马蹄酥就好了。”高寒颇感惋惜地说。

　　有面线糊没有油条，颇感有酒无菜的遗憾啊。

　　“改天我去学学怎么炸。”林夏笑着说道。

　　这丫头现在是学厨艺学得入了迷啦。

　　楚瑶则是朝着好姐妹竖起了大拇指，“做得好，小林子，要想帮助一个男人的心，就一定要学会绑住他的胃，所以，你一定要继续喂他，跟喂猪一样地喂他。”

　　刚开始还听得挺顺耳的，可到最后……

　　高寒和林夏都已经咯咯笑得不行，这女奥特曼就是这幅德行。

　　这是在报刚才的一箭之仇啊。

　　“诶，对了，高寒，你们今年冬歇期能停多久？”林夏突然问道。

　　高寒俯首吃着面线糊，头也不抬地回道：“有两周半时间，圣诞节打算放假一周。”

　　“那你准备回国吗？”林夏又问。

　　高寒这次就有点奇怪了，抬起头来看向林夏，“有什么事吗？”

　　“之前，咱们不是搞了个基金会，赞助一些学校足球和运动设备，还捐建了希望小学吗？”

　　“嗯。”这事高寒知道，还是他授意的。

　　“跟体育总局也有点联系，而最近几年，国家队的情况你也知道，联赛更是一团糟，所以，他们就想要开个会，讨论一下，看到底现在是什么情况，找一条出路。”

　　“这还有什么好讨论的？”高寒直接就笑了。

　　难道说，事情发展到现在，他们不心知肚明？

　　国内外早有多少有识之士提出建议了，可有用吗？

　　林夏显然早就猜到高寒会这么说了，尴尬地笑了笑，“时间又正好安排在欧洲联赛的停摆期间，所以，他们希望能够邀请你回去参加。”

　　高寒听到这里，立即全明白了。

　　他很了解林夏的性格，肯定是有人通过某些关系渠道联系上她，而她也实在没办法拒绝，所以才会来吹枕头风。

　　正所谓人情社会，免不了就会有这种事情。

　　“也行，正好我之前还跟向天鸣提起，如果可以的话，我打算以中国城的名义，在国内搞一家青训中心，回去正好跟他们说说，可行的话再好好计划计划。”

　　“真的？”林夏没想到高寒答应得这么爽快。

　　“当然啦。”

　　楚瑶知道高寒为什么答应得这么爽快，心里头也很为好姐妹林夏高兴，但嘴里却忍不住问了一句，“诶，我说，你就这么回去，要是他们到时候请你出任国家队主教练，你怎么办？”

　　高寒一听，愣住了。

　　对面的楚瑶则是笑嘻嘻的，等着看高寒如何应对。

　　就在这时，高大少爷非常正气凛然地拍板道：“作为一名中国籍主教练，为祖国的足球事业奉献一份力量，是我义不容辞的责任。”

　　林夏和楚瑶都有些傻眼了，这还是她们认识的高寒吗？

　　他不是对国内的足球系统一直都非常反感的吗？

　　“所以，我决定……搞青训可以，执教国家队，我宁死不屈！”

　　对面两人直接笑喷。

　　这才是她们认识的高寒嘛！

　　不过，再想一想，也不可能。

　　高寒是什么人？

　　欧洲足坛最顶尖的金牌教练，影响力在世界足坛那是首屈一指的，丝毫不输给那些超级巨星，除非他自己愿意，否则的话，谁能逼着他回国执教？

　　再说了，真要他回去，就他那一年过亿人民币的税后年薪，谁支付得起？

　　这一次估计也就是让他回去开开会，撑撑场面罢了。

　　林夏也很清楚这一点。

　　……

　　……

　　回国的事情，很快就被高寒抛出九霄云外去了，因为他很快就投入了周中的欧冠比赛中去。

　　十一月份，俄罗斯天寒地冻，国际米兰却要前往莫斯科打欧冠客场，虽说对手莫斯科斯巴达实力不强，可就那天气，对国际米兰也是一大挑战。

　　刚刚死磕了AC米兰，高寒这一场比赛也没有尽遣主力，而是大力度轮换。

　　他对自己球队的实力充满了信心，如果没有这天气，上个二队都能灭了莫斯科斯巴达。

　　结果，国际米兰客场凭借着克鲁斯的进球，一比零击败了对手。

　　比赛进行得很沉闷，天气让国际米兰踢得并不好，但莫斯科斯巴达也没能制造威胁。

　　但同一小组进行的另外一场比赛却更加沉闷。

　　拜仁慕尼黑在自己的主场，尽遣主力要拿下里斯本竞技，可结果踢了九十分钟，久攻不下，两队打成了零比零平局，德甲班霸可谓是在自己的主场颜面尽失。

　　本轮比赛结束后，国际米兰四连胜从小组中提前出线，拜仁慕尼黑两胜一平一负，位居小组第二，里斯本竞技则是只拿到两分，位居小组第三，莫斯科斯巴达以一分屈居第四。

　　这也非常符合外界对这一个小组的实力判断。

　　也是在这一轮，巴塞罗那主场二比二惨遭切尔西逼平。

　　穆里尼奥的球队在主场击败对手后，到了客场，开场三分钟就丢球，但兰帕德扳平比分，之后又丢球，但最后时刻是德罗巴在补时阶段攻入扳平一球。

　　两场小组赛的强强对话一胜一平，切尔西只要不犯错，小组第一就稳了。

　　周末，意甲第十轮。

　　从冰天雪地的俄罗斯回到意大利，国际米兰迎来了阿斯科利，这次在梅阿查球场干净利落的二比零击败了对手，无惊无险。

　　上一轮刚刚大败的AC米兰，在周中的冠军杯中击败了安德莱赫特，但这一轮却客场零比二输给了亚特兰大，基本上可以说是放弃了联赛。

　　周中，意大利杯十六强淘汰赛，国际米兰首回合对阵梅西纳。

　　高寒安排了替补和年轻小将轮换首发，比赛打得十分僵持，最后是凭借着克鲁斯在第四十分钟的进球，帮助国际米兰一比零客场击败了对手。

　　但回到意甲联赛后，国际米兰主力尽出，大开杀戒，五比零客场大破帕尔马。

　　这一轮，AC米兰主场一比三输给了罗马，迎来了三连败。

　　打完意甲第十一轮后，国际米兰终于可以松一口气，有了一周的休整时间。

　　一周后，国际米兰坐镇主场迎战目前排名垫底的雷吉纳，高寒的球队没有丝毫客气，又一次上演了七球大胜的进球盛宴，七比零击败了雷吉纳。

　　之后又在周中，以替补和年轻阵容出战，主场一比零小胜里斯本竞技。

　　拜仁慕尼黑状态还是不佳，客场二比二战平了莫斯科斯巴达。

　　而欧冠小组赛的最后最后一轮，虽然国际米兰二比一客场击败了拜仁慕尼黑，以全胜战绩从小组以头名出线，但德甲班霸还是得感谢提前出线的国际米兰上一轮击败了里斯本竞技，最起码他们保住了联赛第二的出线权。

　　里斯本竞技这一轮则是主场一比三惨败给了莫斯科斯巴达。

　　至此，欧冠小组赛六轮比赛全部结束。

　　可令人震惊的是，德甲的拜仁慕尼黑，西甲两大豪门皇家马德里和巴塞罗那，都只拿到了小组第二。

　　这也让整个欧洲足坛都人心惶惶，到底谁会这么倒霉，抽中这三大豪强呢？


第542章 谜一样的自信

　　“圣诞节快到了，双喜临门，你是不是应该请我们所有人吃一顿好的？”

　　在皮内蒂纳训练基地的办公室里，瓜迪奥拉不怀好意地看着高寒，笑问道。

　　瞧他那副模样，那种语气，不用想都知道，这一顿肯定不简单。

　　不吃疼高寒，那都有些辜负他的表情了。

　　“双喜临门？有吗？”高寒则是继续装傻充愣。

　　四周围的助手们也都觉得一阵好笑，都很乐意看到高寒请客，最好是吃穷他。

　　当然，以高寒今时今日的身家，恐怕他们全吃撑了，都不碍事。

　　“别装了！”塞尔吉奥·加西亚摆了摆手，“我们可都听说了，让我再好好地提醒一个关键词，金座椅奖。”

　　金座椅奖是由意大利足协在一九九一年创办，由意大利各级别联赛的主教练投票产生的一座奖项，主要考核的是主教练在上个赛季的执教表现，任何人拿到这座奖项几乎可以代表着，他的执教能力得到了整个意大利主教练圈子的认可与肯定。

　　而谁都知道，意大利可谓是名帅辈出，能得到肯定是相当不容易的一件事。

　　更为难得的是，这一座奖项基本上是不会以成绩作为主要考核标准的，所以在过去这些年里，也不乏一些在中下游球队执教成绩出色的主教练拿奖。

　　例如九十年代执教乌迪内斯的扎切罗尼，而在两千年执教莱切的卡瓦辛就击败了夺冠的拉齐奥主帅埃里克森拿到这座奖项，后来执教切沃的德尔内里也拿过这座奖。

　　虽说这座奖项不以成败论英雄，但却有一个特点，那就是从九一年创办至今，除了在九一年把奖项颁发给了比利时名帅雷蒙·戈瑟尔斯外，过去十几年里，所有拿到这座奖项的都是意大利主教练。

　　所以，很多人都觉得，金座椅奖是意大利最佳本土教练奖。

　　当然，这也跟意大利名帅辈出有很大的关系，在意甲联赛也基本都是以本土名帅为主。

　　就在今天早晨，米兰体育报登出了新闻，据说从意大利足协那边得到了确切的消息，上个赛季的金座椅奖得主就是高寒。

　　这也将是十六年来，金座椅奖第一次颁发给外籍主帅。

　　而且听说是以绝对的压倒性优势拿到的投票，高寒可谓是实至名归。

　　“金座椅奖？什么金座椅银座椅的，我怎么听不懂啊？”高寒乐呵呵地再问。

　　“装，你就继续装，我不信你没收到消息。”塞尔吉奥·加西亚第一个不信他。

　　再看看其他人，也都一副你最好坦白交代的表情，完全丧失了对高寒的信任。

　　瓜迪奥拉和坎塔雷罗更是一副你要再继续这么装，我们就严重鄙视你的眼神。

　　“好吧，好吧，我坦白。”高寒两手一摊，只能接受他们的敲诈了，“我确实接到电话了，是，拿到了金座椅奖，我请客，行了吧？”

　　众人这才哈哈大笑了起来。

　　虽说金座椅奖是颁发给主教练的，可实际上也算是间接对教练组成员的一种肯定。

　　这可是在名帅辈出的意大利，能够拿到这座奖绝对不容易。

　　“诶，问你个事，你是不是也投给自己了？”塞尔吉奥·加西亚突然凑上来问道。

　　高寒脸上表情一肃，“滚，我脸皮有这么厚吗？”

　　顿了顿后，他又说道：“再说了，我真以为意大利足协早把我排除在外了。”

　　这个倒是实话，自从爆发了电话门事件后，外界很多人就都传闻，高寒在意大利足协内部很没有人缘，甚至有很多足协高层都指责他肆意妄为。

　　可没想到，高寒话音刚落，塞尔吉奥·加西亚立即就哈哈笑了起来，“那就不奇怪了，我听说，普兰德利得到了一票，其他人据说都投给你了，包括安切洛蒂。”

　　安胖子？

　　高寒倒还真是有点意外，因为他跟安切洛蒂之间真没丝毫往来，而且安胖子看到他就头疼，就算是在比赛中相遇，两人基本上也都是礼貌的客套寒暄两句就过了。

　　现在看来，安胖子人品还是不错的。

　　至于说，高寒投票给普兰德利，确实是因为他觉得，这名意大利本土主帅在佛罗伦萨的执教相当出色，能够将紫百合带到上个赛季那种程度，他也算是难能可贵了。

　　要知道，佛罗伦萨可没有真正拿得出手的一线球星。

　　“对了，欧冠淘汰赛抽签那边有结果了没有？”瓜迪奥拉关心地问道。

　　今天是欧冠十六强淘汰赛抽签的日子，抽签地点是在瑞士的尼翁，国际米兰安排了布兰卡到现场去，高寒则是留队备战。

　　“不知道。”高寒苦笑了一声，“希望能有好运气吧。”

　　按照八个小组排名来看，第一对第二，再加上同组同国规避原则，避开了罗马和拜仁慕尼黑，国际米兰真正有可能抽中的球队包括波尔图、凯尔特人、埃因霍温、里尔、巴塞罗那和皇家马德里。

　　这几支球队里面，巴塞罗那实力最强，皇家马德里紧随在后，至于其他的几支球队，基本上都很难对国际米兰造成威胁。

　　“也真的是阴沟里翻船，谁能够想到，巴塞罗那会在小组赛中输给切尔西，而一向稳健的卡佩罗甚至输给了里昂。”瓜迪奥拉颇感唏嘘地摇头叹道。

　　哪怕是到现在，他对巴塞罗那依旧还是有着非常深厚的感情。

　　“运气好点的话，抽个弱一点的球队，咱们也轻松一下。”坎塔雷罗笑道。

　　众人也都觉得有道理，纷纷笑着赞同。

　　就在这时候，高寒的手机骤然响起，来电显示是布兰卡。

　　“来啦。”高寒举起手指，接通后凑到了耳朵旁，“嗨，马尔科，出结果了吗？”

　　众人也都满是期待地看着高寒，等着谜底揭晓。

　　但很快，他们就留意到高寒的脸色变得有些重了，顿时都有种不祥的预感。

　　“嗯，好，我知道了，回来再说。”

　　挂掉电话后，高寒看了看面前的助手们，苦笑着摇了摇头，“各位，咱们还有得忙，是皇家马德里。”

　　“皇家马德里？”众人失声。

　　虽说避开了最强的巴塞罗那，但这绝对算不上是好签。

　　“他们是不是要故意制造强强对话？”塞尔吉奥·加西亚愤愤地说道。

　　小组赛遇到拜仁慕尼黑，淘汰赛遇到皇家马德里，这得多倒霉啊？

　　不用说，接下来八强淘汰赛和四强淘汰赛也肯定基本都是强队，弱不了。

　　反倒是高寒，揭开谜底后，整个人也都松了一口气，微微一笑道：“皇家马德里也没什么，我们已经好久没在伯纳乌庆祝了，对吧？”

　　众人听到他这么信心十足的一句话，不由得也都跟着笑了起来。

　　抽签运气确实不好，可国际米兰有实力，有信心击败对手。

　　更何况，皇家马德里过去两个赛季都没能从十六强中突围，分别倒在尤文图斯和里昂的脚下，虽说本赛季换了卡佩罗，可从小组赛看，表现也没多大起色。

　　所以，签运不错。

　　……

　　……

　　当冠军联赛十六强淘汰赛抽签结果一出炉，尼翁欧足联总部的会场登时就沸腾了。

　　抽签仪式一结束，按照惯例，各大俱乐部代表都到外面去接受媒体记者的采访。

　　国际米兰的技术总监表示，这抽签运气并不特别理想。

　　“皇家马德里是欧洲足坛最强的球队之一，他们拥有罗纳尔多、范尼斯特鲁伊、劳尔和贝克汉姆等出类拔萃的超级巨星，卡佩罗也是非常出色的主教练，而且对意甲，对国际米兰非常熟悉，我们必须要谨慎对待。”

　　但很快，布兰卡话锋一转，“不过，我也想要强调的是，我们是欧冠联赛小组赛中唯一一支保持全胜战绩出线的球队，我们不会害怕抽到任何对手，我相信，只要球队继续保持小组赛的状态，我们能够继续晋级。”

　　可就在布兰卡话音刚落，旁边接受采访的皇家马德里总经理米贾托维奇却哈哈大笑地赞道：“我们对这个抽签结果非常的满意，结果非常不错。”

　　“早在我来瑞士之前，主教练卡佩罗就跟我说，除了英超球队，意甲和德甲的球队遇到谁都无所谓，结果，我们运气太好了，抽中了国际米兰。”

　　米贾托维奇回答问题时候的那种得意洋洋的神态，让布兰卡在一旁看得直皱眉。

　　这还有最起码的彼此尊重吗？

　　“米贾托维奇先生，国际米兰上个赛季在各条战线上保持全胜，本赛季也是如此。”对面的一名记者好心地提醒道。

　　“是的，我知道，他们是一支很强大的球队，十分具有竞争力，但我依旧认为我们能够进入八强，因为我们都知道，电话门事件发生之后，意甲联赛实力下滑得很快，球员流失很严重，更重要的是，我们不害怕像国际米兰这种类型的球队。”

　　“但你应该知道，高寒过去执教马德里竞技时，对皇家马德里的成绩也相当出色。”

　　“对，但那都已经过去了，不是吗？”米贾托维奇笑着反问。

　　“过去，我们迷信于巨星战略，导致球队的组队策略出现了问题，甚至在主教练甄选方面出现了失误，但我们在过去这半年来，很好地调整了过来，我们引进了卡佩罗和埃莫森等名帅和实力派球员，萨穆埃尔也在中卫上表现得越来越好。”

　　“尤其，我们擅长于主场作战，所以，我猜测，我们会在伯纳乌结束两回合比赛。”

　　按照欧冠十六强淘汰赛的赛程，第二名球队先主后客，双方首回合比赛应该在伯纳乌举行。

　　布兰卡在一旁听得有些瞠目结舌，相信有很多的媒体记者都跟他一样，都严重怀疑，到底米贾托维奇的自信来自于什么地方？

　　他哪来的信心，敢说出这种话？

　　可如果仔细再一想，也就不奇怪了。

　　至少从米贾托维奇的言语间，听得出他和现任的皇家马德里管理层都拼命想要跟过去弗洛伦蒂诺所主导的管理层撇清关系，所以他跟卡尔德隆一上台，第一个就拿巨星战略开刀。

　　现在这么说，多少也是出于这方面的目的。

　　毕竟欧战不力，也是弗洛伦蒂诺下台的导火索之一。

　　所以，当记者询问起布兰卡，对于米贾托维奇这一番话的回应时，国际米兰技术总监哭笑不得地摇头，叹了一声，“真是谜一样的自信！”


第543章 别去招惹他

　　“波尔图？”

　　在斯坦福桥球场的高层会议室里，切尔西幕后老板阿布拉莫维奇忍不住就志得意满，哈哈大笑了起来，“这抽签运气好，极好，非常好，哈哈。”

　　会议室里，助理格拉诺夫斯基亚、主席布鲁斯·巴克，刚从瑞士尼翁回来的首席执行官彼得·凯尼恩，以及特地过来开会的主教练穆里尼奥，尽皆喜形于色。

　　抽中了波尔图，切尔西可以说一只脚踩进了八强。

　　这一份自信，他们还是有的。

　　“过去这四年，我每年投入不低于一个亿，引进了一批又一批的球星，就算是用钞票去垫，我相信这笔钱也应该足够把我们切尔西给垫到欧冠冠军的领奖台上了。”

　　阿布拉莫维奇说起这话，忍不住在那边自顾自地摇着头。

　　他始终相信金钱有着神奇的力量。

　　在高寒执教的时候，他相信，在高寒离开之后，他更加深信不疑。

　　外面很多人都传闻他在后悔高寒的离开，这简直就是无稽之谈，相反的，他从不后悔自己所作出的决定，就算偶尔闪过一丝这种念头，也会很快被他压下去。

　　因为他深信，这个世界上没有钱办不到的事情。

　　如果有，那肯定不是钱的问题，而是人的问题。

　　所以，如果穆里尼奥办不到，那就换一个人，换个能办到的人来当这个主教练。

　　阿布拉莫维奇平复了一下心情，深深地看向了穆里尼奥。

　　葡萄牙狂人知道老板的意思，点头道：“这签运不错，我有足够的把握带领球队晋级。”

　　就在俄罗斯人点头之际，穆里尼奥话锋一转，“不过，进入八强容易，想要从八强脱颖而出，就有点难度了。”

　　“什么意思？”格拉诺夫斯基亚问道。

　　穆里尼奥知道，她是阿布拉莫维奇的亲信助理，她的问题就等于是俄罗斯人的问题。

　　“按照本赛季欧冠联赛的抽签看，小组赛有多场强强对话，造足了势，到了十六强淘汰赛也同样很吸引眼球，国际米兰对阵皇家马德里，巴塞罗那对阵利物浦，都是相当有看点的比赛，但真正的精彩在八强和四强，甚至决赛。”

　　“是啊，”彼得·凯尼恩点头道，“有消息说，欧足联吸取了当年波尔图夺冠，在商业经营方面损失惨痛的经验教训，有意无意地安排这种留下悬念的赛程，具体如何运作，就不得而知了。”

　　抽签是否公正公平，这一直都受到全世界球迷的质疑，但也一直都没有结论。

　　或许应该说，从商业角度考虑，欧足联是有意规划赛制的，例如小组赛就有分档，但要说故意针对哪一支球队，那应该是没有的。

　　至于欧洲各大豪门球队也都基本默认了这种规则，毕竟商业经营收入提升，大家分到的钱也多，自然也就不会太在意。

　　有的时候，欧冠赛场上成绩太好，也不见得是好事。

　　阿布拉莫维奇能够混到今时今日的地位，早已是个人精，一下子就看出了穆里尼奥的言下之意，心中暗自一笑，“何塞，你有什么具体的计划，说来听听。”

　　穆里尼奥受到了鼓励，点头道：“是有一些计划，主要是我们球队目前在个别几个位置上还需要加强引援，但我听说，前不久你刚刚决定在引援方面……”

　　前不久，阿布拉莫维奇接受媒体采访的时候隐讳地表示，切尔西高调烧钱引援的时代已经过去了，他想要适当缩紧银根，如果非要引援，那他就一定要引进高水平的强援，而不是像一些价格低廉，但球队却完全指望不上的球员。

　　在过去这些年，这一类型的球员不少见，例如凯日曼。

　　高水平的球员贵是贵了点，但却比较保险，贵得有价值，而且能够在转会市场上制造一些影响，这要比引进那些价廉但未必物美的球员来得划算。

　　在场众人都明白穆里尼奥的意思，这是要在冬歇期买人。

　　阿布拉莫维奇想了一想，右手轻轻地敲着身旁的椭圆桌，犹豫了一会儿后，再指着穆里尼奥，“你有多少把握？”

　　葡萄牙人眼神十分坚定，浑身上下透露着强烈的自信，“那得看你给我多少人。”

　　“你说。”

　　“一名中卫，我最想要得到的是马德里竞技的卡瓦略。”

　　阿布拉莫维奇看向了彼得·凯尼恩，后者摇了摇头道，“这恐怕不好办，马德里竞技连谈都不跟我们谈，而且他是门德斯的人。”

　　豪尔赫·门德斯，阿布拉莫维奇非常熟悉，他很清楚，这可是个吸血鬼一样的家伙，先不说当年因为高寒的时候跟他闹得很不愉快，这一次真要强挖，没出大血是不可能的。

　　“那就另一个，波尔图中卫佩佩。”

　　彼得·凯尼恩面露难色，“这也是门德斯的球员，而且波尔图应该也不会答应，再者说，他来了也踢不了欧冠。”

　　佩佩是本赛季欧洲赛场上冉冉升起的一枚后防将星，在波尔图表现得十分出色，但他的经纪人是门德斯，之前就有媒体传闻，包括皇家马德里在内的多支豪门都盯上了他，这导致他身价暴涨，据说已经超过了两千万欧元。

　　穆里尼奥听后，登时就默然下来了。

　　阿布拉莫维奇脸上也有些挂不住，看向了彼得·凯尼恩，后者心知肚明，叹了口气。

　　“或许，我们可以再好好找找，最好是能踢欧冠，又实力不俗的。”

　　穆里尼奥微微点了点头，“那就拉科鲁尼亚的中卫安德拉德，但我还想要曼城的迈卡·理查兹，这名小将我很喜欢，他们都可以踢欧冠。”

　　彼得·凯尼恩听得眉头一挑，这两名球员加起来，身价起码得两千万英镑，尤其是迈卡·理查兹，是本赛季英超最火的小将之一，一千五百万英镑都不知道能不能拿得下来。

　　阿布拉莫维奇也留意到了彼得·凯尼恩的眼色，也知道此时此刻自己必须要做出一个决断。

　　很明显，安德拉德是何塞·维加的人，又是葡萄牙国脚，之前是因伤才没能进入世界杯，穆里尼奥肯定是早就想要得到他了。

　　至于说之前的卡瓦略和佩佩都不过是拿出来讨价还价的筹码。

　　这家伙精明着呢！

　　可过去这些年，尤其是在高寒离队之后，所有人都在明里暗里嘲笑他，认为他放走高寒是一个无比错误的决定，但他自己从来都不相信这个邪。

　　他不信，有钱，还弄不来一座欧冠冠军。

　　现在球队形势大好，小组赛中干翻了卫冕冠军巴塞罗那，穆里尼奥又如此信心十足，他觉得这应该是自己接掌切尔西以来，最有希望的一个赛季了。

　　想到了这里，他霍地就站了起来，双手撑在桌面上，附身看着穆里尼奥。

　　“何塞，我再问你，你到底有多少把握？”

　　穆里尼奥眼神没有半点躲闪，寸步不让地盯着他，“你给我人，我给你一座冠军。”

　　不等阿布拉莫维奇多想，穆里尼奥又说了一句，“你应该明白，罗曼，我们的目标是一致的。”

　　是啊，一致的！

　　阿布拉莫维奇一直要证明给所有人看，没有高寒，他照样能让切尔西夺冠，而穆里尼奥又何尝不是一直都在想着如何走出高寒所留下来的阴影？

　　过去这两年，不管他取得什么成绩，不管他的球队表现如何，所有人都会想到高寒。

　　赢了，那是高寒给他留下了一座宝库，输了，那就是他穆里尼奥自己没本事。

　　这种日子阿布拉莫维奇受够了，他穆里尼奥也受够了！

　　“好，好，很好。”阿布拉莫维奇指着穆里尼奥，用力地点头，“我在这里给你一个承诺，何塞，你要人，我给你人，你要权，我就给你权，我给你的转会预算不设上限，但如果这样还拿不到欧冠……”

　　阿布拉莫维奇双目一睁，没再往下说了。

　　“我主动请辞，不用你炒。”穆里尼奥也霍地站了起来，郑重地承诺道。

　　现场所有人都看得出来，他也是豁出去了。

　　在欧洲足坛，有一条不成文的规定，那就是炒掉主教练，通常都还是要支付一笔额外的解约金，具体数额和时间长短要看双方谈判，有些甚至达到了主教练的年薪，而且得支付到他找到下一份执教工作，或者是合同年限到期为止。

　　最有名的就是国际米兰的主教练库珀，他被莫拉蒂炒了之后，并没有第一时间去联系工作，而是拿着国际米兰支付的年薪，坐在家里好好休息了一段时间。

　　可以说，在扎切罗尼执教期间，国际米兰实际上是同时支付着两名主帅的年薪。

　　但反过来，如果是主教练主动请辞的话，那俱乐部在解约金方面就能够尽量减少，甚至不用支付，对于穆里尼奥来说，这起码是几百万欧元的收入。

　　所以，这一次他确实是豁出去了。

　　双眼紧紧盯着离去的穆里尼奥的背影，阿布拉莫维奇嘴角泛起了一抹残酷的笑意。

　　“老板，真要尽全力支持他？”格拉诺夫斯基亚问道。

　　阿布拉莫维奇看了看自己的助手，微微一笑，“从我很小的时候，我就学会了一个道理，如果一个人能狠心到从自己的身上剜肉，那他一定有颗不达目的誓不罢休的决心。”

　　众人听后，再看了看穆里尼奥离去的方向，都不约而同地点头，甚至有些肃然起敬。

　　看得出来，穆里尼奥是在尽全力去找回他作为职业主教练的尊严。

　　他不希望自己永远都生活在高寒的阴影里，他要让所有人都重新认识他。

　　“我过去这么多年的经验告诉我，通常遇到这种人，你要么跟他并肩作战，要么就躲开一些，但千万千万别挡他的路。”

　　挡他的路会有什么下场，阿布拉莫维奇没说，但意思却挑明了。

　　阿布拉莫维奇是在俄罗斯的尸山血海里杀出来的寡头，他什么人都见过，看人就更不会错。

　　“彼得，告诉阿内森，别去招惹他。”

　　“我明白。”彼得·凯尼恩点头。

　　过去一段时间，外界传闻切尔西管理层用体育总监阿内森架空穆里尼奥。

　　“还有，不管他要什么，都尽全力支持他。”

　　说完后，阿布拉莫维奇就站了起来。

　　看得出来，他很期待穆里尼奥跟高寒之间的对决。

　　这不仅仅是穆里尼奥的决战，也是他的。


第544章 这么土豪？

　　在先后击败了锡耶纳、恩波利之后，国际米兰又在意甲第十五轮中四比零主场大破梅西纳，这也让国际米兰在意甲联赛积分榜上一骑绝尘，遥遥领先。

　　再加上之前在意大利杯中以大比分五比零淘汰了梅西纳，国际米兰在三条战线上齐头并进，取得了令人震惊的成绩，也让所有人都对高寒的执教能力赞叹不已。

　　在这种时候，意大利足协正式对外公布，高寒获得了零五零六赛季意甲最佳教练的金座椅奖，这也让他成为了这座奖项创办以来，也是过去十几年来第二个获得这尊奖项的外籍教练，在整个意大利和世界足坛都引起了巨大的反响。

　　意大利名帅辈出，意甲联赛是出了名的竞争惨烈，能够在这里拿到这座奖项，也算是对高寒过去多年执教的最好的肯定。

　　颁奖仪式被安排在了零七年年初，地点是佛罗伦萨的科维尔恰诺基地。

　　这里被誉为是意大利足球的圣地，不仅是国家队的集训基地，还是意大利教练员的培训基地，包括卡佩罗、里皮、安切洛蒂等名帅都是出自这里。

　　按照惯例，高寒不仅将到科维尔恰诺接受这座奖项，还将面向基地的所有学员开一堂演讲，这早已在意大利足坛，乃至欧洲足坛都引起了巨大的反响。

　　提前拿到金座椅奖后，高寒又率队在紧随其后的两轮联赛中，分别以二比零客场击败拉齐奥，三比零主场击败了亚特兰大，顺利结束了冬歇期前的最后一场比赛。

　　在打完亚特兰大后，国际米兰提前举行了一场声势不小的圣诞晚会。

　　莫拉蒂、布兰卡，以及刚刚出院，还在恢复当中的法切蒂都亲临现场，向所有的教练员和球员，以及俱乐部的工作人员都表示感谢。

　　“球队能够有今天，在座的每一个人都功不可没，我代表所有国际米兰球迷感谢大家！”

　　莫拉蒂说到动情处，声音甚至有些哽咽。

　　从他接手国际米兰到现在，十几年过去了，他遭遇到的是一次次的挫折和羞辱，一直到高寒接手球队之后，他才算是真正的翻身，国际米兰才真正算是欧洲足坛一等一的顶尖强队。

　　有些时候，他甚至都有点怀疑这一切是不是真的。

　　而他也从来不是一个吝啬鬼，借着圣诞节的机会，该给的薪水，该发的奖金，他是一分钱都没有留下，全都发给了球员和教练组，甚至还没人多发了一份红包。

　　用他的说法，这是学习高寒祖国过年时候的做法，讨个吉利喜气。

　　球员们自然是兴高采烈，现场气氛无比热烈。

　　高寒心情也很不错，被莫拉蒂拉着，不停地碰杯。

　　渐渐地，两人走到了酒店宴会厅的阳台。

　　冬天的米兰很冷，嗅一口空气，整个人都变得清醒了。

　　“高寒，我知道你没放在心上，但我还是要说，你那一份我已经让他们直接转进你的账户了，可虽然如此，但我还是没有办法表达我对你的感激。”莫拉蒂很有感触地说道。

　　高寒笑了笑，举起手中的酒杯，凑过去，哐当一声，“谢谢。”

　　说完，自己仰头喝了个精光。

　　但莫拉蒂却只是看着手中的高脚杯，转着里面的红酒，没有喝的意思。

　　“我记得，咱们当初签了两年合同，现在已经过去一年半了，时间过得可真快，有时候我都差点把它给忘记了。”说完，莫拉蒂微微笑了笑。

　　高寒拍了拍莫拉蒂的肩膀，他明白莫拉蒂的意思。

　　“马西莫，你放心好了，我答应你的事情我一定不会忘记。”

　　“我还记得，你说，你们中国人有一句话叫……不怕贼偷就怕贼惦记。”莫拉蒂说完后，呵呵笑了起来，“你是我们国际米兰最最重要的宝贝，我怕呀。”

　　顿了顿后，莫拉蒂又叹了口气，“说实话，曼联、皇家马德里和巴塞罗那都想要挖克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、阿德里亚诺和伊布拉希莫维奇，可我知道，只要你在，他们就不会走。”

　　不得不说，莫拉蒂这话说得一点都没错。

　　只要高寒还在球队，这三名球员就不可能离开。

　　当然，以阿德里亚诺对莫拉蒂的感激，对国际米兰的感情，离开的可能性也很低。

　　可伊布拉希莫维奇和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多呢？

　　莫拉蒂可是很清楚，当初国际米兰去切尔西挖角伊布拉希莫维奇的时候，瑞典中锋根本就不想来国际米兰，他要去的是尤文图斯和AC米兰，那才是他心目中意甲最顶尖的球队。

　　可当莫拉蒂举起高寒这块金字招牌的时候，伊布拉希莫维奇就答应了。

　　甚至，现在国际米兰的队内，很多球员都是靠着高寒的个人魅力来的，例如菲戈、贝隆和卡纳瓦罗，如果高寒走了，估计他们也都要么退了，要么转会了。

　　不仅是球员如此，就算是主教练，高寒也是非常讨喜的。

　　前不久，西班牙世界体育报爆料，巴塞罗那主席拉波尔塔对主教练里杰卡尔德不是很满意，以德科、罗纳尔迪尼奥、梅西和埃托奥为首的球员，齐齐向拉波尔塔推荐高寒。

　　谁都知道，高寒当年出自巴塞罗那，重返诺坎普，也一直被巴塞罗那球迷所期待，视为理所当然，现在那里又有他当初最喜欢的爱将，又是欧洲最顶尖的超级豪门，他能拒绝吗？

　　还有拜仁慕尼黑，听说，德甲球队的诚意可一点不输给莫拉蒂当年，三巨头多次游说高寒，但据说都没能说服他，可莫拉蒂始终放不下心啊。

　　“马西莫。”高寒用力地一把揽住了莫拉蒂的肩膀，呵呵笑道，“你啊，别那么没自信，如今咱们的国际米兰也算是一等一的顶尖球队，其他豪门球队要挖角，哪那么容易？”

　　“再说了，还记得我跟你说过的，任何一支球队想要健康发展，就不能够过份依赖于某一个人，包括你，也包括我。”

　　这些道理，莫拉蒂心里头也很清楚，可他还是有点……

　　“你看看宴会厅里面，我们现在是人才济济，经营方面有法切蒂和布兰卡，球员方面也聚集了一批相当出类拔萃的球星，只要运作妥当，继续朝着这个方向经营下去，我敢保证，就算将来尤文图斯和AC米兰恢复了元气，国际米兰也有一较高下的能力。”

　　莫拉蒂明白，高寒确实为国际米兰打下了一个非常扎实的基础。

　　别的不说，看看本赛季亚亚·图雷、哈姆西克、马尔基西奥和博努奇等小将的表现，未来绝对值得期待，而麦孔、埃弗拉、坎比亚索和维迪奇等球员更是当打之年，更不用说伊布拉希莫维奇、阿德里亚诺和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多等巨星级球员了。

　　如果有了这样一批球员，莫拉蒂还把国际米兰给搞砸了，那也只能说他太窝囊了。

　　“我答应你，马西莫，在没有帮助国际米兰拿到欧冠之前，我绝对绝对不会离开，我保证！”

　　看着高寒坚定的双眼，莫拉蒂相信他的承诺。

　　因为高寒从来都是一个信守承诺的人，而且很重感情。

　　莫拉蒂觉得，高寒之所以做出这份承诺，是为了回报他当年的那份礼遇。

　　只有高寒自己清楚，除了报恩外，还因为教练系统给出的那一份任务。

　　好不容易带出了一支具备夺冠实力的国际米兰，他要是不趁机拿一座欧冠，圆了意大利的任务，那岂不是前功尽弃？

　　……

　　……

　　整个圣诞晚会开到最后，宴会厅里的人已经全都闹疯了。

　　由于接下来是长达一周的假期，所以高寒破例允许球员们喝酒，结果，这一群憋疯了的家伙一个个都喝得酩酊大醉，就连队长萨内蒂和卡纳瓦罗都不例外。

　　最后还是体能教练布埃纳文图拉提醒他们，小心一周后身体检测超标，这群猴子们才收敛了一些，可等他们想要把矛头对准高寒的时候，却没想到主教练已经逃之夭夭了，而且借口是出奇的伟光正。

　　“我在那里，球员们玩得不尽兴啊。”

　　这一群巴不得灌醉主教练的家伙们一个个懊悔不已，怎么就被他跑了呢？

　　错过了这种千载难逢的机会，以后哪里再找？

　　不过，高寒也没闲着，当天晚上就坐了飞机，直飞马德里，跟妻子林夏团聚。

　　第二天早晨，他们又搭乘了航班返回到国内。

　　可不成想，回到北京的第二天，高寒和林夏什么事情都还没办，就被父母亲和向天鸣给拉着去看房子，理由也是相当的充分。

　　“你瞧瞧，你四处去瞧瞧，在北京，稍微腕大一点的明星，哪个不是住最高档小区的独栋别墅？谁跟你一样，跟我们俩老头住这种复式？”高大民很理直气壮地质问。

　　高寒就纳了闷，当初可是你们要求的，怎么现在……

　　“我已经选好了，就在玉泉山下，全北京最贵的豪宅，你去看看，顺眼了就买。”

　　高寒有些意外，这买豪宅怎么说得跟去菜市场买菜似的？

　　难道，老爸受到了什么刺激？

　　“老爸，我最近有些事情要弄，可能手头上会有点……”

　　“没事，这钱我出了。”

　　高寒登时就对自己的老爸刮目相看了，这么土豪？

　　被高寒瞧得不好意思，高大民有些尴尬，“这不是这些年房租涨了吗？咱这些年买的房子和铺子单租金就够多了，另外你和林夏还每个月给我们寄钱来，我们也都存着，平时也没什么用处，攒了老大一笔，现在正好拿出来给你们买房子。”

　　说着，高大民指着向天鸣，“我让天鸣都给我算好了，够啦。”

　　高寒听到这里，心里头还是挺感动的。

　　都过了这些年，老爸老妈却还是没改本色，一切都还是为了他这个儿子着想。

　　“那行，买。”高寒当场拍板，他总不好扫父母亲的兴致，“不过，我有个条件。”

　　“什么条件？”

　　“咱们把这里的两套房子也租了，你们搬过去住。”

　　高大民夫妇俩太了解高寒的性格了，知道他已经让步了，自己要是再不答应，估计就没戏了，想了想，也就答应了。

　　高寒跟林夏对视了一眼，无奈地叹了口气。

　　这都几年了，老爸老妈攒钱买房的心，可一点都没淡下去啊。

　　诶，这北京的房价该不会是他们这些大爷大妈给炒起来的吧？


第545章 真正的球迷

　　“老大，这里！”

　　高寒刚一走进咖啡厅，就看到远处的向天鸣正朝着他挥手，立即走了过去。

　　关于足球发展的研讨会就在这家酒店，咖啡厅楼上的会议室里举行，到场的人数不少，很多都是国内著名的足球人士，会议讨论很热烈，但效果嘛……

　　高寒一屁股坐在了临窗的沙发上，看到服务员走过来，就点了一杯咖啡，这才重重地吐了口气，“我的天啊，我绝对会留下深刻的阴影。”

　　向天鸣看起来对这种事情早已是见惯不怪，心照不宣地嘿嘿笑了起来，“是这样的啦，老大，你得熟悉了解国内的环境。”

　　这话高寒可就不乐意听。

　　“这可就奇了怪了，向天鸣，既然是要我习惯这一切，那请我回来干什么呀？哦，请我回来提建议，结果我才开口没几句，就反过来一个劲地反驳我，有意思吗？”

　　向天鸣露出了无奈的表情，摇头笑了笑，自己这老大还是不熟悉国内的情况啊。

　　“既然是提建议，那当然是针对他们做得不够好的地方去提，可我说一句，他就反驳一句，最后甚至干脆打断我，直接让我听他说，拜托，都听他说，那我还说个屁啊？”

　　向天鸣没想到高寒这时候会冒出这么一句粗口，直接噗嗤一声笑了起来。

　　正好，这时候服务员把咖啡送上来，向天鸣立即递到了高寒的面前，“来来来，老大，喝杯咖啡。”

　　看起来高寒也是被气得够呛，直接拿起来一口就把咖啡给喝个精光，简直就跟喝可乐似的，看得向天鸣都傻眼了，心中暗道，幸好不烫嘴。

　　“服务员，再来一杯。”向天鸣回头招呼。

　　再回过头，看到发泄几句后，心情有些平复的高寒，向天鸣又笑了，“所以啊，老大，以后这种会能免则免，就算真的免不了，那你干脆直接看小说，纯粹当他们在台上吹风。”

　　高寒又重重地吐了口气，举起了手中的几份彩色封面的材料，送到了向天鸣的面前。

　　向天鸣一看，嘿，可不就是他们昨天刚刚去看的豪宅的材料吗？

　　自己这老大以前读书的时候肯定也不是个三好学生。

　　“开个会，我把房子都选好了。”高寒苦笑道。

　　昨天，看完房子回来后，高寒特地跟向天鸣了解了一下，自己的父母还真是受了刺激，说是在公园里散步的时候，被人给奚落了，搞得他们很没面子，再加上身边有了点钱，又没有什么投资渠道，所能够想到的就是买房子。

　　所以，这才高寒一回来，就拉着他们去看豪宅。

　　“说实话，我真没想到，我老爸这么有钱。”提起自己的父母，高寒心情就好转了。

　　昨天老爷子当场拍板了，看上哪一栋就买哪一栋，首付和日后的按揭都由他负责。

　　那口气实在是土豪得不行，估计那应该是他老人家这辈子最豪气的一天了。

　　要知道，那可是几千万的豪宅啊。

　　“那是，老大，估计你连自己家现在有几套房子，几家铺子都不知道吧？”

　　高寒想了一想，摇了摇头，有些尴尬，“我还真不知道。”

　　他唯一知道的就是，自己现在住的这栋楼，从顶楼到底楼，通通都是他们家的。

　　“那你肯定也不知道老爷子投资的那家定制西装的店生意有多好，每年赚多少钱吧？”

　　高寒还是摇头，他也只是知道，那家铺子生意很不错，还给了张泉和向天鸣一些股份。

　　“这么说吧，我们已经开始考虑在上海和广州买铺子，开分店了。”

　　向天鸣心里明白，张泉确实很有水平，但也确实是沾了高寒的名气，这才一举打出了名堂，否则的话，换做其他任何人，根本别指望能够在短时间内做出这种成绩。

　　跟着高寒混，不仅他自己的足球队和酒吧生意水涨船高，赚到了不少钱，就连一向都看不惯他那些生意的老爸都对他另眼相看，称赞他眼光独到。

　　“好啦，好啦，不说这些了，说说咱们的正经事。”高寒立即转移话题。

　　“刚才开会之前，我跟体育总局和足协的领导都有过交流，他们都表示会大力支持我们搞青训中心，不管怎么说，我们中国城的青训在西班牙那是有口皆碑的，而且是西班牙足协钦点的，甚至不输给那些豪门球队。”

　　过去这些年，高寒在中国城队身上投入不菲，再加上马德里竞技的支持，这支球队的成绩确实还不怎么样，但青训能力却很出色，甚至有很多西班牙青年队小将都慕名而来。

　　“但是老大，有个新问题。”向天鸣苦着脸说。

　　“什么问题？”

　　向天鸣看了看四周围，确定没人留意到他们，这才把椅子往高寒的方向挪了挪，凑近过去，低声说道：“我特地跟我父亲和几位叔叔伯伯们了解了一下，你猜猜，现在北京是什么地价？”

　　“很贵吗？”高寒眉头一皱。

　　北京的房价他是知道的，过去这几年可以说是年年飙升，外面早已是议论纷纷，无时无刻都在喊着北京的房价有泡沫，要崩盘了，闹得也是人心惶惶。

　　“这么跟你说吧，通州算偏僻了吧？”

　　“嗯。”高寒点头，这地方在北京东郊，算是很郊区了。

　　“前不久，我一叔叔打算在五环外通州区里拿一块地，开发高尔夫球场，那块地大概是四百多到五百亩左右，结果你猜猜，多少钱？”

　　“多少？”

　　“七个多亿，而且这还不是住宅用地和商业用地。”

　　高寒心中盘算了一下，这价钱也确实是贵了。

　　当初他在执教切尔西的时候，阿布拉莫维奇要在伦敦南部郊区的科巴姆拿一块地，兴建训练基地，虽说具体价钱不大清楚，但换算下来，肯定是要比通州这块要便宜得多。

　　用他们那时候的说法，科巴姆那块地根本值不了几个钱。

　　高寒要兴建青训中心，场地肯定小不了，按照他的初步规划，一座标准带看台的足球场，一座十一人制球场，两座七人制球场，四座五人制球场，再加上训练楼和停车场等其他配套设施，初步估计起码得一两百亩地，也就是说，单单这地价就是一大笔钱。

　　要是再加上建筑费和各项设施，那可真是一笔惊人的数字。

　　“我跟你说句实话，老大，我跟几个叔叔伯伯们提起这事，他们都觉得不值，与其有那钱，听他们的，拿去投资房地产或者是别的什么，比搞那个什么青训赚钱多了，尤其是房地产。”

　　向天鸣说到这里，摇头苦笑道：“你别看外面现在一个劲地炒作北京房价有泡沫，但我那些叔叔伯伯们的看法惊人的一致，还能涨，而且一定还会大涨，甚至暴涨。”

　　高寒明白向天鸣的意思，投资青训中心的这笔钱，拿去投资房地产，肯定是赚翻掉的，甚至可以说，只要房价保持平稳，都比投资青训来钱快。

　　可高寒真心是想要投资青训。

　　过去这些年，国内联赛一塌糊涂，青训更是惨淡无比，踢球的球员人数少得可怜，听说有些时候甚至连国字号球队在选拔人才都很困难，如果再没有人加以重视，那将来中国足球别说吃冲出亚洲，进入世界杯了，恐怕连国内都冲不出去。

　　到时候没被韩日搞死，自己就先把自己给搞死了。

　　高寒还清清楚楚地记得，他第一次启动教练系统的时候，那一句“专为振兴中国足球而生”，当时他听后没有感觉，可现在再听，却浑身热血沸腾。

　　中国足球不是足协的足球，不是某些人的足球，而是所有中国人的足球。

　　他能够有今天，教练系统功不可没，如果连他都不愿意为中国足球尽一份力，那他实在是过不了自己心中的那道坎。

　　向天鸣一直都在留意着高寒，他很清楚高寒的为人，也知道他是一个真心实意想要为中国足球做事的人，可是现在……

　　就在向天鸣心中念头一落，高寒就朝着他看了过来。

　　“向天鸣，再远一些，地价会不会便宜一点？”

　　向天鸣双目一睁，“老大，你还决定继续搞？”

　　“搞，当然要搞，肯定要搞。”高寒说得十分坚决果断，不带半点犹豫。

　　这让坐在他旁边的向天鸣看得有些震惊，这话都已经说得这么直白了，何必还要去搞这趟浑水呢？有钱去炒炒房，或者是干点别的，不是很好吗？

　　“你帮我再好好研究研究。”高寒知道，向天鸣家里是搞房地产的，而且听说还搞得挺有规模的，近几年发展得很快，对于这种事情比较驾轻就熟。

　　“老大，真不是我说你，这种事情吃力不讨好。”向天鸣苦口婆心地劝道。

　　高寒知道他是一番好意，伸手去拍了拍向天鸣的肩膀，也是深深地叹了一口气。

　　“天鸣啊，做人不能什么事情都总想着要讨好处，就说我吧，也不知道怎么的，突然间就走到了今天，算是有点小成就吧，还有我老爸老妈，当初也就纯粹只是想买房子出租，老两口有点经济来源，可谁想到，北京房价竟然就这么蹭蹭蹭地暴涨了。”

　　高寒说到这里，呵呵一笑，“真要说好处，我们得到的好处太多了，有的时候我都忍不住在想，这老天爷真是对我们不薄了，可要是我们再不懂得感恩，不懂得回报社会，那你说，我们拥有这些名利地位，能安心吗？”

　　“我是从事足球的，其他行业我不懂不熟也没办法，我只能是在足球这条道路上，为我们中国足球尽一点绵力，对此我也不要求得到任何的回报，我只是衷心地希望能够看到我们中国足球有在世界足坛崛起的那一天。”

　　向天鸣听得有些呆了，他没想到，眼前这个只比自己大不了几岁的老大，竟然会跟他说出这样一番话，这让他有些不敢相信之余，却又觉得有些感动。

　　如果是换做他的父亲，他的那些叔叔伯伯们，肯定会嗤之以鼻，甚至是怀疑高寒就是个彻头彻尾的伪君子，但向天鸣不会。

　　因为他是一个真正的球迷！

　　足球是没有国界的，但球员和球迷却有。

　　向天鸣相信，每一名中国球员，每一名中国球迷，都发自内心地认同高寒的这一番话。


第546章 誓夺欧冠

　　向天鸣终于还是答应帮高寒的忙，而且是义务帮忙。

　　用他的话来说，他也是一个有情怀的铁杆球迷。

　　这让高寒不由得对他的好感更甚，最起码在对待足球这个问题上，两人的态度和理念是一致的，有这样的朋友并肩作战，也算是人生一大乐事。

　　可更让高寒感到欣慰的是，回到家后，当高寒说起这事，妻子林夏也是毫不犹豫地表态支持，表示愿意拿出自己的所有积蓄，支持高寒创办青训中心。

　　父母亲听说这是高寒的毕生志愿，犹豫了一小会儿后，他们也都表示支持，甚至表态如果实在不行，不仅豪宅不买了，就连挂在高寒名下的房子和商铺都可以卖了。

　　“我们俩都是农村出来的土包子，这辈子就没干过什么惊天动地的事情，最得意的就是有了你这么一个儿子，既然你一定要干这件事情，那我们也就只有尽全力去支持你了。”

　　父亲高大民的这番话，让高寒颇为感动，也让向天鸣刮目相看。

　　谁说不识字就没见识？

　　在大是大非面前，他们分得比什么都清楚。

　　不过，高寒现在倒也还没到要卖房子这个地步，至于说买房子，两老都把话放出去，定金也给了，该买还是要买，高寒自己也存了一笔钱，暂时还能应付。

　　他现在的年薪折成人民币有一亿多，算上奖金和其他额外的商业赞助收入，再加上门德斯的经纪公司分成，高寒一年收入几个亿的人民币，问题不是很大。

　　向天鸣也当场表示自己一定尽全力帮忙。

　　后来，高寒和林夏回娘家，跟林国平夫妇俩提起这件事情时，已经调回北京的林国平夫妇俩也都十分赞同高寒的选择，认为这才是一个有担当，有责任感的男人应该做的选择。

　　他们虽说官做得不大，可人脉却有不少，表示愿意全力帮忙周旋，争取帮高寒把这个青训中心给办起来，而且要长久地办下去。

　　应该是从向天鸣那边得到的消息，一些在党媒党报和地方电视台和报纸工作的朋友，也都纷纷表示，一定会全力帮助高寒，不为别的，就冲着他这份心。

　　这也让高寒更加深信，中国足球不是扶不起的阿斗，只要有这么一批充满着热枕的球迷在，那中国足球就一定会有希望。

　　不过，这件事情也着急不来，一时半会也搞不定。

　　过完了假期之后，高寒将筹建青训中心的事情交给了向天鸣，自己带着林夏返回了欧洲。

　　……

　　……

　　经过了一周的假期，皮内蒂纳训练基地重新热闹了起来。

　　但让高寒和教练组都感到意外，同时又非常满意的是，这一次全队上下二十六名球员在归队的体能检测当中，竟然令人惊讶的通通过关。

　　高寒和教练组对此都感到十分震惊，球员们则是对自己所制造的效果感到十分满意。

　　用队长萨内蒂的说法，所有人哪怕是在休假时都没有闲着，依旧还是在努力地保持状态，希望能够在下半场中继续发挥上半程的竞技水平。

　　这让高寒和教练组都非常满意。

　　不过，满意归满意，集训的苦日子还是要继续熬的。

　　只是因为休假期间都很自律，还保持着训练，所以体能储备训练对他们来说，也并非是魔鬼地狱，熬一熬就过去了，比夏季集训的时候轻松多了。

　　熬过了体能储备训练后，高寒在战术演练中也开始有意识的大力提拔亚亚·图雷上位。

　　从联赛上半程的表现看，科特迪瓦中场进步越来越明显，队内的作用也是越来越大，甚至在多数场次中已经不输给老将菲戈了。

　　当然，菲戈现在也是一把年纪了，早已不复当年之勇了，但在队内的作用还是很明显的。

　　经过了十天的集训期，冬歇期正式结束，国际米兰率先迎来了意大利杯八强淘汰赛，对手是恩波利，蓝黑军团首回合客场作战，凭借着阿德里亚诺和科尔多巴的进球，二比零客场击败对手。

　　一周后，回到主场又二比零拿下对手，进而以总比分四比零顺利晋级。

　　在两场意大利杯赛中间，国际米兰打了意甲第十九轮，客场三比零完胜都灵队，伊布拉希莫维奇、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和雷科巴先后进球。

　　第二十轮，国际米兰又在主场凭借着斯坦科维奇、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和伊布拉希莫维奇的进球，三比一击败了佛罗伦萨，卢卡·托尼为客队攻入了唯一进球。

　　这名高中锋在比赛中的表现给高寒留下了非常深刻的印象，但却多少有些惋惜于他的大器晚成，毕竟本赛季结束后，他也已经三十岁了。

　　打完了佛罗伦萨后，国际米兰再度奔赴客场，参加意大利杯半决赛。

　　这一次国际米兰的抽签运气不错，抽中了桑普多利亚，AC米兰则是碰到了罗马。

　　结果首回合战罢，国际米兰客场三比零大破桑普多利亚，一只脚踩进了决赛，AC米兰则是主场二比二战平罗马，安切洛蒂的球队岌岌可危。

　　而到了周中，意甲第二十一轮，国际米兰还是客场，对手还是桑普多利亚，比分是二比零。

　　更有意思的是，两场比赛高寒轮换了五名首发球员，结果两场都拿下了对手，这让所有人都亲眼见识到了国际米兰超强的板凳厚度，这在意甲联赛可谓是无出其右。

　　而到了周中的半决赛第二回合比赛，国际米兰主场再破桑普多利亚，比分只有一比零，但高寒安排了包括哈姆西克、马尔基西奥、亚亚·图雷和博努奇在内的众多小将首发。

　　最后是潘德夫的进球，为国际米兰拿下对手。

　　另外一场比赛，罗马主场三比一大破AC米兰，红黑军团的两条边路彻底被红狼军团给打残了，尤其是左路，卡拉泽表现得十分狼狈，小曼奇尼当选为全场最佳球员。

　　这也让罗马连续三个赛季跟国际米兰会师意大利杯决赛。

　　三座冠军奖杯，国际米兰和罗马更赢一座，现在就看这第三座了。

　　……

　　……

　　当国际米兰踢完了意大利杯半决赛的第二回合比赛后，欧洲冬歇期转会市场也进入了尾声。

　　在意甲联赛，国际米兰没有在转会市场上有所动作，高寒早早就表示，自己对球队的阵容相当满意，冬歇期的首要任务就是保证球队的稳定，调整球员状态。

　　可同城死敌AC米兰却利用冬歇期招兵买马，红黑军团一反夏季转会时期的吝啬，在冬歇期转会中花出了两千万百万欧元的高价，成为了意甲联赛开销最大的球队。

　　但AC米兰这两千多万也花得挺值的，从皇家马德里引进了超级巨星罗纳尔多，从拉齐奥引进了后卫奥多，从梅西纳引进了门将斯托拉里，从阿根廷竞技引进格里米。

　　这四名球员都是针对AC米兰目前的软肋进行的补充，安切洛蒂表示，球队确实很难在联赛中有所作为，又输掉了意大利杯，接下来将尽全力冲击欧冠冠军。

　　值得一提的是，乌拉圭前锋卡瓦尼终于在门德斯的运作之下，登陆了意甲联赛，加盟了巴勒莫，这名球员被誉为是下半程意甲联赛最值得期待的一支潜力股。

　　在成功运作卡瓦尼后，门德斯也开始积极运作麾下的其他球员，尤其是在南美洲请年锦标赛上大放异彩的帕托，已经吸引了包括AC米兰和切尔西在内的众多豪门球队的关注。

　　而在德甲联赛，动静最大的当属拜仁慕尼黑。

　　主教练马加特终于下课，这引起了拜仁慕尼黑球迷的一致狂欢，功勋老帅希斯菲尔德上任，接替了马加特的位置，二进宫执教拜仁慕尼黑。

　　与此同时，昔日的天才边锋代斯勒宣布退役，萨利哈米季奇则是提前半年跟尤文图斯签署了合同，将在夏季转会期以自由身份转投斑马军团。

　　另外，听说包括哈格里夫斯在内的多名球员都已经纷纷在联系下家。

　　可以说，本赛季的动荡让拜仁慕尼黑早已失去了德甲巨无霸的光环，别说夺冠了，就连联赛前三，杀入下个赛季的欧冠资格区都很成问题。

　　至于西甲，巴塞罗那和马德里竞技都没有进出，皇家马德里从阿根廷引进了伊瓜因和加戈两名小将，但出售了传闻已久的罗纳尔多，后者在高寒明确表态国际米兰不打算引援的情况下，选择转会去了AC米兰。

　　整个冬歇期转会市场最引人注目的，还是英超联赛。

　　但曼联、阿森纳和利物浦等球队都没有太大动静，唯独只有切尔西。

　　之前阿布拉莫维奇传闻要缩紧银根，让所有人都误以为切尔西不会引援，可不成想，蓝军在悄无声息的情况下，突然宣布从拉科鲁尼亚引进葡萄牙中卫安德拉德，转会费高达一千万英镑，但这名球员能够代表蓝军出征欧冠赛场。

　　很快，切尔西又再度宣布重磅引援，以一千八百五十万英镑的高价，从波尔图引进了葡萄牙边锋夸雷斯马。

　　这名昔日的天才边锋在遭遇了巴塞罗那的滑铁卢后，回到葡超联赛，找回了巅峰时期的水准，穆里尼奥这时候将他引进到切尔西，很明显是希望夸雷斯马能够在联赛中发挥威力，同时也填补频频受伤的罗本的空缺。

　　可就在连续引进两大强援，外界认为切尔西实力大涨，应该就此收手的时候，蓝军又再一次出人意表，宣布从俄超的莫斯科火车头队引进后卫布拉尼古拉夫·伊万诺维奇。

　　这名球员被火车头队的主教练穆斯林誉为是全欧洲最好的年轻中卫，可以胜任右路和中路两个位置，切尔西这时候引进他，明显是为了加强球队的后防线。

　　紧随其后，蓝军又宣布以一千五百万英镑，从博尔顿引进法国前锋阿内尔卡，加强球队的前场进攻。

　　而就在冬歇期转会市场结束的最后一天，蓝军却上演了最后的疯狂。

　　一千八百万英镑，切尔西从曼城引进了本赛季英超最火的年轻后卫迈卡·理查兹。

　　五笔重磅引援，花了七千万英镑，切尔西成为了冬歇期转会市场上最豪的俱乐部。

　　但多名强力球员的加盟也让切尔西实力暴涨。

　　穆里尼奥更是在五名强援加盟的新闻发布会上高调表示，“我们本赛季誓夺欧冠！”


第547章 击败高寒

　　西班牙马德里伯纳乌球场来了两位尊贵的客人。

　　皇家马德里甚至出动了商业运作部门主管桑切斯亲自出迎，并将他们迎进了伯纳乌球场的高级会议厅，俱乐部主席卡尔德隆和总经理米贾托维奇早已在那里等候多时。

　　“欢迎来到伯纳乌，魏格尔先生，鲁诺先生。”

　　“这是我们的荣幸。”

　　这两位分别是阿迪达斯足球事务部主管冈特·魏格尔，以及阿迪达斯全球公关事务部主管扬·鲁诺。

　　作为皇家马德里的头号赞助商，阿迪达斯两大部门主管同时造访伯纳乌，这是皇家马德里近些年来未曾见到过的稀罕事，所以皇家马德里上下都特别重视。

　　众人简单地寒暄客套了之后，分主客坐了下来。

　　“两位应该是第一次来伯纳乌吧，等一下我带两位四处去看看，尤其是我们的荣誉展览厅。”卡尔德隆呵呵笑道，提起荣誉展览厅是一脸得色。

　　皇家马德里的冠军奖杯数量在整个欧洲足坛都是首屈一指的。

　　可不成想，他话音刚落，扬·鲁诺就莞尔一笑，“这已经是第二次了，上一次是为了贝克汉姆的转会而来，虽然过了四年，但应该没什么太大的变化。”

　　简简单单的一句话，却让皇家马德里众人都不免有些尴尬。

　　贝克汉姆是在二零零三年加盟的皇家马德里，在那之后，伯纳乌的荣誉室里就再没能添加一座有份量的冠军奖杯，不管是在西班牙国内，还是在欧冠联赛，都是如此。

　　甚至在国内联赛方面，皇家马德里一直都被巴塞罗那和同城死敌马德里竞技所压制。

　　从这一句话足以看出阿迪达斯这两大高层联袂而来，事出有因。

　　“咱们直接点说吧。”冈特·魏格尔比较直接，单刀直入，“我们这次来就是想要知道，外界的种种传闻是不是真的。”

　　听到冈特·魏格尔的语气如此强硬，卡尔德隆和米贾托维奇等人都不免有些暗暗吃惊。

　　该来的终归还是来了。

　　但该装傻充愣的时候，还是得继续装傻充愣。

　　“不知道魏格尔先生所说的传闻，是指什么？”米贾托维奇笑着反问道。

　　冈特·魏格尔眉头一皱，“这还要我说明白一些吗？当然是关于之前你们内部整风清洗的传闻，你们已经卖掉了一个罗纳尔多，应该不会告诉我没有这事吧？”

　　这条消息在过去一段时间，确实在整个西班牙，乃至全世界都闹得沸沸扬扬。

　　事情的起因是在米贾托维奇接受塞尔电台采访的时候公开表示，不管是他，还是主教练卡佩罗，都只会相信那些有责任感的球员，而达不到要求的皇家马德里球员将不排除被清洗出球队。

　　米贾托维奇之所以会这么说，是因为皇家马德里在前半程的表现很糟糕，管理层对球队的表现十分不满，而且在之后也确实果决地清洗了罗纳尔多。

　　不仅如此，俱乐部管理层还毅然决然地封杀了不肯跟俱乐部续约的贝克汉姆。

　　整件事情都在皇家马德里队内造成了极大的反响，甚至可以说是人心惶惶，因为谁有责任心，谁没有责任心，怎么看？又由谁来判断？

　　但是清洗了罗纳尔多，封杀了贝克汉姆，皇家马德里最辉煌时期的银河战舰早已分崩离析，再加上齐达内退役，菲戈离队，罗伯特·卡洛斯老迈，当年最辉煌的巨星们都早已日薄西山，皇家马德里的商业价值也是大幅度缩水。

　　要知道，皇家马德里现在所执行的这一份跟阿迪达斯的赞助合同是在二零零四年，银河战舰最璀璨的时候签署的，到二零零八年结束，虽说合同里有续约条款，可皇家马德里的这一连串动作还是会让赞助商不满。

　　可以说，管理层对此也是早有心理准备。

　　“确实是有这件事情，魏格尔先生。”米贾托维奇倒是老实承认了，“但绝对没有外界所传闻的那么严重，尤其是在出售了罗纳尔多之后。”

　　这件事情也是阿迪达斯不大满意的地方。

　　罗纳尔多的赞助商是耐克，当年皇家马德里从耐克赞助的国际米兰队内挖来罗纳尔多，赞助商阿迪达斯就出力不少，这纯粹是为了跟耐克抢占市场。

　　谁都知道，罗纳尔多虽然穿着耐克的球靴，但却穿着阿迪达斯的球衣，这导致耐克在罗纳尔多身上的投资，更像是在为阿迪达斯打广告。

　　同样情况的还有贝克汉姆，还有巴塞罗那的梅西。

　　当初皇家马德里要清洗罗纳尔多时，事先并没有跟阿迪达斯沟通，甚至一度差点把罗纳尔多送回国际米兰，这是阿迪达斯绝对无法接受的。

　　虽说罗纳尔多巅峰已过，可到底是足球历史上最伟大的球星之一。

　　“魏格尔先生，鲁诺先生，你们都很了解职业足球，应该很清楚，我们球队过去这些年之所以成绩低迷，就是因为内部纪律涣散，本赛季我们邀请卡佩罗执教，就是要整顿球队，但从上半程来看，效果并不明显，所以我们决定整风。”

　　说到这里，米贾托维奇也是一副无奈的表情，“但很遗憾，我们很多高层讨论的内容被媒体泄露出去，导致引起了不小的争议，但请你们相信，情况还在可控范围之内。”

　　更衣室暴动在过去几年，皇家马德里队内出现过两次，一次是卡马乔执教期间，一次是卢森博格执教期间，所以米贾托维奇这一次非常果断出手。

　　“那贝克汉姆呢？”扬·鲁诺关心问道。

　　他们俩刚刚才明确表态，贝克汉姆是阿迪达斯力主引进的，甚至连他的二十三号球衣都是阿迪达斯帮忙选的，目的就是要对抗耐克的乔丹品牌。

　　跟菲戈、罗纳尔多、齐达内等巨星不同，贝克汉姆到目前为止，状态一直都保持得相当不错，可却因为续约问题被俱乐部封杀，这就让阿迪达斯不得不介入了解情况了。

　　“我们俱乐部也一直都在努力，我们非常希望能够跟他达成续约，我们也给出了相当丰厚的条件，但贝克汉姆在一些条款上却始终不肯让步，这导致我们的续约谈判破裂。”

　　米贾托维奇说到这里，话锋一转，“但我可以保证，我们从来没有封杀贝克汉姆，球队安排什么人比赛，完全由主教练卡佩罗做主，我们不会干涉。”

　　是吗？

　　冈特·魏格尔和扬·鲁诺对米贾托维奇的这一番表态都深感怀疑。

　　根据他们所得到的情报显示，皇家马德里跟贝克汉姆之所以没谈拢，主要是在肖像权方面没谈拢，现在的管理层拒绝履行当年弗洛伦蒂诺所承诺的，归还贝克汉姆百分之五十的肖像权，因为谁都清楚贝克汉姆的商业价值。

　　事实上，阿迪达斯也早就对皇家马德里现任管理层，尤其是卡尔德隆和米贾托维奇的一些做法有所耳闻，听说他们一方面清洗弗洛伦蒂诺时期的痕迹，但另一方面却在利用弗洛伦蒂诺昔日打下的金字招牌在肆无忌惮地敛财，尤其是品牌授权。

　　对于皇家马德里新管理层的这一套做法，阿迪达斯是很不满意的。

　　可是碍于目前西甲的形势，巴塞罗那和马德里竞技都是耐克赞助，阿迪达斯只有紧紧抓住皇家马德里，才能够勉强跟对手抗衡。

　　但在赞助费方面……

　　米贾托维奇一直都在留意着阿迪达斯两大部门主管的脸色，他比谁都清楚，这两人决定着皇家马德里一年几千万欧元的赞助费，他也很清楚目前球队所面临的境地。

　　“魏格尔先生，鲁诺先生，坦白说，对于目前球队的情况，不仅你们不满意，我们自己也十分不满意，但我跟主教练卡佩罗，以及队内的球员们都交流过了，他们都非常有信心，能够在伯纳乌球场……击……败……高……寒！”

　　“什么？”魏格尔和鲁诺两人都听得大惊失声。

　　“击败高寒？”

　　但很快，两人就嗤之以鼻地摇头失笑，“这不可能！”

　　“怎么不可能？”米贾托维奇反问。

　　“卡佩罗亲自向我保证，你应该知道，他在意甲联赛执教期间，跟高寒有过几次较量，他非常了解高寒，而且国际米兰善攻，卡佩罗善守，我们又是主场作战，我想你们应该很清楚，在伯纳乌球场，一切都有可能。”

　　伯纳乌球场确实是世界足坛最难被客队攻破的堡垒，尤其是在最擅长防守的战术大师卡佩罗的调教下，要说克制住高寒的国际米兰，那还真是说不准。

　　击败，或许有些过了，可守住平局，那就真有可能。

　　高寒的赞助商是耐克，跟阿迪达斯也一直不大对付，如果这一次真能够击败，不，甚至只需要逼平高寒的国际米兰，那一定会让全世界都轰动的。

　　冈特·魏格尔和扬·鲁诺都是阿迪达斯的主管级高层，他们比谁都清楚，皇家马德里要真能够做到，对阿迪达斯来说，绝对会是极大的助力。

　　他们可是听说，耐克打算要跟高寒签署一份巨额赞助合同，要是这时候破了高寒的全胜金身，那就有趣了！

　　“你们……真有把握？”冈特·魏格尔谨慎地问道。

　　米贾托维奇眼珠子一转，笑了笑道：“坦白说，击败有点难度，一半对一半吧，但如果想要死守住一场平局，我认为还是非常有可能的。”

　　冈特·魏格尔和扬·鲁诺面面相觑了一会，终于还是相信了米贾托维奇的这番话。

　　皇家马德里盛名在外，又是在伯纳乌球场，又有战术大师卡佩罗坐镇，真要严防死守，打平的可能性还是很大的。

　　高寒就算真的如此神奇，可他手底下的国际米兰到底也不是无所不能的，尤其是面临着铜墙铁壁的时候。

　　纵观过去那些年，高寒执教的球队也不是没有遭遇过几乎被逼平的处境。

　　想到这里，冈特·魏格尔当即拍板。

　　“好，只要你们能够逼平国际米兰，咱们一切都好谈！”

　　只这一场平局就值回了阿迪达斯给皇家马德里一年的赞助费。


第548章 搞定！

　　“普雷德拉戈，你是不是疯了？”

　　送走了冈特·魏格尔和扬·鲁诺后，桑切斯满脸震惊地质问着米贾托维奇。

　　“卡佩罗什么时候保证过要击败高寒的国际米兰？我们什么时候跟球员们讨论过这件事情？你怎么敢当着他们的面，夸下这样的海口？”

　　他是球队的商业部门主管，负责跟阿迪达斯接触的就是他，所以他比谁都清楚，阿迪达斯对球队目前现状的不满，更可怕的是，皇家马德里这时候所给出的承诺，根本就是一桩疯狂的无稽之谈。

　　“那可是高寒，是国际米兰！”桑切斯不停地摇头，这根本是不可能办得到的。

　　从高寒出道到现在，别说是输了，他被人逼平过一场吗？

　　“拜托，何塞，能不能别这么激动？”米贾托维奇却是哈哈笑了起来，“你也看到刚才阿迪达斯那两人的态度了，如果我不这么表态，你说他们今天能心满意足地离开吗？”

　　“可我们也不能……”

　　“没什么不能的。”卡尔德隆打断了桑切斯没说完的话，“你跟我都非常清楚，球队遭受不起那么惨痛的损失，如果阿迪达斯赞助缩水，我们都得遭殃，董事会那里就过不去。”

　　弗洛伦蒂诺虽然走了，可董事会里还有很多他的朋友在。

　　之前清洗罗纳尔多之所以没有遭遇到大阻力，很重要的一点是，这符合皇家马德里的长远规划，毕竟罗纳尔多的状态已经很难满足球队的要求了。

　　可如果在阿迪达斯的赞助上面捅了篓子，他们都得跟着遭殃。

　　“但是，你们应该很清楚，这是商誉问题。”桑切斯也郑重地提醒道。

　　米贾托维奇听后却呵呵笑了起来，“我说，何塞，你要知道，在当今的西甲联赛，阿迪达斯没我们不行，就算他们将来知道了，那又怎么样？”

　　桑切斯看了看米贾托维奇，再看看卡尔德隆，两人都是一脸的无所谓。

　　这一刻，他很清楚地感受到了皇家马德里的变化。

　　以前弗洛伦蒂诺是个成功的商人，他把皇家马德里经营成世界足坛的一块金字招牌，他比谁都要重视这一块招牌，拼尽全力地维护皇家马德里的商誉，因为商人出身的他比谁都清楚，商誉到底有多么重要。

　　可眼前这两个人明显不吃这一套，他们不管什么商誉，不管什么形象，他们只有一个想法，那就是达到自己的目的，取得自己所想要的东西。

　　现在的他们就好像是一个有恃无恐的无赖，摆明了就是要坑蒙拐骗，谁能奈何得了他们？

　　“别紧张，何塞，我跟你说，我们也不完全是无的放矢，这里是伯纳乌球场，我们在这里战无不胜，卡佩罗是球队的主教练，他的任务就是带领球队取得我们所想要的成绩，所以啊，这件事情不应该是我们头疼。”

　　米贾托维奇话音刚落，卡尔德隆就哈哈笑了起来。

　　“说得没错，不然的话，要他这个主教练干什么？每年还给他们那么高的薪水，如果办不到，那还不如直接换别人来当。”

　　桑切斯听到这里，眼角一抽，心中想起了自己前不久听到的一阵传闻。

　　据说在卡尔德隆和米贾托维奇的计划里，不管成绩如何，卡佩罗的任期都只有一年，纯粹只是为了过渡，而后会安排另外一名主教练到任，据说他们都已经跟对方偷偷达成协议了。

　　而那个人就是现在赫塔菲的主教练，前皇家马德里球星舒斯特尔。

　　至于为什么是舒斯特尔，桑切斯也就不是很清楚了。

　　他更加不清楚的是，在自己走出会议室后，卡尔德隆和米贾托维奇还在他后面指着他，冷笑地骂了一句，“真是一个脑筋不灵光的家伙！”

　　“不过，还是得提前给卡佩罗打一个电话。”米贾托维奇说道。

　　“嗯。”

　　当初米贾托维奇从瓦伦西亚来到皇家马德里的时候，第一任主教练就是卡佩罗，并且在卡佩罗麾下拿到了联赛冠军，但那个赛季卡佩罗也只待了一年，之后是德国主帅，现马德里竞技主教练海因克斯，在德国人麾下，皇家马德里拿到了欧冠冠军，米贾托维奇在决赛对阵尤文图斯的比赛中攻入了制胜一球。

　　也就是那一球，让他到至今为止，都被无数皇家马德里球迷所津津乐道。

　　“嘿，法比奥，是我。”

　　“是这样的，有件事情我想跟你说一下，刚刚阿迪达斯的赞助商来了，对我们球队的成绩很不满意，打算缩减赞助费，你知道球队目前的财政状况，我们必须要保住这一份赞助合同，所以他们就要求我们尽全力在伯纳乌球场击败国际米兰。”

　　“是，是，是，我知道，我知道，国际米兰很强，但你要知道，他们开出了条件，我也没有办法，对不对？如果可以的话，我一定尽全力帮你，但这件事情真的是没有办法。”

　　“不不不，法比奥，我不要你尽全力，我要你保证，百分之一百的保证，就算不能击败高寒和国际米兰，但最起码我们得保证不能输。”

　　“什么？连平局都没办法保证？那我跟赞助商肯定没办法交代。”

　　“不不不，你冷静点，法比奥，这不是我们管理层的要求，这是赞助商胁迫的，我们也没有办法，你知道，国际米兰是耐克赞助的，对不对？”

　　“哦，不，拜托，法比奥，别说这种话，我们没有你不行，别动不动就辞职，好吗？”

　　“我一定尽量再想办法，但伯纳乌对阵国际米兰这一场比赛，你无论如何都要答应我，至少是一场平局。”

　　“对，就算不能赢，也绝对不能输。”

　　“总而言之，你一定要再想想办法，他们还在我这里呢，我得赶紧回去招呼他们，就这样吧，你一定一定要记住，不能输！”

　　挂了卡佩罗的电话后，米贾托维奇看了向卡尔德隆，挑了挑眉，“搞定！”

　　两人齐声大笑。

　　……

　　……

　　“怎么啦？”

　　看到卡佩罗放下电话后，一脸愤愤不平的样子，助理教练伊塔罗·加尔比亚蒂满是诧异地问道，他可是很少看到卡佩罗发这么大的火。

　　“他们竟然要求我要击败高寒。”

　　“什么？”加尔比亚蒂惊讶失声。

　　这个要求简直就是离谱嘛！

　　放眼整个欧洲足坛，有这种想法的球队和教练非常非常多，可敢提出这种要求的有谁？

　　皇家马德里现在的情况不是特别理想，联赛表现不佳也就算了，竟然还要求主教练在欧冠中击败国际米兰？

　　“他们可真是站着说话不腰疼啊！”加尔比亚蒂冷笑道。

　　混账的管理层他们见得多了，可却没见过像皇家马德里这样的。

　　卡佩罗也显得很郁闷，满心不忿。

　　“那我们现在怎么办？”

　　是啊，怎么办？

　　卡佩罗现在也很彷徨，甚至他开始有些后悔，当初为什么要来接皇家马德里这个烂摊子？

　　……

　　……

　　进入二月份，立马迎来了两周的国家队比赛日。

　　随着国际米兰的表现提升，哈姆西克开始进入国家队，马尔基西奥则一直都是意大利青年队的队长，博努奇也进入了意大利青年队。

　　可以说，除了几名老将，国际米兰是清一色的国脚。

　　但这对国际米兰来说也不见得是好事，国脚多了，球队备战就成问题，球员来回奔波对状态影响也特别大，所幸国际米兰二月份的两轮联赛对手实力都不强。

　　所以，两周国家队比赛结束后，球员回归球队的第一件事情就是调整状态，重点准备欧冠十六强淘汰赛首回合在伯纳乌球场的比赛。

　　二月十一日，意甲第二十三轮，国际米兰在客场二比零击败了切沃。

　　二月十七日，意甲第二十四轮，国际米兰主场一比零小胜卡利亚里。

　　两场比赛，国际米兰的表现都是不温不火，四平八稳，高寒也对阵容进行大幅度轮换。

　　外界媒体和球迷也都对国际米兰的现状表示理解，同时也更加期待球队在即将到来的欧冠联赛的表现，毕竟蓝黑军团在意甲夺冠已经没有悬念了，真正的挑战还是在欧冠联赛。

　　高寒也不止一次表示，希望能够在本赛季的欧冠赛场上有所作为。

　　但作为国际米兰的对手，皇家马德里的处境却有些窘迫。

　　跟意甲联赛停摆两周不同，皇家马德里并没在国家队比赛日期间停摆，而是安排了第二十一轮联赛，结果皇家马德里主场零比一输给了排名第十八位的莱万特。

　　这一主场失利让皇家马德里的联赛排名从原来的第三，滑落到了第四。

　　虽然一周后，皇家马德里客场二比一击败了皇家社会，但很快又在第二十三轮零比零主场战平了皇家贝蒂斯。

　　近四轮一胜一平两负，这一份成绩单对于皇家马德里来说，绝对算是不合格的，再加上之前零比二客场输给拉科鲁尼亚，零比三主场输给维尔瓦……

　　可大敌当前，在打完国际米兰之后，皇家马德里将在周中迎来跟马德里竞技的同城德比，之后是主场对阵赫塔菲，再后来就是客场挑战巴塞罗那。

　　可以说，皇家马德里在赛程上算得上是强敌环伺。

　　但就算是如此，俱乐部总经理米贾托维奇在战平皇家贝蒂斯的比赛结束后，接受阿斯报采访时表示，球队并没有太把皇家贝蒂斯放在眼里，真正的目标是在欧冠淘汰赛。

　　“正如我之前在瑞士尼翁所说，球队已经做足了充分的准备，决定要在伯纳乌球场一战晋级，我们会在这一场比赛里让所有人看到我们的进步。”

　　俱乐部主席卡尔德隆也接受媒体采访，高调呼吁皇家马德里的球迷，希望他们能够支持球队，他坚信球队能够在伯纳乌击败对手。

　　“是的，高寒确实未逢败绩，国际米兰也确实是一支强队，但别忘了，我们是皇家马德里，这里是伯纳乌球场，我们一定会在这里击败一切对手！”

　　来自皇家马德里两大巨头的高调表态，让伯纳乌球迷大为振奋之余，也不无忧虑。

　　他们到底哪来的自信？


第549章 志在必得

　　“我告诉你一条好消息。”

　　在马德里，国际米兰下榻的酒店，来访的马德里竞技总经理小希尔微微笑道。

　　“什么好消息？”高寒没好气地问道。

　　为了能够更好的备战欧冠淘汰赛，国际米兰甚至提前一天抵达马德里，并入住了这里的酒店，可没想到，马德里竞技三巨头一听到这消息，第二天一大早就跑到酒店来拜访高寒，小希尔还神秘兮兮地说有什么好消息，高寒会信吗？

　　“我跟你说，千真万确，半点不假。”小希尔强调道。

　　“那就说吧。”高寒笑着催促道。

　　“根据可靠情报，听说卡佩罗跟管理层大吵了一架，甚至不惜提出要主动请辞。”

　　“什么？”高寒有些吃惊，顿时来了兴趣，“这么严重？什么事？”

　　“我也是听说的，未必是真的。”

　　“废话，赶紧的。”高寒催促道，他严重怀疑这家伙是在故意卖关子。

　　小希尔笑着点了点头，“听说是因为米贾托维奇要求卡佩罗一定要在伯纳乌球场击败你们国际米兰，但卡佩罗说办不到，结果两人就吵了起来，卡佩罗甚至当场提出辞职。”

　　高寒听到这里，双眼一眯，这可就有点意思了。

　　以皇家马德里本赛季的表现，以及这支球队的实力，想要在主场就干掉国际米兰？

　　他实在不知道是应该夸米贾托维奇雄心壮志好呢，还是说他好高骛远，不切实际。

　　“听说出了这件事情之后，双方各退一步，但毫无疑问，卡佩罗一定会尽全力取胜，所以有消息说，贝克汉姆会重返比赛首发阵容。”

　　封杀贝克汉姆，这是过去一段时间闹得沸沸扬扬的一件大事。

　　主要是因为续约问题，贝克汉姆要求管理层兑现弗洛伦蒂诺当初给他许下的承诺，归还他的肖像权，但管理层不肯，双方续约谈判破裂，而后又传出贝克汉姆私下接触美国大联盟球队，结果管理层和卡佩罗一怒之下就封杀了贝克汉姆。

　　站在局外人的角度来看，这一次的封杀对双方都没好处，可谓是两败俱伤。

　　可要是卡佩罗迫于压力，让贝克汉姆重返首发阵容，那对皇家马德里的实力会是一大提升。

　　虽说贝克汉姆不是齐达内和罗纳尔多那种类型的球员，可他在目前这支皇家马德里队内的作用也是相当明显，尤其是他的传球和任意球，而且他防守也十分卖力。

　　但高寒很快就把这件事情给放下了。

　　在他看来，不管皇家马德里是否安排贝克汉姆首发，国际米兰都要在客场尽全力取胜。

　　“我比较好奇的是，为什么米贾托维奇要一而再再而三的主动挑衅我们呢？”高寒对此很费解，甚至有些奇怪。

　　相信只要是一个正常人都一定会觉得，米贾托维奇的很多话都是在虚张声势，整个人的一些做法看起来完全可以算得上是跳梁小丑。

　　可他这么做又是为了什么？

　　“说到底，还是想要转移矛盾。”塞雷佐摇头失笑，显然对米贾托维奇很是不屑。

　　“目前皇家马德里排名联赛第四，这对于他们来说，根本就是不可接受的，而且所有人也都看清楚了，卡尔德隆和米贾托维奇根本就没有能力去兑现当初的竞选承诺，所以啊，他们如果不想被球迷和董事会追讨旧账，最好的办法就是转移矛盾。”

　　说到这里，塞雷佐看向高寒，微微一笑，“你说，当今足坛还有什么比击败你和国际米兰更有吸引力，更能够引起球迷的兴奋？”

　　高寒听到这里，总算是有点明白了。

　　敢情这欧冠十六强抽出来的这支签，还间接帮了他们一把呢。

　　“从他们执掌皇家马德里这半年来，竞技成绩不升反降不说，商业运营方面也是一塌糊涂，原本弗洛伦蒂诺非常重视的品牌授权，被他们搞得是乱七八糟，再这么下去，不用多久，皇家马德里的商业品牌迟早要毁在他们手里。”

　　高寒苦笑了一声，有点想不明白，为什么皇家马德里的球迷会选出这样的两个人来呢？

　　卡尔德隆以前有什么？

　　米贾托维奇虽说是昔日的名宿，在卡佩罗和海因克斯麾下的那支皇家马德里发挥着巨大的战术作用，可除了欧冠决赛那个进球，有多少人还记得他？

　　“你啊，最好还是得小心一点，卡佩罗到底是顶级名帅，真被逼急了……”

　　兔子急了都会咬人，更何况是卡佩罗呢？

　　高寒也明白马德里竞技三巨头关心这一场比赛的原因。

　　在丢了两个赛季的西甲冠军之后，马德里竞技本赛季迫切想要从巴塞罗那手中夺回联赛冠军，如果这一场比赛国际米兰能干掉皇家马德里，那对他们周末的马德里德比会是极大的助力，所以他们才会一大早跑来拜访高寒。

　　“放心吧，于公于私，这一场比赛我都赢定了！”高寒狠声道。

　　……

　　……

　　二零零七年二月二十日，晚上二十点三十分。

　　距离比赛开始还有十来分钟，伯纳乌球场却早已是座无虚席。

　　数万名皇家马德里球迷齐聚一堂，就是想要现场欣赏即将到来的这一场豪门盛宴。

　　他们很期待，但也很忐忑。

　　可最不安的还是俱乐部主席卡尔德隆和总经理米贾托维奇。

　　两人都很清楚这一场比赛的重要性，输了，他们恐怕也要付出惨痛的代价。

　　“来了。”米贾托维奇轻声提醒道。

　　就看到主席看台贵宾专用通道里，皇家马德里商务部主管桑切斯正陪着两名宾客走出来。

　　赫然正是前几日造访过伯纳乌的阿迪达斯高层冈特·魏格尔和扬·鲁诺。

　　这两名谨慎的德国人是昨天突然要求来到现场观战，打了皇家马德里管理层一个措手不及。

　　但这时候人都来了，只能硬着头皮迎上去了。

　　“哈哈，两位，欢迎来到伯纳乌。”

　　“谢谢，卡尔德隆先生。”

　　见了面，客气了一番后，两名阿迪达斯高层对于伯纳乌球场的盛况也感到十分惊叹。

　　“你们每一场比赛都能有这么多的球迷吗？”冈特·魏格尔问道。

　　桑切斯正要回答说不一定的时候，米贾托维奇却抢先笑道：“差不多，虽说这一场是强强对话，吸引力更足，但平日里也基本上没有什么空位。”

　　说到这里，米贾托维奇呵呵笑着，颇有几分自嘲地说道：“皇家马德里的球迷应该算是这个世界上最忠诚，但也应该是最挑剔的球迷了。”

　　这话立即得到了阿迪达斯两大高层的认同，这一点也是公认了的。

　　“对了，这一场比赛准备得怎么样？国际米兰的首发阵容出了吗？”扬·鲁诺关心问道。

　　“准备得很好，至于首发阵容……”米贾托维奇从旁边取过了一张纸，上面记录着国际米兰的首发阵容名单。

　　门将塞萨尔、后防线分别是埃弗拉、卡纳瓦罗、维迪奇和麦孔，中场是亚亚·图雷和贝隆靠前，坎比亚索拖后，前场三叉戟是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、伊布拉希莫维奇和阿德里亚诺。

　　这一套最强力的首发阵容，让两人都看得眉头紧锁。

　　“国际米兰对这一场也是志在必得。”

　　“放心吧，魏格尔先生，我们都早有准备。”米贾托维奇说话时的神情很是胜券在握。

　　反倒是扬·鲁诺，看着卡尔德隆呵呵笑道：“听说你们今年夏季要再引进巨星，如果你们有考虑从国际米兰挖角，我们会很乐意帮忙的。”

　　“是吗？”米贾托维奇登时就眼前一亮。

　　“当然，我们很希望看到他们穿上阿迪达斯的球衣。”扬·鲁诺十分肯定地说道。

　　“不仅是球员，还包括主教练，之前拜仁慕尼黑考虑邀请高寒去执教，我们就给出承诺，只要高寒肯去，高寒的薪水就由我们全权负责，而每年的赞助费用还能再往上提。”

　　顿了顿后，扬·鲁诺朝着面前的两人笑了笑，“同样的承诺对皇家马德里也有效。”

　　真的假的？

　　米贾托维奇和卡尔德隆简直都要惊呆了。

　　天底下竟然还有这种好事？

　　谁不知道高寒是冠军教头，他所执教的球队都是冠军奖杯拿到手软。

　　如果说，之前他们还在担心着高寒的巨额年薪的话，那么现在，他们已经完全没有后顾之忧了。

　　当然，阿迪达斯也不会做亏本的买卖，他们这是抢不来高寒的赞助，就想要把高寒身上的训练服给抢过来，跟耐克一较高下。

　　……

　　……

　　比赛临近开始之前，高寒终于接到了皇家马德里那边的首发阵容名单。

　　门将是卡西利亚斯，后防线从左到右分别是罗伯特·卡洛斯、萨穆埃尔、埃尔格拉和萨尔加多，中场则是穆罕默德·迪亚拉、埃莫森和贝克汉姆拖后，古蒂突前，劳尔和范尼斯特鲁伊搭档锋线。

　　另外替补席上还坐着罗比尼奥、加戈、马塞洛和伊瓜因等实力派小将。

　　“贝克汉姆果然首发了。”高寒看了一眼名单，转手就交给了坎塔雷罗和瓜迪奥拉。

　　早上的时候，马德里竞技三巨头就已经提醒过高寒了，对此他们也早有准备。

　　“我们暂时还不清楚卡佩罗到底在打什么主意，这里到底是伯纳乌，稳妥点肯定没错，要大干一场就等回到我们梅阿查。”

　　高寒的这话也得到了教练组成员的一致认可。

　　“所以，我的想法是，开场后先稳住阵脚，别急着抢攻，试探一下皇家马德里的意图。”

　　贝克汉姆搭档范尼斯特鲁伊，这在曼联期间就已经是非常犀利的无上杀器，到了皇家马德里依旧令人忌惮，更不用说还有一个游移不定的劳尔。

　　劳尔是当下欧冠联赛进球最多的现役球员，他在欧冠的表现绝对不容小觑。

　　“不过，我们也不是任人拿捏的软柿子，卡佩罗安排萨尔加多和罗伯特·卡洛斯首发，是想要借重他们的经验，但也要承担相对应的风险。”

　　说到这里，高寒指向了坎塔雷罗，“让麦孔和埃弗拉随时做好准备。”

　　“明白。”坎塔雷罗应道。


第550章 让子弹飞一会儿

　　比赛一开始，主场作战的皇家马德里就一反常态，主动出击。

　　开场还不到一分钟，皇家马德里就率先获得了一次起脚的机会，埃莫森中路横传，罗伯特·卡洛斯快速插上，接球后顺势沿着左路杀进国际米兰的三十米区域后一脚传中。

　　禁区内的范尼斯特鲁伊抢到了第一落点，但卡纳瓦罗也不是省油的灯，飞身滑铲，将范尼斯特鲁伊的射门挡出了底线，皇家马德里赢得了一次角球机会。

　　开场一分钟就获得角球，皇家马德里开局不错。

　　伯纳乌球场的主队球迷也都大为兴奋，尤其是当他们看到贝克汉姆快速跑向角球区时，更是不停地高呼着贝克汉姆的名字。

　　这名英格兰中场的定位球技术是出了名的，由他来主罚，绝对是一大威胁。

　　卡佩罗在场边也不停地朝着场上球员呼喊和打手势，但皇家马德里球员的平均身高不如国际米兰，哪怕是真正的高点埃尔格拉在国际米兰的球员面前也是毫无半点优势。

　　因为这样，所以贝克汉姆这一次打了一个战术角球，跟罗伯特·卡洛斯进行配合，再传入禁区时，维迪奇头球将皮球顶出。

　　但球依旧还是在皇家马德里的脚下。

　　两分钟后，皇家马德里又一次将皮球送入到了国际米兰的禁区内，维迪奇力压范尼斯特鲁伊，头球将对方的来球再次顶出了禁区。

　　可贝克汉姆接到皮球后，在三十米附近一脚长传，再一次将皮球送入禁区，范尼斯特鲁伊禁区内用身体挡住了维迪奇，但在停贝克汉姆长传的时候，不小心却停大了，卡纳瓦罗轻松将皮球破坏出去。

　　开场之后的这一波连续进攻，让伯纳乌球迷看得热血沸腾。

　　难道说，皇家马德里真的是遇强则强，要在主场掀翻国际米兰？

　　……

　　……

　　“卡佩罗这一手确实出人意料啊！”

　　在媒体区，马卡报的记者马塔亚纳在看到开场后五分钟内的表现后，不由得连声赞叹。

　　“贝克汉姆就算是被封杀了之后，重返赛场，他依旧是皇家马德里队内最有威胁的球员，别的不说，就这五分钟，估计卡佩罗就要后悔自己对贝克汉姆的封杀了。”

　　马塔亚纳的这一番话也得到了在场众多媒体同行的一致认可。

　　皇家马德里在封杀了贝克汉姆之后，战斗力下滑得很厉害，尤其是在一月份，进攻不利的同时，防守也非常成问题，没有了贝克汉姆的长传和任意球，皇家马德里仿佛突然间不会进攻了似的。

　　输给拉科鲁尼亚，输给维尔瓦，都是十分狼狈的惨败。

　　这一场比赛贝克汉姆一复出，前面五分钟内，皇家马德里的进攻踢得非常流畅，频频将皮球攻入国际米兰的禁区内，彻底发挥出了贝克汉姆的优势。

　　可以说，贝克汉姆的存在大大丰富了皇家马德里的进攻套路，虽然只有五分钟，但估计卡佩罗要重新考虑是否启用贝克汉姆了。

　　就在媒体区的一众记者们感慨着贝克汉姆的出色表现的时候，球场上的贝克汉姆又一次拉到右侧接球后，地滚球长传送入禁区，策动了一次进攻。

　　……

　　……

　　“我们看看皇家马德里这一次的进攻。”

　　“贝克汉姆右侧长传，速度很快，传到禁区内。”

　　“范尼斯特鲁伊非常有默契，占据中路位置，背对球门，用身体倚住了卡纳瓦罗。”

　　“这一脚停球很漂亮，很稳。”

　　“看看接下来的处理。”

　　“劳尔，传给劳尔……”

　　“单刀！国际米兰危险！”

　　“哇呜！关键时刻，塞萨尔倒地将劳尔的左脚射门挡了出去！”

　　“这应该是皇家马德里本场比赛开打以来最有威胁的一次射门，来自劳尔。”

　　“我们从慢镜头回放可以看到，塞萨尔的选位非常好，角度也封得很到位，而且对劳尔的左脚打门也早有准备，国际米兰应该感谢自己的门将，如果不是塞萨尔，这一次劳尔的单刀估计就十拿九稳了。”

　　“皇家马德里的角球，依旧还是贝克汉姆来主罚。”

　　“吊入禁区，国际米兰抢到第一落点，是卡纳瓦罗，头球解围。”

　　“在高空球方面，皇家马德里没有半点优势。”

　　“但皮球还是在皇家马德里的脚下……”

　　“开场的比赛节奏进行得很快，时间已经过去快十分钟了。”

　　……

　　……

　　“魏格尔先生，鲁诺先生，你们看到没有，贝克汉姆，就是我们在这一场比赛的奇兵！”

　　在主席看台上，米贾托维奇得意洋洋地指着球场上的比赛，哈哈笑道。

　　“你们知道吗？其实，在我的心里面，一直都有一个规划，那就是重现九十年代后期，皇家马德里那一对经典的三叉戟，我、劳尔和苏克的组合，那才是我心目中最完美的，也是最具杀伤力的锋线组合。”

　　那一年，劳尔正值青春焕发之际，潜力无限，米贾托维奇身材不高，但却有着相当重要的前场支柱作用，苏克则是球队的头号得分手。

　　乍一看，这三名球员里面没有哪一个拥有超卓的天赋，恐怕三个人加起来都不如巴塞罗那的罗纳尔多，可他们之间配合，他们踢出来的足球，却带着一种很独特的韵味。

　　简单实用却不花哨，优雅从容却流畅自如。

　　这一点跟后来聚集了众多巨星的银河战舰，走的是截然不同的两条路。

　　坐在阿迪达斯两位高管旁边的桑切斯听到这话时，看着米贾托维奇的表情，心思不免有些复杂，因为他分不清楚米贾托维奇到底这些话是真是假。

　　作为一名昔日的名宿，要说他有这一份心思，确实很正常，而且他在皇家马德里的引援也确实挺有意思的，不盲目追求巨星，主要还是以实用为主。

　　可要说他真这么想，却又大大颠覆了桑切斯过往对他的印象。

　　但不得不承认一点，贝克汉姆的复出确实大大改善了皇家马德里的进攻。

　　可就在米贾托维奇要再度开口的时候，国际米兰突然打出了一次反击。

　　左路埃弗拉带球快速前插，前场三叉戟反击速度很快，尤其是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和阿德里亚诺，更是让皇家马德里的防线不得不在最短时间内退回到己方禁区内。

　　但埃弗拉却突然横传到大禁区前沿，亚亚·图雷后插上直接拔腿怒射。

　　只可惜，这一脚远射没能压住球势，高出了球门。

　　这让整座伯纳乌球场都大大地松了一口气。

　　国际米兰的进攻厉害，但反击也同样不简单。

　　卡佩罗在场边似乎也感受到了国际米兰站稳脚跟后，开始准备出击，立即大声地呼喊着球员，要求皇家马德里开始阵型后撤，全线退守。

　　很快，等到国际米兰再度拿球时，皇家马德里已经退回到了本方半场。

　　四后卫、三后腰、古蒂加上双前锋范尼斯特鲁伊和劳尔，全都退过了中线。

　　这时候，比赛时间正好过了十一分钟。

　　……

　　……

　　“这家伙应该不会是属乌龟的吧？”

　　高寒在场边看得直摇头，有些好笑。

　　开场抢攻，这是他的拿手好戏，目的并不仅仅只是为了争取进球，还是为了挫去对方的锐气，打乱对方的比赛节奏，只是卡佩罗的抢攻时间是不是短了点？

　　看起来决心不大，而且也没投入多少力度。

　　“贝克汉姆是宝刀未老，这样的球员去美国大联盟真心可惜了。”高寒摇头叹道。

　　开局这十来分钟，皇家马德里最有威胁的进攻都是贝克汉姆直接或间接策动的，从这一点看，贝克汉姆的作用甚至超过了埃莫森等其他球员。

　　以贝克汉姆这一场比赛所表现出来的实力，继续在欧洲顶级联赛踢球完全可以胜任，可却因为合同，要去美国大联盟发展，这就多少有些可惜了。

　　“我说，你能不能别关心贝克汉姆？咱们现在还是零比零。”坎塔雷罗在一旁提醒道。

　　瞧着他那哀怨的表情，感觉就像是自己吃了大亏似的。

　　高寒也不在意，看向了瓜迪奥拉，“何塞普，你怎么看？”

　　“卡佩罗这一场比赛的主要目的应该是防守反击，甚至他上半场最主要的目的还是死守，所以你看，他的首发阵容里没有一个反击型球员。”

　　不管是劳尔，还是范尼斯特鲁伊，都不是速度型球员，这在反击中很难发挥出威胁。

　　反倒是在替补席上坐着的雷耶斯、罗比尼奥和伊瓜因，都是这一方面的好手。

　　“如果我猜得没错的话，他应该会在下半场发力。”瓜迪奥拉猜测道。

　　高寒赞赏地朝着瓜迪奥拉点了点头，这位传奇球星的眼光确实非常准确，将卡佩罗的心思猜得八九不离十。

　　卡佩罗之所以抢攻十分钟就退，是因为他心里没有把握，国际米兰可不仅仅只是擅长进攻，反击也是相当犀利，尤其是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和阿德里亚诺这两把尖刀。

　　不过，他也确实保守了一些，一看到国际米兰有所反击，立即就退回去了。

　　接下来，他的想法就是严防死守，守住零比零的比分。

　　这对于其他人来说或许会有点难度，但卡佩罗可是防守大师，一比零主义的典型代表，死守对他来说才是最理所当然的选择。

　　更何况，本赛季他在皇家马德里的保守早就备受诟病，也不差这一场了。

　　“我们现在怎么办？”瓜迪奥拉关心问道。

　　看穿对手的心思，这只是一个开始，真正的难题是如何应对。

　　老实说，对于卡佩罗这样的保守打法，瓜迪奥拉也是非常头疼，也没有太好的主意，只能是选择硬碰硬。

　　“他要守，就让他去守，我们抓控球，节奏适当放慢，让子弹飞一会儿。”

　　比赛是九十分钟的过程，高寒没必要去跟卡佩罗争夺这短时间内的得失，这也是他开局采用稳妥战术的原因。

　　事实上，如果国际米兰的开局也是抢攻的话，比赛会更加精彩刺激，可谁先进球，这还是未知数。

　　皇家马德里固然实力下滑，但巨星球员的实力依旧不容小觑，一旦先进了球，卡佩罗会用尽一切手段去死守一比零的比分，这会让比赛变得更加艰难。

　　反倒是现在……


第551章 英雄迟暮

　　哔！

　　主裁判吹响了上半场比赛结束的哨声。

　　欢呼声如潮水般，从伯纳乌球场的看台上汹涌而下，席卷了整座球场。

　　可站在主队教练席前的卡佩罗却一点都高兴不起来。

　　以他今时今日的地位和声望，上半场死守住零比零的比分，并不能让他感到丝毫的骄傲，哪怕他所面对的是战无不胜的高寒。

　　相反的，上半场的走势让他有些看不懂，琢磨不透。

　　零比零，从头到尾国际米兰都只是在试探，虽然也发动过几次很有威胁的攻势，但多年执教经验告诉卡佩罗，高寒根本没有尽全力，国际米兰也没有倾尽全力去进攻。

　　高达百分之六十几的控球率，惊人的传接球成功率，让国际米兰彻底掌控了上半场最后半个多小时，卡佩罗原本以为，高寒应该会在上半场临近结束前发动反攻，结果却没有。

　　这不正常，太不正常了！

　　以卡佩罗对高寒的了解，他不可能满足于零比零，可为什么不反攻？

　　“他是否打算在下半场发力？”加尔比亚蒂猜测道。

　　国际米兰什么时候反攻，这成为了一把达摩克里斯之剑，悬挂在皇家马德里的头顶上。

　　几乎所有人都断定，这把剑一定会落下来，可什么时候落却是一个问题。

　　“原本我以为会是上半场临近结束前，毕竟我们的体能消耗比他们大得多，上半场最后时刻发力，也很符合他们的习惯，可结果却没有。”卡佩罗也大感看不懂。

　　加尔比亚蒂也同样是如此。

　　应该说，国际米兰的整体实力优势很明显，也掌握了比赛的控球和节奏，皇家马德里只能是采取守势，但要守，就得先判断敌人会怎么进攻。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和阿德里亚诺都擅长内切，所以这一场比赛卡佩罗安排了三后腰，稳守在防线前面，很好地切断了国际米兰两名边锋的内切。

　　皇家马德里还在中路囤积了重兵，让国际米兰的整个中路进攻没能发挥出威胁，亚亚·图雷除了十一分钟时候的那一脚远射外，上半场的机会也是寥寥无几。

　　比赛踢得并不精彩，但却很凶险。

　　两队都聚集了一批欧洲足坛最顶尖的巨星球员，高手过招，有的时候稍微一丁点的漏洞，都可能被对手抓住，并加以打击。

　　卡佩罗一时半会也理不清楚头绪，“先看看再说。”

　　说完，拍了拍助手的肩膀，两人一前一后地钻进了球员通道。

　　可就在两人进入球员通道，直奔主队更衣室而去的路上，却看到米贾托维奇从电梯间里转身出来，一看到他们立即迎了上来。

　　“法比奥。”

　　加尔比亚蒂知道他有事，“我先回去准备了。”

　　卡佩罗点了点头，将助手送回了主队更衣室，再看向了米贾托维奇。

　　这位曾经是他手底下的球员，唯他的命是从，可现在却成了他的顶头上司，开始想要指挥他，甚至隐隐有点想要操控他的迹象。

　　“如果你是想要干扰我排兵布阵，制定比赛战术的话，那我奉劝你一句，还是省省吧，我不会听任何人的意见，包括你，也包括主席。”卡佩罗语气很强硬。

　　米贾托维奇一见面就碰了钉子，有些郁闷，但他也了解卡佩罗的脾气，呵呵笑道：“这你可就错了，法比奥，我来并不是要干涉你，我也没这能耐。”

　　卡佩罗有些意外地看了看这位总经理，眼神仿佛是在说，你知道最好。

　　“我来就只是想要跟你说，上半场的比赛打得很好，球队守得很稳，我觉得我们应该继续这么踢下去，不说能击败对手，起码守住平局应该问题不大，至少我看国际米兰的进攻就拿我们一点办法都没有。”

　　看着米贾托维奇那得意洋洋的笑容，卡佩罗心中暗叹，这人早把当年踢球时候的那份头脑彻底抛诸脑后，现在满头满脑都是俱乐部经营，甚至是趁机敛财。

　　“下半场国际米兰一定会加大攻势力度，他们上半场放慢了节奏跟我们踢，但下半场肯定不会，所以，如果还是按照上半场的防守战术，我们迟早要完蛋。”

　　被卡佩罗这么不留情面地驳斥，米贾托维奇有些尴尬，讪讪笑了起来，心里头却似乎也有了点火气。

　　他之所以不喜欢卡佩罗，就是因为这位昔日的主帅总还是把自己当球员看待。

　　要知道，当年他是卡佩罗麾下的球员，可现在他是皇家马德里的总经理。

　　“好吧，你是球队的主教练，怎么打你说了算。”米贾托维奇也就不啰嗦了，“但我要代表管理层提醒你一句，赞助商的代表们都在看台上坐着，这一场比赛绝对不能输！”

　　米贾托维奇深深地盯着卡佩罗看了几秒后，才说了一句走啦，转身走人。

　　但他的意思，卡佩罗却听清楚了。

　　这一场比赛输了，他就得走人。

　　卡佩罗看着米贾托维奇的背影，哼哼地冷笑了两声，他可不是笨蛋。

　　作为主教练，卡佩罗也有自己的消息渠道，他知道，卡尔德隆和米贾托维奇已经跟舒斯特尔达成了私人协议，如果舒斯特尔下个赛季不能执教皇家马德里，他们就得私人赔偿舒斯特尔一百五十万欧元。

　　至于为什么会有这样一份协议，外界传闻不一，有人说是因为当初舒斯特尔在他们竞选的时候帮忙奔走，也有人说是因为别的原因，谁知道呢？

　　但有一点卡佩罗非常肯定，不管是输是赢，他都得离开。

　　看着米贾托维奇的背影，卡佩罗强忍着心中的厌恶，迫使自己将注意力转移到了比赛。

　　他是一名职业主教练，不管将来如何，只要他现在还是皇家马德里的主教练，他就得帮助球队击败对手。

　　更何况，击败国际米兰也是他一直都想要做的。

　　他可从来都没有忘记高寒上个赛季给他带来的耻辱。

　　……

　　……

　　“上半场我特地留意了一下，不知道你们有没有发现，皇家马德里的两名边后卫经常没有及时回撤到位，尤其是左路的罗伯特·卡洛斯，经常带球向前，却没有及时回撤。”

　　在客队更衣室里，高寒在朝着球员们分析上半场的形势，布置下半场的任务。

　　“他马上就要三十四岁了，早已不是当年的世界第一左后卫，麦孔，下半场你要多多盯着他，有机会就果断往前插，知道吗？”高寒指着麦孔吩咐道。

　　“明白了，老大。”麦孔郑重其事地点头。

　　罗伯特·卡洛斯的问题并非只是在皇家马德里，在巴西国家队也是如此。

　　本届的德国世界杯上对阵法国队的时候，卡洛斯就有些盲目托大，在齐达内主罚任意球的时候，他却很懒散地在亨利身后弯腰整理护袜，结果无人盯防的亨利轻松破门得分。

　　这一次失球导致巴西国家队输掉了比赛，离开了世界杯，卡洛斯也因此遭受到了巴西国内球迷的围堵，甚至有人批评他踢假球，被迫离开国家队。

　　而到了皇家马德里，本赛季的西甲联赛中，卡洛斯也多次出现失误，这导致皇家马德里跟他的续约迟迟没能展开，有消息说，他将在本赛季结束后离开伯纳乌。

　　但这一场比赛，卡佩罗继续重用他，就是想要借助他的经验。

　　青训小将米格尔·托雷斯的表现也不能令人满意，面对国际米兰这样的球队，卡佩罗最终还是选择了继续经验更为丰富的卡洛斯。

　　可英雄迟暮，不管是罗伯特·卡洛斯，还是萨尔加多，都早已不复当年之勇，也就不能怪高寒针对他们这两个点来展开进攻了。

　　“所有人都记住了，从下半场开始，哨声一响，我就要你们大举压上，一举击溃皇家马德里的防线，就从两条边路开始，明白吗？”

　　“明白！”球员齐声回应。

　　……

　　……

　　“两队球员在主裁判的率领下重新回到了比赛场。”

　　“我们看到不管是皇家马德里，还是国际米兰，都没有在中场休息的时候进行换人调整。”

　　“这是皇家马德里主教练卡佩罗。”

　　“还有国际米兰的主教练高寒。”

　　当高寒走出球员通道时，整座伯纳乌球场传出了一阵铺天盖地的嘘声。

　　“皇家马德里的球迷在疯狂地嘘着高寒，他应该是最让主队球迷感到痛恨的主教练，因为他的到来总是会给球迷带来失利的悲痛。”

　　“不知道这一场比赛，在这神圣的伯纳乌殿堂，卡佩罗的球队是否会重蹈之前球队的覆辙？”

　　对于来自皇家马德里球迷的嘘声，高寒早已习惯了。

　　当初他执教马德里竞技的时候，嘘声比现在更大，更离谱时甚至还有人攻击他们的大巴车。

　　一直以来，他都把对手球迷的嘘声看做是对自己的鼓励。

　　站在场边，看了看卡佩罗，高寒转身专注地看着球场。

　　两队球员都已入场，交换了场地，摆开了阵势，比赛一触即发。

　　高寒也在教练系统里准备好了技能卡，随时投入使用。

　　他要在下半场一开始就发动抢攻，打皇家马德里一个措手不及。

　　这个叫做以其人之道还治其人之身。

　　“两队换边之后，比赛马上就要开始了。”

　　“下半场是皇家马德里率先开球。”

　　哔！

　　随着主裁判的一声哨响，下半场的比赛正式打响。

　　“范尼斯特鲁伊将皮球踢给了劳尔，比赛正式开始。”

　　“皇家马德里快速回传中后场，国际米兰一改上半场的战术打法，大举压上。”

　　“看起来高寒是要发动抢攻的样子。”

　　场边卡佩罗也留意到了国际米兰的变化，立即冲到场边，呼喊着球员要保持注意力集中。

　　国际米兰一抢攻，皇家马德里的考验就到了。

　　可就在蓝黑军团三叉戟快速冲向后防线的时候皇家马德里赶紧传球转移，中路埃莫森将球传给了迪亚拉，但亚亚·图雷很快就欺近了这名非洲同胞。

　　迪亚拉大吃一惊，赶紧再把球传到左侧边路，希望能转移出对方的逼抢高压区。

　　左边路的罗伯特·卡洛斯快速上前，接应迪亚拉的这一脚传球，可就在他刚刚停稳球时，国际米兰的右后卫竟然越过了中线，欺近到他面前。

　　顷刻间，两名巴西边后卫在边路形成了一对一的攻防战。

　　整座伯纳乌齐齐爆出了一阵失声惊呼。


第552章 打肿脸充胖子

　　“断球成功，精彩的抢断！”

　　“来自巴西右后卫麦孔的断球，国际米兰就地发起反击。”

　　“皇家马德里的防线有些措手不及，没想到突然间在本方半场被断球，萨穆埃尔第一时间扑过来防守，想要阻止麦孔。”

　　“麦孔在边路直接带球面对萨穆埃尔。”

　　“这是两名南美后卫之间的对决，我们看看麦孔会怎么处理。”

　　“漂亮的人球分过！”

　　“麦孔速度不减，直接过掉了萨穆埃尔。”

　　“太精彩了，麦孔干净利落地过掉了阿根廷中卫。”

　　“罗伯特·卡洛斯和萨穆埃尔转身回追，但麦孔带球推进的速度非常快，直接传入禁区。”

　　“克里斯蒂亚诺·罗纳尔多头球攻门！”

　　“球进啦！！！！！”

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！！！！！”

　　“上帝啊，国际米兰下半场一开局就率先攻破了皇家马德里的球门！”

　　“来自右路麦孔的精准传中，中路克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的快速插上头球攻门，皇家马德里的两名中后卫都没能来得及阻止。”

　　“整个进攻配合非常精彩，尤其是麦孔在右路人球分过，让我们看到了这名巴西右后卫的超强实力，罗伯特·卡洛斯转身回追，却死活追不上自己这位巴西同胞。”

　　“这让我们不得不感慨，到底是岁月不饶人。”

　　“克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，下半场一开局就为国际米兰首开纪录！”

　　……

　　……

　　“耶！耶！”

　　高寒在场边看到克里斯蒂亚诺·罗纳尔多头球破门后，整个人都从草地上跳了起来，转身跟自己的助手们逐一拥抱庆祝。

　　“麦孔铲断罗伯特·卡洛斯那一下，非常干净利落，非常精彩。”

　　“这小子要一战成名了！”

　　“谁说不是呢？单干罗伯特·卡洛斯和萨穆埃尔，竟然直接强吃了他们，这小子确实犀利。”

　　“他整个上半场没怎么压上去，我还担心他是不是有点心理压力过大，可下半场突然间冲上去防守，我当时就心跳加速，要是万一没抢到球，被断走了，那我们的防守可就危险了。”

　　“哈哈，这小子很稳，不打没把握的仗，敢上去就肯定有信心挡住罗伯特·卡洛斯。”

　　……

　　听着助手们的连声惊叹，高寒呵呵笑着，心里头也挺欣慰的。

　　当初选择麦孔和阿尔维斯的时候，他就看出了这两名球员的不同。

　　麦孔身体素质方面更好，速度很快，但更擅长的还是边路团队配合，而不是单兵作战，反倒是阿尔维斯，有点像是边锋式的踢法。

　　但这并不代表麦孔个人能力就不强，恰恰相反，麦孔把握时机的能力很强，突然间启动的那一下很突然，往往能够制造令人惊讶的战果。

　　就好像刚才那一下，突然间上抢，他肯定是有一定把握，就算上抢失败他也能够第一时间回追，阻止罗伯特·卡洛斯，而他的上抢出乎罗伯特·卡洛斯的意料之外，也打乱了皇家马德里的整个计划。

　　当时皇家马德里的防线在配合球队的进攻，整体往前压，麦孔突然断球，就地反击，让他们不得不赶紧转身往回撤，这一进一退之间就出现了防守漏洞。

　　正如刚才助手们所说，这个进球有一大半的功劳都要归功于麦孔。

　　所以，高寒在看到球员们在场外庆祝回来之后，立即走到场边，朝着他们鼓掌。

　　“干得好，伙计们，一鼓作气，继续往前压，直接干掉他们。”

　　“还有你，麦孔，就这么踢。”

　　“继续加油，伙计们，让他们看看，到底是谁一战定胜负！”

　　球场上的球员们也听得兴奋了起来，齐声叫好。

　　早在赛前，他们就都已经对米贾托维奇所说的，要在伯纳乌球场一战击败国际米兰的言论感到不满，现在正好狠狠地痛揍对手一顿，让皇家马德里的总经理长点教训。

　　没足够的实力，就别吹那种牛皮。

　　……

　　……

　　米贾托维奇用力地捂住嘴，不敢相信地看着球场。

　　皇家马德里回到中圈重新开球，但国际米兰进了一球后，士气暴涨，趁机大举压上。

　　卡佩罗也不得不选择退守，继续龟缩防守，这让看台上的球迷有些不满。

　　虽说国际米兰实力超群，但皇家马德里也不是省油的灯，在自己的主场被对手这么压着踢，皇家马德里的球迷哪里肯接受？

　　尤其还是在主场落后一球的情况下。

　　所以，整座伯纳乌球场很快传出了球迷的嘘声。

　　这让坐在看台上的米贾托维奇更加尴尬，因为他旁边还坐着阿迪达斯的两大高层，而附近媒体区里也有很多媒体记者都应该在盯着他，直叫他如坐针毡。

　　再看看球场内，国际米兰开始压着皇家马德里在打，更让他坐立不安。

　　“高寒调教进攻的能力确实很强，你看看那两名边后卫，进攻能力都非常出色。”冈特·魏格尔连声赞道。

　　“是啊，在来到国际米兰之前，他们两个都没多少名气，埃弗拉之所以出名，更多还是因为高寒的缘故，麦孔就更是声名不显，可如今看来，他们两个都实力超群，麦孔甚至有挑战萨内蒂位置的实力。”扬·鲁诺也很是佩服。

　　他们虽是阿迪达斯的高层，跟赞助高寒的耐克水火不容，但对于高寒这样的稀缺资源，他们还是非常欣赏看好的，一有机会就下手。

　　两人在惊叹着高寒对国际米兰的执教，同时也在留意着米贾托维奇的神情变化。

　　事情到了这份上，他们哪里还看不出来这位皇家马德里总经理在装腔作势？

　　赛前牛皮吹得比什么都大，可到了比赛里，真正拿实力出来说话时，他却是毫无办法。

　　感受到了两人的眼神，米贾托维奇倍感尴尬，就连坐在他身旁的主席卡尔德隆也感到颜面无光，两人都不约而同地有种被人剥光衣服遛大街的感觉。

　　但这时候，米贾托维奇依旧还是打肿了脸充胖子。

　　“没关系，才一个球而已，我们的替补席上还坐着罗比尼奥、伊瓜因和雷耶斯，一个球对我们来说，根本不就算个事。”

　　瞧着他那副模样，冈特·魏格尔和扬·鲁诺对视了一眼，纷纷心中暗叹。

　　这位皇家马德里总经理太无耻了！

　　按现在的情况看，银河战舰在弗洛伦蒂诺时期辛辛苦苦打造出来的商誉，势必将在他们身上毁于一旦。

　　就在这时候，球场看台上突然再度爆出了一阵惊呼声。

　　众人立即看向场内，发现麦孔不知道什么时候倒在了地上，而罗伯特·卡洛斯则是在主裁判的招手示意下走过去，紧接着就是主裁判高高举起手中的黄牌。

　　“这是一次国际米兰前场右路的任意球机会。”

　　“麦孔前插接应，跟贝隆二过一配合时，被罗伯特·卡洛斯从旁边放铲阻止。”

　　贝隆亲自走到了罚球点位置，国际米兰的众多高点都纷纷涌进了皇家马德里的禁区。

　　这一刻，全场所有人都倒吸了一口冷气。

　　我的妈呀！

　　维迪奇、亚亚·图雷、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、伊布拉希莫维奇、阿德里亚诺……

　　原来国际米兰队内竟然有这么多高个子，而且还有一个擅长争顶，但个子不高的中卫卡纳瓦罗，这么多个点，叫皇家马德里怎么防？

　　不仅仅是看台上的球迷有忧心忡忡，就连场边的主教练卡佩罗都不停地呼喊着球员，调整着球队的防守，尤其是要保持专注，别轻易漏人。

　　落后一球还好说，可要是再丢一球，那这一场比赛可就真的完了。

　　人墙摆好了，全场所有人都屏住了呼吸。

　　随着主裁判的一声哨响，贝隆快步上前，右脚抡起，踢出了一记弧线球。

　　皮球划着一道诡异的弧线，越过人墙后快速下坠，落向了禁区。

　　而在贝隆罚球的那一瞬间，皇家马德里的禁区内早已是乱成一团。

　　国际米兰在定位球方面早有准备，球员彼此配合娴熟，通过跑动来掩护球队的战术意图，尤其是队内的多名高个子球员，更是齐齐往前点压。

　　可就在皇家马德里的防守注意力都落在前点的时候，皮球却是落在了后点。

　　就看到阿德里亚诺突然从后面蹿出来，力压萨穆埃尔，在小禁区前沿头球一顶，将皮球直接顶进了球门左下角。

　　卡西利亚斯做出了反应，飞身想要扑救，但鞭长莫及。

　　“啊！！！！”

　　阿德里亚诺一落地，整个人就疯狂地怒吼了起来，犹如一头狂猛的雄狮。

　　四周围，所有的国际米兰球员都纷纷扑上去。

　　几乎是在同一时间，看台上的米贾托维奇和卡尔德隆都浑身乏力地瘫坐在了座位上。

　　零比二，比赛已经基本提前结束了。

　　甚至，两回合比赛都已经没有多少悬念了。

　　皇家马德里将连续三年止步于十六强淘汰赛。

　　看到皇家马德里主席和总经理的表情，冈特·魏格尔和扬·鲁诺都暗自摇头叹息。

　　过去这些年，弗洛伦蒂诺确实是走错了，但从这半年的表现来看，卡尔德隆和米贾托维奇也没有好到哪里去，本赛季的皇家马德里想要有所斩获，难如登天。

　　虽说巴塞罗那本赛季表现不佳，可海因克斯的马德里竞技却是势如破竹。

　　比利亚、托雷斯、马科斯·塞纳、卡瓦略、马切纳、扬库洛夫斯基、达里奥·斯尔纳……

　　高寒当年所打下来的整个核心骨干，马德里竞技都还保留得十分完整，再加上塞杜·凯塔、加比、巴普蒂斯塔、阿尔沙文等球员逐渐占据主力位置，大卫·席尔瓦、拉莫斯、纳瓦斯、普埃尔塔等小将们的迅速崛起，都让马德里竞技充满了竞争力。

　　如无意外，本赛季的西甲冠军将非床单军团莫属。

　　至于皇家马德里，如果继续这么沉沦下去，恐怕连联赛前四都未必能进。

　　现在的西甲早已不是皇家马德里和巴塞罗那的双雄会，从世纪初高寒率领马德里竞技强势崛起之后，西甲联赛已经彻底变成了三国志。

　　冈特·魏格尔和扬·鲁诺对视了一眼，都读懂了对方的意思。

　　阿迪达斯应该重新考虑在西班牙的布局了。


第553章 奖不是那么好拿的

　　“哔！”

　　随着主裁判的一声哨响，伯纳乌的这一场淘汰赛终于落下了帷幕。

　　但记分牌上的比分，却让很多人都感到难以接受，甚至是异常愤怒。

　　零比三，国际惯例，主队在前，客队在后。

　　在下半场临近结束前，国际米兰的左路埃弗拉突然发力，第八十八分钟时强行突破了萨尔加多，左路传中到禁区，萨穆埃尔抢到了第一落点，头球解围出禁区。

　　但亚亚·图雷在禁区外围胸部停球后，直接右脚一记抽射，将皮球送入了球门。

　　三比零，国际米兰客场完胜皇家马德里。

　　赛前信誓旦旦地喊着要在主场一战定胜负的米贾托维奇彻底成为了所有人嘲讽的对象，比赛确实是一战定胜负，但取胜的却不是皇家马德里，而是国际米兰。

　　可令到高寒等人都感到惊讶的是，在比赛结束之后，看台上的皇家马德里球迷竟然纷纷从座位上站起来，为国际米兰献上了掌声，这可就出乎高寒等人的意料之外。

　　“还能有这份待遇？”高寒有些受宠若惊。

　　他来到伯纳乌比赛也很多次了，可收到掌声却还是第一次。

　　瓜迪奥拉则是不住地点头，“皇家马德里的球迷在风度上确实无可挑剔。”

　　“是啊，他们被誉为是世界上最懂球最挑剔的球迷，但实际上，他们也是最有风度的球迷，这掌声估计不仅是在祝贺我们，更是在讽刺着米贾托维奇和卡尔德隆。”

　　谁说不是呢？

　　赛前夸下了海口，牛皮吹得满天响，可结果到了比赛里，根本拿不出实力来。

　　从这一场比赛的情况来看，皇家马德里的实力根本没办法跟国际米兰抗衡，两支球队完全不在一个档次上。

　　范尼斯特鲁伊虽然还是声名赫赫的中锋射手，可却也老了，中场埃莫森也同样老了，迪亚拉勇猛有余，其他方面贡献不大，只剩下一个贝克汉姆在苦苦支撑，却还跟管理层闹到这步田地，真叫人不知道应该说什么好。

　　“如今的皇家马德里就是一个烂摊子。”瓜迪奥拉叹道。

　　高寒点头一笑，“但这也是马德里竞技的机会，不是吗？”

　　以过去这几年的情况来看，在海因克斯的执教下，马德里竞技不管是欧冠联赛，还是在西甲联赛，成绩都保持得相当不错。

　　过去两个赛季虽说在西甲都屈居巴塞罗那之下，但那是损失了多名核心球员所导致的，本赛季随着多名球员的崛起，马德里竞技重新具备了竞争力，目前领跑西甲积分榜。

　　而根据本赛季西甲的情况，高寒猜测，皇家马德里的问题短时间内很难得到解决，巴塞罗那的问题也逐渐暴露出来，马德里竞技将迎来一次难得的机遇期。

　　发展得好，马德里竞技将站彻底稳西超三雄的席位。

　　高寒留意到了瓜迪奥拉的复杂神色，心里有数。

　　前不久，瓜迪奥拉回到巴塞罗那参加一个活动，跟巴塞罗那的管理层有所接触，对方盛意拳拳地邀请他回归球队，同时也希望通过瓜迪奥拉说服高寒执教巴塞罗那。

　　为此，巴塞罗那主席拉波尔塔甚至亲自前往米兰，但高寒避而不见。

　　不过，他看得出来，瓜迪奥拉对巴塞罗那的情况也挺忧心的，再加上他在高寒身边两年了，理论方面早已是滚瓜烂熟，实践方面也积累了很多经验，现在就差独当一面了。

　　据说拉波尔塔甚至亲自承诺，他可以进入一线队，担任里杰卡尔德的首席助理教练，先熟悉一下情况，以便将来接替里杰卡尔德。

　　此时此刻，再看看瓜迪奥拉的神情，高寒哪里还不明白他在动心？

　　说到底，他也是想要将来有机会，像高寒今晚这样，在伯纳乌球场受到皇家马德里球迷的掌声，这对任何一名主教练来说，都是莫大的荣誉。

　　尤其是像他这样的巴塞罗那传奇。

　　“何塞普，我觉得吧，你应该大胆地走出这一步。”高寒拍着瓜迪奥拉的肩膀，鼓励道。

　　他真心觉得瓜迪奥拉会成为一名非常出色的主教练，不管是平日里的接触，还是教练系统的火眼金睛，都印证了他的判断。

　　“有的时候，冷眼旁观和独当一面，那是完全不同的两个世界，你如果有心在这一条路上继续走下去，那就应该勇敢地迈出这一步，接受这份挑战。”

　　高寒的鼓励并不叫瓜迪奥拉感到意外，因为从他第一次听瓜迪奥拉提起时，就不停地在鼓励，瓜迪奥拉也是心存感激。

　　不管是球员，还是教练，高寒都给了他极大的帮助，甚至可以说，没有高寒，就没有他的今天，所以他也一直都很重视高寒的意见。

　　但他从来都是一个谨小慎微的人。

　　“我再了解一下情况，再考虑考虑。”瓜迪奥拉笑道。

　　高寒彻底拿他没辙，都到了这份上了，还考虑？

　　“不过，如果我真回巴塞罗那的话，我想像你一样。”

　　“像我一样？”高寒有些惊讶。

　　“嗯，从二队干起。”

　　“什么？”高寒失声，“这怎么可能呢？”

　　瓜迪奥拉尴尬地笑了笑，却没有反驳。

　　“以你在巴塞罗那的地位，如果拉波尔塔等人把你安排成二队的主教练，相信我，愤怒的球迷一定会把他们一众管理层都撕成碎片，让你去当一线队首席助理教练都已经算是屈才了，还去二队？开什么玩笑？”

　　职业足坛这个圈子说大不大，说小不小，骨子里还是排资论辈的人情社会。

　　瓜迪奥拉是巴塞罗那过去这些年最受人敬仰的传奇名宿，他回归巴塞罗那，要么直接进入核心管理层，要么就是出任一线队的主教练。

　　就好像当年的雷克萨奇和费雷尔等人一样。

　　可要知道，瓜迪奥拉在巴塞罗那的地位要远比这两个人更高。

　　所以，除非管理层疯了，否则肯定不会安排瓜迪奥拉去二队的。

　　“我知道，但我真的想要去二队，在单独执教之前，给自己一个缓冲期，同时我也想要试一试，看自己的一些想法思路能不能行得通，二队更适合我。”

　　听到瓜迪奥拉这话，高寒就明白他是认真的。

　　以巴塞罗那传奇的性格，一旦他认定的事情，九头牛都拉不回来。

　　所以，他只能祝拉波尔塔等人自求多福了。

　　“不过，你别替我操心了，还是多想想你自己吧。”瓜迪奥拉反过来拍了拍高寒的肩膀，有些幸灾乐祸地笑道。

　　“我有什么好担心的？”

　　“金座椅奖不是那么好拿的。”

　　别说，一听到这话，高寒原本赢球的大好心情，顿时都萎了不少。

　　谁说不是呢？

　　意甲名帅遍地，拿个金座椅奖多不容易啊，可问题是，拿奖的同时还要做一次演讲。

　　如果只是像平时一样，由一些科维尔恰诺的学员参加，那他倒也不至于太纠结，可据说这一次演讲引起了欧洲职业足坛的关注，很多意大利本土知名教练，甚至连欧洲其他国家的主教练都找关系报名旁听，这可就让高寒犯难了。

　　在众多知名教练面前，他总不能说一些陈腔滥调吧？

　　可要怎么样才能够说出新意来呢？

　　这尊金座椅奖确实一点都不好拿。

　　……

　　……

　　客场三比零完胜皇家马德里，让国际米兰赢得了整个欧洲足坛的一致赞赏。

　　尤其是对高寒在这一场比赛中排兵布阵，外界更是给予了极高的评价。

　　当选为全场最佳球员的麦孔，更是如高寒所料，一战成名。

　　这名巴西右后卫本赛季在国际米兰的表现可谓是大放异彩，甚至隐隐有取队长萨内蒂而代之的架势，让很多国际米兰球迷都大呼当初那一笔转会费花得太值，太划算了。

　　要知道，以本赛季麦孔的表现，身价起码涨个三四倍都没问题。

　　麦孔的出色表现，也让高寒的伯乐之名更盛。

　　与此同时，在打完了皇家马德里之后，耐克官方宣布正式跟高寒达成续约协议。

　　按照双方签署的这一份新合同，高寒除了每年能够从耐克获得一千万欧元的赞助费，另外还可以从耐克一系列球衣和休闲服装的销售中获得分成。

　　这也让高寒超过了贝克汉姆，成为了职业足坛单笔赞助费最高的第一人。

　　对于耐克以如此高昂的赞助费签下高寒，外界媒体普遍给予肯定，认为高寒是当下欧洲足坛最炙手可热的顶级名帅，尤其还是背靠着整个中国和亚洲的庞大市场，让他彻底成为了耐克和阿迪达斯疯抢的对象。

　　除了签下高寒外，耐克还宣布，正式启动跟国际米兰之间的赞助合同续约谈判。

　　早在一九九八年时，耐克就跟国际米兰签署了一份为期十年的长约，赞助费为每年九百万欧元，但时过境迁，这份合同已经远远无法满足国际米兰的要求了，但基于双方多年的良好合作，所以彼此续约的意愿很强烈，提前启动续约谈判。

　　不仅如此，国际米兰还正式宣布，跟米兰市政府达成协议，租赁米兰近郊一座破败的足球场，时间长达一百年，同时购下了球场周边地皮。

　　战胜癌症病魔，刚刚痊愈复出的俱乐部主席法切蒂兴奋地表示，国际米兰将对球场进行全面改造，并在周边兴建众多配套设施。

　　“我们将把这里打造成全意大利，乃至全欧洲最顶级的豪华主场！”

　　法切蒂这一番兴奋的言论，彻底让整个意大利足坛都大吃一惊。

　　谁都没有想到，国际米兰会突然间来这么一手。

　　租赁破败球场去翻新改造？

　　谁都听得出这只是一个借口，国际米兰真正想要干的就是打造一座新球场。

　　一时间，不仅众多意甲球队纷纷意识到这一机会，就连政府也都醒悟了过来，立即出台政策，堵住这一漏洞，但国际米兰已经跟米兰市政府签署了正式合同，也拿到了所有的手续和批文，可谓是木已成舟。

　　这也让众多意甲球队都悔不当初，这样的好处怎么就被国际米兰给独占了去呢？

　　而率先提出这一建议的高寒，也更加受到国际米兰球迷的拥戴。


第554章 一个人的朝圣

　　早晨，科莫湖静谧如画。

　　从阿尔卑斯雪山流淌而来的湖水带着刺骨的冰冷，远眺湖面，空中飘着浓雾，带着一种烟雾迷蒙的缥缈，仿佛如置身于如诗般仙境。

　　空气湿漉漉的，路旁的鲜花野草都还吸附着昨夜的露珠，湖畔树下的绿草地上，肥胖的野鸭们开始抖着臃肿的身体，步履蹒跚地觅食，偶尔有几只野鸭靠近路旁，也不怕生，没因有人跑近而惊恐，就仿佛这里生来就是他们的地盘一般。

　　高寒沿着科莫湖畔的小路奔跑，抵达广场时已是气喘吁吁。

　　站在湖畔的广场，远眺着湖面上的浓雾，深吸一口森冷的空气，却很快化为一股热气，呼出了一缕白烟。

　　过去一段时间，他确实是太忙了，疏于锻炼，结果就稍微胖了一些，可就算是如此，在绝大多数人看来，高寒的体形还是保持得十分标准，但林夏却没少在这件事情上提醒他，所以他下定决心重新开始锻炼。

　　伸手推开罩在头顶上的帽子，里外都被汗水和露水给湿透了。

　　喘了口气，高寒从拉链口袋里取出了手机，果然看到了一条彩信，是林夏发过来的照片。

　　虽说两人分处西班牙和意大利，但每天早上他们都会相约同时出门锻炼，谁先跑到地方后就发照片，而毫无意外，最近都是林夏取胜。

　　高寒拍了一张科莫湖的雾景发了过去，“怎样？羡慕吧？”

　　很快，他就收到了林夏的回信，“哇，太美了，真想现在就飞过去。”

　　“呵呵，现在还不是最美的时候，等过段时间，路旁的山茶花和杜鹃盛开的时候，你一定得请假过来住一段时间，那才是一年里最美的科莫湖。”

　　林夏很快就发来了一张苦着脸皱眉的美照，“我已经开始攒假期了。”

　　每周往返马德里和米兰，她得攒到什么时候才够啊？

　　“你的博士论文想好了没有？”林夏又发来短信。

　　博士论文，这是高寒跟她说起的玩笑话，指的就是明天前往佛罗伦萨接受金座椅奖的时候要发表的演讲，这确实有点像是职业教练领域的博士论文。

　　“刚才边跑边想，有点眉目了。”高寒回道。

　　他喜欢在跑步的时候想事情，总觉得这时候脑子更加灵活。

　　“好啊，那赶紧写出来，我亲自帮你把把关。”林夏也很替他高兴。

　　高寒微微一笑，“就你？看得懂吗？”

　　“少瞧不起人了，好不好？”

　　两人一条接一条短信地发着，不知不觉，湖面上的浓雾渐渐散去。

　　太阳要出来了，高寒也该回去了。

　　高寒的科维尔恰诺之行，既可以说是一次考验，也可以说是一次朝圣。

　　正如瓜迪奥拉之前所说，意大利的金座椅奖并不好拿，至少对高寒来说就是如此。

　　如果是其他的主教练，完全可以准备一份中规中矩的演讲，说一些大家都耳熟能详的事情，谈谈怎么训练，说说战术发展趋势之类的话题，完全就可以蒙混过关了。

　　可这对于高寒来说，不行。

　　意大利足球教练协会主席，伦佐·乌利维耶里之前给高寒打了电话，开玩笑地说起所有人都渴望能够听到他一次开诚布公的心得体验，因为他们都对高寒过去这些年的执教成绩感到无比的好奇。

　　到底是什么让高寒能够在过去这几年不断地取胜？

　　战术？

　　意大利的教练最擅长的就是战术，据说早在高寒执教马德里竞技的时候，他们就已经在研究高寒的战术了，甚至说不定他们对高寒技战术的研究，比高寒自己还要深入透彻。

　　很多人都觉得意大利的风格偏向于保守，以为意大利只会防守，但这种想法是大错特错。

　　意大利对战术的研究非常超前，他们早在链式防守的年代就已经把经验整合成一套非常完整的理论体系，向所有的后来者传授经验。

　　就好像一名职业球员，他在球场上完成一次冲刺，但他可能会想不明白，为什么自己要冲这一下？为什么是往这个方向冲？为什么不是其他方向？为什么要快？慢不行吗？

　　但在意大利的理论体系下，他们能够非常合理地解释这些为什么，甚至他们能够给你解释，如果你做出其他选择，可能会产生什么样的连锁反应。

　　但仅仅只是解释？

　　不，意大利的战术理论研究已经非常超前。

　　据说当年特拉帕托尼时期的链式防守是七加三，就是除了守门员外，七名球员全身心投入防守，三名球员处于闲置状态，但这一套理论在九十年代就被推翻了，变成了八加二。

　　到了最近这几年，他们已经开始研究九加一，甚至是十加零，而且不仅仅只是理论研究，很多球队都开始在投入实践，并从中进行总结。

　　伦佐·乌利维耶里就是其中之一。

　　这位意大利足球教练协会主席，科维尔恰诺的主讲师已经六十多岁了，但这一辈子从来没有执教过豪门球队，更多是在中下游球队执教，一心一意致力于战术理论研究。

　　目前他就在执教意乙联赛的博洛尼亚，但这一点都不妨碍他在科维尔恰诺，以及意大利足坛的地位，他甚至被很多名帅尊称为老师。

　　意大利在足球战术方面的研究并不仅仅只是在影响他们自己，同时也在影响着全世界。

　　在守门员培训方面，意大利曾经一度领先于全世界，他们有着各种各样的理论，并针对理论来制定培训教材，为意大利培养出了相当多的高水平门将，其中就包括布冯。

　　后来，法国、德国和巴西等国家都纷纷效仿意大利的门将培训，并很快得到了提升。

　　众所周知，巴西的门将培训一直都不怎样，但现如今在意大利就有阿比亚蒂、迪达和塞萨尔等几名实力门将，意大利的守门员培训在背后发挥了不小的作用。

　　高寒来到了意大利后，亲身体会到了意大利在技战术理论方面的惊人水平，也深刻地感受到自己祖国的足球水平跟欧洲顶级球队之间的差距，那是全方位的。

　　不仅仅是球员，不仅仅是青训，还包括教练，包括各类工作人员，更不用说理论研究。

　　高寒很清楚，自己能够走到今天，教练系统功不可没，所以过去这些年，他一直都在不停地提醒自己，督促自己，他甚至比没有教练系统之前更加勤奋努力。

　　他翻阅教练系统里各种各样的足球理论研究和各种材料，不断地丰富自己的战术素养和理论知识，可就算是如此，想要在科维尔恰诺那一群专门从事理论研究的人，以及那一些闻讯而来的欧洲各地的主教练们的面前说这些，合适吗？

　　倒不是说他没信心过关，而是他想要做得更好。

　　所以，他打算在一个很少，甚至可以说没人关注的领域做文章。

　　……

　　……

　　“你能不能提前跟我透露一下，打算以什么作为主题？”

　　在米兰前往佛罗伦萨的火车上，瓜迪奥拉不停地追问着高寒，看起来对他的演讲主题充满了好奇，很想知道高寒到底想要说什么。

　　不仅是他，整个包厢里的其他人也都同样好奇。

　　说来也是有趣，国际米兰和AC米兰是同城死敌，但现在双方人马却是欢聚一堂。

　　这一次跟高寒同路南下的，除了特地申请旁听的瓜迪奥拉外，国际米兰还有青年队主教练朱塞佩·巴雷西，他在青年队的执教成绩很出色，但暂时没有进入一线队的想法。

　　反倒是AC米兰的人数比较多，助理教练塔索蒂，老将科斯塔库塔和马尔蒂尼，以及退役的昔日名宿莱昂纳多和弗朗哥·巴雷西。

　　他们也都跟瓜迪奥拉一样，对高寒的演讲主题充满了好奇。

　　科维尔恰诺被誉为是意大利足球的圣殿，包括弗格森、温格、里皮在内的众多世界顶级名帅都曾经受邀前来演讲，他们每一个人都在这里留下了自己宝贵的执教心得。

　　因为所有人都知道，交流和碰撞才是足球战术不断发展的原动力。

　　所以，他们也都非常期待，到底高寒会在这里留下什么？

　　不过，这家伙很讨厌，保密工作做得十足，之前是半点口风都不露，听到瓜迪奥拉的问题后，他只是一个劲地笑，却什么话都不说。

　　“嘶，我说，你难道就不怕到时候现场演讲时出车祸吗？”瓜迪奥拉很郁闷。

　　高寒倒是开口了，很洒脱地呵呵一笑，“无所谓，反正我也不在乎。”

　　这倒也是。

　　以高寒今时今日在欧洲足坛的地位，就算真出了车祸，也不会动摇他的影响力。

　　谁让人家实打实的成绩就摆在那里呢？

　　不过，要是这一次演讲能成功，那高寒在欧洲足坛的地位会再上一层。

　　说到底，这是一次烫金之旅，成不成就看他的本事了。

　　在火车上七嘴八舌的闲聊一气，一个多小时的火车转眼就到。

　　科维尔恰诺是位于佛罗伦萨东郊的一座国家队训练基地，他们早已获悉了高寒等人的行程，早早就安排了一辆商务车在火车站迎接他们。

　　可让高寒感到意外的是，科维尔恰诺基地虽说被誉为是意大利足球的圣殿，充满了无数的传奇和传说，但这里却一点都没有想象中的高大上，反倒是被包围在一片老旧民居之中，只有一条窄小的乡间小路通行，让第一次来的高寒倍感意外。

　　“这就是科维尔恰诺？”高寒有些难以置信。

　　斑驳的砖砌围墙，简陋的大门，唯一比较显眼的就是门旁的围墙上钉着一块意大利国家队的盾牌队徽，他们就用这种简单直接的方式告诉人们，这里属于意大利国家队。

　　进去之后左拐就是停车场，但却是泥土地，连铺一层水泥都没有。

　　唯一比较象话的就是，停车场跟外面的马路中间是一家医院，听说国家队集训期间伤员都是在这里接受诊断和治疗的。

　　一座田径运动场，五块标准尺寸的足球场，四块偏小尺寸训练场，还有一个室外游泳池，以及几栋低矮的训练楼，组成了科维尔恰诺的全部。

　　这里就是意大利足球的圣殿。


第555章 我不会魔法！

　　“哈哈，欢迎来到科维尔恰诺，高寒先生。”

　　“这是我的荣幸，伦佐。”

　　甫一走进训练基地，伦佐·乌利维耶里就率众出迎，教练员培训班的学员、闻风而来的教练们，以及守候已久的媒体记者们也都纷纷一拥而上。

　　整个现场的氛围别提有多热烈了。

　　但最让高寒感到吃惊的是，他在伦佐·乌利维耶里的身旁看到了不少老熟人。

　　刚刚率领意大利国家队在世界杯赛场上夺冠的银狐里皮笑着迎了上来，“我非常期待听到你的演讲，高寒。”

　　“你的到来让我感到压力山大，马尔切罗。”

　　里皮哈哈笑着拍了拍高寒的肩膀，完全就是一副老朋友的模样，让记者们看得有些惊讶。

　　没想到，高寒的朋友还真不少呢。

　　“欢迎来到佛罗伦萨。”普兰德利也走过来跟高寒握手。

　　他是佛罗伦萨的主教练，而意大利国家队的科维尔恰诺基地就在佛罗伦萨训练基地的附近，就在刚才拐进来的路口，走几步路就到了。

　　“谢谢你，切萨雷。”

　　高寒对普兰德利的印象也是极好，这名主教练的很多理念跟他很接近，只是他比较理性一些，但两人都一致认为，意大利的青训需要改革，风格也需要转变，在原来注重防守的基础上加入更多控球和进攻的元素。

　　普兰德利执教下的佛罗伦萨也确实是意甲联赛里，除了国际米兰和AC米兰之外，踢法最流畅，进攻最行云流水的球队，更为难得的是，除了进攻出色外，防守也抓得很严。

　　这也导致高寒和普兰德利志趣相投，之前他还把自己的选票投给了佛罗伦萨的主教练。

　　除了里皮和普兰德利外，包括尤文图斯前队长孔蒂、乌迪内斯助理教练阿莱格里在内的众多足坛名宿也都纷纷齐聚科维尔恰诺，这让高寒逐个跟他们见面认识，也颇花了一点时间。

　　不过，最让高寒感到意外的，还是特地从德国赶来的德国国家队主教练勒夫。

　　这位前克林斯曼的助手在去年接手德国国家队后，一直都颇受争议，甚至被人认为是克林斯曼的影子，再加上德国足协只跟他签了两年合同，导致他压力大增。

　　不过，他接手之后，德国国家队一路连胜，成绩不错。

　　国家队没有赛事的时候还是比较轻松的，所以勒夫有时间来到科维尔恰诺。

　　跟高寒见过面后，勒夫又特地向高寒介绍了两名一同前来的德国同胞，一个是德甲美因茨的主教练尤尔根·克洛普，一个则是名不见经传的奥格斯堡青年队主帅托马斯·图赫尔。

　　但这两个人高寒都是连听都没听说过。

　　反倒是克洛普，对高寒的态度颇为狂热，甚至想要当场请教一些足球方面的问题，幸好被勒夫给及时拦住，避免了一些尴尬。

　　“有机会咱们再好好聊聊。”高寒笑着安抚这名德国壮汉。

　　克洛普忙不迭地频频点头，表示一定亲自登门拜访。

　　除了德国外，西班牙、法国、英国等其他欧洲国家都有感兴趣的教练来到现场，甚至连欧足联教练协会都安排人出席。

　　用乌利维耶里的说法，这是科维尔恰诺有史以来最受欢迎的一场演讲。

　　现场的意大利媒体也将这一切都记录在案，准备用于以后的报道当中。

　　……

　　……

　　或许考虑到场人数众多，科维尔恰诺临时清理出了一块地方，布置成了会场。

　　高寒在乌利维耶里的招呼下，在现场所有人的见证下，接过了那一尊沉甸甸的金座椅奖。

　　这是过去十几年来，唯一一个外籍主教练拿到这座奖项。

　　当高寒从乌利维耶里手中接过，高高举起的时候，整个会场掌声雷动。

　　而等到高寒放下了奖杯，走到了主讲台前，现场又陷入了死一般的沉寂。

　　就连乌利维耶里都退到了自己的位置上，会场内更是有许多人都纷纷拿出笔记，全都聚精会神地看着台上的高寒，所有媒体记者也都是满心期待。

　　高寒站在主讲台上，看着眼前的这一切，心中豪气陡生。

　　这些人走出去，每一个都是外界敬仰尊重的名人牛人，可现在却都坐在这里聆听他演讲。

　　或许，将来他们会成为主教练，甚至是名帅，然后他们会跟人家提起，二零零七年在这座科维尔恰诺的基地里所发生的这一件事情。

　　他很清楚，媒体记者和球迷都只关心他拿到金座椅奖，但今天最重要的却是他的演讲。

　　这是他来到科维尔恰诺的一次朝圣。

　　稍微酝酿了一下情绪后，高寒决定开始了。

　　“过去这两个多月，我一直都没睡好觉，始终很忐忑，怀疑自己何德何能，可以站在这里，可以跟大家一起分享我的执教经验，这对我来说，是莫大的荣幸。”

　　现场顿时响起了一阵掌声。

　　谁说不是呢？

　　作为一名主教练，有多少人梦寐以求就是能够登上这座主讲台？

　　这里是意大利足球的殿堂，也是全世界教练们的殿堂。

　　“谈战术，坦白说，在场的诸位肯定都比我出色，至于说是训练，大家也都知道，我带队的训练大部分都是由助手完成，我只是负责从旁监督，所以我不觉得，我有资格在这两方面跟大家交流我的经验。”

　　众人或点头或摇头，显然不会相信高寒的这一番言论，在他们看来太过谦虚了。

　　“更衣室的管理，一直以来都是所有教练员都必须要学习的基本课程，也一直都被所有教练视为最重要的执教能力之一，甚至我们都很清楚，更衣室的管理直接影响到一支球队在球场上的竞争力。”

　　“在过去，曾经有人这么问我说，高寒，为什么你的球队能够一直赢？为什么你执教的球队从来没有出过问题呢？你到底是用了什么方式来管理你的球员，让他们对你如此服服帖帖，唯命是从？”

　　“甚至，有人问我，你是不是哈利波特？”

　　会场内传出了一阵笑声，显然是被高寒最后一句给逗乐了。

　　“其实，我真不会魔法，我更不是哈利波特。”

　　“一直以来我们都知道，足球不是科学，它存在着许许多多科学所无法解释，数据所无法量化的因素，否则的话，我敢保证，我们的德国朋友一定会拿下所有的冠军。”

　　在场更是一阵哄堂大笑，来自德国的勒夫等人也都莞尔失笑。

　　谁都知道，德国最擅长的就是严谨的精准科学研究。

　　如高寒所说，假如足球是一门科学的话，那德国人肯定能夺冠。

　　“足球涉及到人体学，涉及到心理学，涉及到社会关系学……”

　　“它是如此的复杂而繁琐，它就像是一道永远都解不完的谜题，你越是深入，就越能够发觉到它的深奥和迷人。”

　　众人都不约而同地点头，确实是如此。

　　“我祖国的伟大领袖毛主席曾经说过这么一句话，与人斗，其乐无穷。”

　　现场再度爆出了一阵热烈的掌声。

　　职业足球归根结底，就是人与人的斗争。

　　“卢梭曾经说过，人生而自由，却无处不在枷锁之中。”

　　“现代的心理学研究告诉我们，人类是强大的，可人却是弱小的，所以人类是群居动物，所以人的心理总是倾向于被一种井然有序的规则和纪律所约束，一份稳定的工作，几个固定的朋友，都很容易让人产生归属感。”

　　“人总是很矛盾，一方面渴望追求自由，但另一方面又希望得到秩序和纪律所带来的安全感，这就是我们现在所处的现实社会。”

　　“现实如此，一支球队也是如此，它就好像是整个社会的缩影。”

　　“我们的球员渴望获得自由，彰显个性，在球场上的自由发挥，成为万众瞩目的焦点，训练场上避开那些令人头疼的项目，最好一天一练，甚至干脆放假休息，但另一方面，他们又渴望得到身旁队友的认可，尽快融入到整个球队当中，并借助球队的整体实力取得成功。”

　　“随着科技时代的进步，随着职业足坛的发展，我们的球员受到的诱惑越来越多，受到的外来干扰和影响也越来越防不胜防，我们会发现球员越来越难管理，但球员自身的心理本质上并没有多少变化，依旧是在自由和约束之间矛盾挣扎。”

　　“作为一支球队的教练，我们应该清楚地把握球员的这种矛盾心理，并加以引导，让他们能够更好地融入到球队整体当中去，既满足他们发挥自我的要求，又能够通过整体的纪律和秩序，给他们带来归属感和安全感。”

　　“这两方面彼此相辅相成，又相互促进。”

　　“所以，接下来，我将围绕着这两个方面来展开我今天的演讲。”

　　高寒话音刚落，现场再度爆出了一阵雷鸣般的掌声。

　　所有人都可以清楚地感受到，他这一段开篇所论述的内容里，满满都是干货，对他们每一个人日后的执教都有着莫大的裨益，因为他切中了现在很多主教练的痛点。

　　弗格森曾经说过，现在的球员已经越来越不服管教了。

　　很多名帅也都先后提到，年轻球员不像以前的老球员那样顺从，他们都有着独特的个性，充满着质疑，甚至是反叛心理。

　　高寒作为欧洲足坛最为年轻，但同时也是最成功的主教练，由他来讲述新时代的球员管理哲学，无疑也是非常恰当的，而且也非常实用。

　　高寒也充满了诚意，从引进球员前的谈判，到后来的妥善安置问题，他都讲得十分透彻，尤其重点提到了AC米兰在球员安置方面的杰出工作，同时也提到了自己对一些国际大公司安置员工的借鉴，提出了一些非常深入，具有实践意义的思路和举措。

　　他认为，球员的归属感和安全感，是从第一次接触到球队这个系统时就开始产生，但这恰恰是欧洲绝大部分职业球队所不重视的。

　　另外，高寒也大篇幅的结合实际案例，讲到了球队的日常管理，以及球队技战术安排，他着重提到了先立规矩，对所有球员一视同仁的必要性，同时也强调主教练因势利导及时防范的重要性，认为球员的归属感和安全感是日积月累，一点一滴建筑起来的。

　　建起来很难，维护也不容易，可破坏却在举手投足之间。

　　这让现场的所有人都听得赞叹不已，对高寒也更为佩服。


第556章 高寒的使命

　　“高寒先生，我是一名退役的职业球员，我想请问你的是，你认为从球员到教练，最大的转变是什么？应该要如何应对这样的转变？”

　　坐在前排的是尤文图斯名宿孔蒂，他也是现在科维尔恰诺教练员培训大师班的学员，这也是意大利足协所设置的最高级别的课程，毕业后能够直接在意甲和意乙独立执教。

　　也因为这样，所以每一段课程招收的学员人数都有严格限制，选拔的要求也很高，绝大多数都是职业球员出身，参加过意大利国家队的球员往往更有优势。

　　这在全世界任何一个国家都是常态。

　　“非常感谢你的提问，安东尼奥。”高寒做了一个请坐的动作，但马上又摇头苦笑，“但说实话，我没资格回答这个问题，因为我不是职业球员出身。”

　　会场内所有人又是一阵哄堂大笑，这话有点自嘲。

　　“我们中国人有一句话，没有实践就没有发言权，原本我也不应该多说什么，但既然你问了，我也确实接触过很多职业球员退役后的教练，所以我试着回答一下这个问题，大家彼此交流切磋。”

　　在场众人又是一阵点头。

　　整个演讲过程非常火爆，气氛非常活跃，从高寒的演讲到后来的自由发问，笑声一直不断，所有人也都很珍惜能够面对面询问高寒的机会，而高寒也是知无不言，言无不尽。

　　“相信在场的人都知道，球员和教练是两种截然不同的工作，一名优秀的球员未必能够成为一名优秀的教练，最主要的还是角色转化的问题。”

　　“在一间更衣室里，每一名球员都有着自己独特的人生经历，对足球也有自己独特的见解，对比赛也有自己的思路和想法，但是作为一名主教练，就应该在制定球队技战术大局的基础上，充分理解和引导球员个体的独特性。”

　　“很多优秀的球员转变成了教练后，很容易会发现他的球员完全无法理解，也跟不上自己的思路，但我个人认为，这不是球员的问题，而是教练的问题，因为我们不可能要求每一名球员都具备马拉多纳和齐达内那样的球商，对吧？”

　　在座的绝大多数人都是职业球员出身，很多都是从事青训教练，面对的都是低年龄段的球员，所以对高寒的这一番话非常有感触。

　　伟大的球员退役后转型为主教练，要么也非常出色，要么就是相当糟糕。

　　这两者的区别在于是否能够及时，以及什么时候能够调整好自身角色的转换。

　　球员是以我为主，听主教练的安排，但主教练却是要以大局为重，安排球员踢球。

　　这看起来似乎就隔着一层窗户纸，可实际上有许多出色球星一辈子都捅不破。

　　“但我想说的是，球员转型为教练有一天然优势，那就是他很容易取信于自己的球员，而我们都知道，在一间更衣室里，主教练最重要的任务就是取得球员的信任。”

　　说到这里时，高寒突然间呵呵一笑，指着坐在人群中间的瓜迪奥拉。

　　“就好像我最好的朋友，瓜迪奥拉，如果我是球员，他是主教练，那我会跟他说，哦，何塞普，我是看着你踢球长大的，说吧，要我干什么？”

　　会场又一次爆笑如雷。

　　“那要是万一我犯了他的规矩，他训我的时候，我反驳顶撞他，那简单，他直接骂一句，你懂个屁啊，我特么踢球的时候，你还在穿开裆裤呢。”

　　在场所有人顿时笑得更疯，甚至有不少人都在拍着桌子。

　　随着演讲的深入，高寒也是逐渐放开了手脚，现在也是呵呵直笑。

　　等到众人笑过了之后，他才重新回到正题。

　　“无论如何，还是我之前所强调的那样，信任是一名主教练取得成功的基础。”

　　最后这一句话让高寒再度赢得了现场雷鸣般的掌声。

　　伦佐·乌利维耶里也在这时候站了起来，朝着高寒打了个手势，走到台上。

　　“各位，我们非常感谢高寒先生今天精彩而风趣的演讲和解答，但是很遗憾，我们原本安排了一个半小时的时间，现在已经快三个小时了，碍于时间关系，我们不得不结束这一场交流，但我代表科维尔恰诺，在此郑重的邀请高寒先生，一定要抽时间再来为我们上一课。”

　　现场所有人都对乌利维耶里的提议大为赞同，每一个人的脸上都写着意犹未尽。

　　如果说，高寒开始的时候还有些拘谨，那么到后来完全放开了之后，不仅说了非常非常多的干货，也将现场的气氛调动得十分活跃，让他们每一个人都收获丰富。

　　但他们也能够理解乌利维耶里的决定，毕竟高寒他们还要赶回米兰。

　　今天他是特地抽空南下的，明天还要主场迎战乌迪内斯。

　　最后，乌利维耶里宣布演讲结束。

　　高寒走下了主讲台，跟包括里皮、普兰德利和勒夫在内的众多名帅，以及孔蒂、马尔蒂尼和巴雷西等众多名宿们一一握手拥抱。

　　“你今天的演讲非常精彩，从中多次听你说起过中国先贤的言论，让我非常感兴趣，你们是一个有着悠久文化传承的国家，充满了智慧。”里皮笑赞道。

　　“那有机会就到我的祖国来，我们的足球水平还很低，联赛发展还很落后，但我们有世界上最庞大的一群球迷，他们疯狂地热爱着足球，他们渴望改变祖国的足球现状，所以我们需要像你这样的世界名帅的指导和帮助。”

　　里皮笑着点了点头，“好啊，有机会的。”

　　之后高寒又陆续跟其他人见面，尤其是乌迪内斯的助理教练阿莱格里。

　　虽然第一次见，但两人明天晚上就是对手了，今天却是相谈甚欢，这种感觉很有意思。

　　最后，高寒在乌利维耶里和里皮等人的陪同下，参观了科维尔恰诺的整个训练基地，以及意大利的教练员培训体系。

　　负责意大利教练员培训的技术部门成立于一九五九年，但在这之前，足协就已经通过一个教练员培训协会的组织进行教练员培训和相关方面的理论研究。

　　也就是说，在这一方面，意大利有着将近半个世纪的积累。

　　乌利维耶里、里皮、特拉帕托尼、萨基、卡佩罗、安切洛蒂……

　　众多意大利名帅都是出自这样的一套体系，而他们也在通过自己后来的执教，不断地完善整个意大利教练员培训体系和技战术理论体系。

　　这应该是全世界最成系统的教练员培训了。

　　“伦佐，我之前有考虑过，在我的祖国创办一家青训中心，而你知道，我的祖国也有许许多多跟我一样的年轻人，热爱足球，渴望能够在足球这一条路上发展。”

　　“所以，我想要请问，有没有可能我们在教练员培训方面进行合作？如果可以的话，我打算在我的祖国成立教练员培训机构，跟你们展开全方位的合作，并引进你们整套教练员培训体系，也安排我们国内的教练员到意大利来进修。”

　　高寒说话时，乌利维耶里连连点头，“欢迎，绝对欢迎。”

　　对于交流方面，意大利并不藏私，甚至很开放。

　　例如当初在门将培训方面，法国、德国和巴西等国家都从意大利这边取经，也得到了意大利教练的支持与帮助，这一点都不妨碍意大利在这一方面的成就。

　　至于说，意大利在布冯之后，后来没有再出现高水平的门将，其他几个国家却是人才辈出，尤其是德国和巴西，这多少跟意大利本土青训有很大的关系。

　　但这不能否认意大利在理论和教练培训方面所取得的出色成绩。

　　“高寒先生，这也正是我想要跟你说的，我们也听说了你在国际米兰所做的调整与改革，所以我们也很希望你能够答应，让我们更多的学员到国际米兰去旁观学习，包括一线队和青训，你知道，我们这几年青训落后太多了。”

　　“嗯，没有问题，我们非常欢迎。”

　　乌利维耶里听得呵呵直笑，“那就祝我们彼此合作愉快。”

　　“合作愉快。”

　　……

　　……

　　参观完了科维尔恰诺后，高寒又跟乌利维耶里、里皮、普兰德利和勒夫等人一起吃了顿饭，之后才跟瓜迪奥拉赶回米兰。

　　这一趟科维尔恰诺的朝圣之旅，对他的触动非常深。

　　意大利在电话门事件发生之后，还能够逆袭拿下世界杯，球员实力固然是一方面，可里皮的执教，以及整支国家队的那种技战术含量，那才是最重要的。

　　这些都不是一朝一夕就能够取得，或者是失去的。

　　或者应该说，这就是意大利足球的底蕴。

　　足足半个世纪的实践积累和理论研究，汇聚了萨基、特拉帕托尼等无数先贤的智慧结晶，意大利在足球方面的成就绝对是令人钦佩的。

　　反观中国足球，想要发展，提升球员的实力水平仅仅只是一个表面，真正要做的却是要从最基础的地方抓起，从青训，从教练员培训，从理论研究方面着手，通过长时间的积累沉淀，渐渐演变为属于中国人自己的足球之道。

　　这一条路还很漫长，还很遥远，也会很艰难，但高寒一定会走下去。

　　在朝圣科维尔恰诺之后，他就更加坚定了自己的这一份决心。

　　这会是他这一辈子最重要，也必须要去完成的一个使命。

　　佛罗伦萨和米兰之间没有直航的飞机，中转需要五个小时，所以返回依旧还是火车。

　　在那一个小时的火车里，高寒一直都还沉浸在科维尔恰诺所带来的震撼中。

　　他给远在北京的向天鸣打了电话，了解了购地的最新进展，但结果有些失望。

　　随着这些年房价的暴涨，整个环京地区的地价都飚高，而青训中心却是相当占地的一个项目，所以向天鸣也是非常头疼。

　　这应该也是目前国内的现状吧。

　　到处都在开发房地产，对于足球这种需要大面积占地的运动，根本不会去重视。

　　反倒是篮球场，面积小，受众不少，更受欢迎。

　　“那就再往外围去找，这座青训中心我一定要搞，非搞不可！”高寒掷地有声地说道。


第557章 我在决赛等你！

　　二月二十八日，意甲联赛第二十六轮。

　　国际米兰坐镇梅阿查球场迎来了乌迪内斯。

　　由于是连续的一周双赛，高寒对球队的首发阵容进行了轮换，主场作战的国际米兰从一开始就牢牢掌握住了比赛的主动权。

　　但最先打出射门的却是乌迪内斯，在第六分钟就靠一次反击获得了攻门机会。

　　国际米兰一直到第二十七分钟，伊布拉希莫维奇拉到左肋接到菲戈的直传球后，转身斜传，阿德里亚诺停球出现失误，但对方两名中卫包夹围抢时也出现了失误，阿德里亚诺顺势直接一记左脚抽射，将皮球送入了乌迪内斯的球门。

　　之后双方都踢得比较耐心，国际米兰牢牢掌握着控球权，传接球成功率也是相当高，乌迪内斯全线退守，一直到双方进入了下半场后，国际米兰才再一次打出攻势。

　　第六十六分钟，坎比亚索横传，埃弗拉左路突破后，无人防守下从容传中，伊布拉希莫维奇后点冲顶，头球破门得分，将比分改写为二比零。

　　这一比分也最终保持到了比赛结束。

　　本轮战罢，AC米兰、罗马和佛罗伦萨等球队都先后在战平，只有拉齐奥主场三比一胜卡塔尼亚，国际米兰在意甲联赛的领先优势进一步扩大。

　　蓝黑军团以二十六战全胜的战绩拿下了七十八分，遥遥领先，排在第二位的是罗马的五十六分，之后是巴勒莫的四十五分和拉齐奥的四十一分。

　　再往后则是恩波利、AC米兰、乌迪内斯、桑普多利亚和佛罗伦萨。

　　足足二十二分的领先优势，国际米兰提前夺冠已然成为了定局，最大的悬念就是到底罗马还能够支撑多久。

　　也是在本轮结束后，意大利媒体开始大篇幅报道高寒在科维尔恰诺的演讲，在意大利足协官方网站和国际米兰的官方网站上也先后登出了高寒的演讲视频。

　　这很快在球迷中引起了巨大的反响，无数感兴趣的球迷都纷纷跑去观看，对高寒在将近三个小时里的演讲和问答给予了相当高的评价。

　　与此同时，意甲联赛却还在继续。

　　仅仅过去三天，进入三月份，国际米兰迎来了意甲第二十七轮比赛，客场三比零完胜利沃诺，取得了一场完胜。

　　但本轮最抢眼的却是佛罗伦萨。

　　普兰德利的球队在弗兰基球场五比一大破都灵，卢卡·托尼上演了梅开二度，给人留下了无比深刻的印象，让这名意甲本土头牌中锋延续本赛季的出色状态。

　　AC米兰和拉齐奥也都先后赢球，只有罗马，客场一比一再平阿斯科利。

　　红狼军团的糟糕状态也让所有人都开始怀疑，国际米兰很可能在三月份就提前夺冠，成为意甲联赛有史以来最早夺冠的联赛冠军。

　　但这已经不是高寒所关心的了。

　　打完了利沃诺后，国际米兰返回米兰城，迎来了欧冠十六强淘汰赛第二回合比赛。

　　……

　　……

　　皇家马德里可谓是流年不利。

　　从冬歇期开始，先后输给了维尔瓦、拉科鲁尼亚和、比利亚雷尔和莱万特，陆续四场败局，让卡佩罗的球队几乎可以说是提前输掉了联赛冠军的争夺权。

　　这也让俱乐部管理层都信誓旦旦地承诺，球队将在欧冠赛场上有所突破。

　　很明显，这是转移矛盾的一种玩法。

　　可结果，在伯纳乌球场，国际米兰毫不留情地三比零击溃了银河战舰，尤其是伯纳乌球迷的掌声，更像是打在卡尔德隆和米贾托维奇脸上的巴掌。

　　祸不单行的是，打完了欧冠后，皇家马德里马上就迎来了马德里德比。

　　二比零，马德里竞技凭借着托雷斯和比利亚的进球，完胜同城死敌，而且皇家马德里的主力中卫萨穆埃尔还累积了两张黄牌被罚下场，面临停赛。

　　输球又输人，皇家马德里在卡尔德隆球场的遭遇堪称完败。

　　之后主场一比一再平赫塔菲，卡佩罗的球队依旧没有丝毫起色。

　　这一连串的遭遇，让卡佩罗和皇家马德里都面临着巨大的压力，尤其是欧冠淘汰赛第二回合比赛，以及接下来的世纪德比，客场挑战巴塞罗那。

　　或许是考虑到首回合主场惨败，晋级希望不大，又或者是卡佩罗自作主张，力保联赛，皇家马德里在梅阿查球场并没有倾尽全力，直接输了零比二，最终以总比分零比五惨遭淘汰。

　　但三天后，在诺坎普球场，卡佩罗的球队硬是在逆境之下，反客为主，三次领先，但三次都惨遭巴塞罗那扳平，最终以三比三从诺坎普球场全身而退。

　　这一战让卡佩罗扬眉吐气，无比自豪，扬言球队将乘胜而起，不到最后一刻决不放弃对联赛冠军的争夺。

　　值得一提的是，为巴塞罗那三次扳平比分的球员就是梅西。

　　一个帽子戏法，让梅西彻底成名！

　　……

　　……

　　欧冠十六强淘汰赛两回合比赛彻底结束，欧冠八强新鲜出炉。

　　国际米兰以总比分五比零淘汰了皇家马德里，让银河战舰连续三个赛季都止步于十六强。

　　切尔西也同样不甘示弱，穆里尼奥的球队在两回合比赛钟分别以一比零和二比零击败了波尔图，以总比分三比零完胜晋级。

　　另外晋级八强淘汰赛的六支球队分别是拜仁慕尼黑、曼联、罗马、利物浦、AC米兰和马德里竞技，清一色都是欧洲首屈一指的豪门劲旅。

　　按照规则，八强淘汰赛开始采用随机抽签的方式，没有其他限制，而且将分成上下两个半区，抽签甚至将影响到最后的决赛。

　　切尔西主教练穆里尼奥在抽签前，接受媒体采访时表示，自己对球队能够晋级八强一点都不感到意外，因为他确信球队有足够的实力晋级，甚至走得更远。

　　“过去两个赛季，我们在欧冠赛场上的成绩都不是很理想，上个赛季甚至止步于十六强淘汰赛，这明显不符合我们的实力，所以本赛季，我们给自己制定了更高的要求，我们的目标不仅仅只是八强淘汰赛，我们希望能够走得更远，甚至是最顶端！”

　　穆里尼奥掷地有声的宣言也引来了不少媒体的关注，而对于八强淘汰赛的其他七个对手，穆里尼奥表示自己没有任何压力。

　　“毫无疑问，能够进入八强的球队实力都很超群，很多人都在祈祷着说最好能避开国际米兰，但我认为没必要，国际米兰没有我们所想象当中的那么强大，我们有足够的实力保证我们在遇到任何对手时都有继续晋级的机会。”

　　穆里尼奥也没否认媒体记者所说的，希望抽中国际米兰的想法。

　　“欧冠进行到现在，只剩下八支球队，碰到任何一个对手都有可能，我只能说，我们不介意抽到任何一支球队，包括国际米兰。”

　　穆里尼奥的这一番话很快被外界媒体报道，纷纷解读为是对高寒的又一次邀战，而当年高寒跟切尔西之间的恩怨，也再一次被媒体拿出来炒作渲染。

　　切尔西对阵国际米兰，穆里尼奥对阵高寒，这无疑是看点十足的强强对决。

　　可最终的抽签结果却让人大跌眼镜。

　　在上半区，马德里竞技抽到的对手是拜仁慕尼黑。

　　在马加特下课后，海因克斯一度被传为是拜仁慕尼黑选帅的人选之一，如今马德里竞技遭遇拜仁慕尼黑，两大强队之间的对决无疑也是噱头十足。

　　切尔西遭遇AC米兰，穆里尼奥对阵安切洛蒂，也同样是令人期待的焦点战。

　　但在下半区，国际米兰抽中的对手是弗格森的曼联，而利物浦则是抽中了罗马。

　　利物浦在联赛中虽然表现不是特别理想，但在杯赛上却一直表现很稳定，贝尼特斯的球队很擅长在欧冠赛场上表现自己，实力也是毋庸置疑，而且抽中的是八强里面实力几乎是最弱的罗马，晋级可能性相当大。

　　而在抽中国际米兰后，弗格森则是痛心疾首地表示自己的球队遭遇到了一场噩梦。

　　就在刚刚过去的一周时间里，曼联虽然顺利晋级八强，但却遭遇到了黑色一星期，希尔维斯特、弗莱彻、拉尔森、索尔斯克亚和萨哈等五名球员通通受伤，再加上斯科尔斯被禁赛三场，弗格森面临着极大的窘境。

　　可偏偏在这个时候却遇到了高寒的国际米兰。

　　“在过去的一个星期里，我们除了取胜外，什么都很糟糕，但接下来……”

　　弗格森的话也是在暗示对八强淘汰赛的悲观。

　　但高寒却在接受媒体采访时表示，弗格森的球队不容小觑。

　　“他是欧洲赛场上经验最为丰富的主教练，遇强越强，曼联会是一支令人头疼的球队。”

　　而对于切尔西被抽到了上半区，两支球队完美避开，高寒则是笑着表示自己不在意。

　　“我从来都不认为穆里尼奥在媒体上所说的那些是他的真心话，我把它理解为是在虚张声势，或许他现在应该是松了一口气。”

　　这算是高寒对穆里尼奥的一次还击。

　　“如果他还是想要遭遇我们国际米兰，那很简单，我会在决赛等他！”

　　“当然啦，前提是，他能不能进入决赛？”

　　高寒笑着表示自己并不乐观，因为马德里竞技是他一手带出来的球队，他很清楚海因克斯的执教能力，所以他表示，相信海因克斯更有希望进入决赛。

　　事实上，在欧冠八强淘汰赛抽签结果出炉后，欧洲各大博彩公司纷纷开出的赔率看，国际米兰依旧是夺冠头号大热门，马德里竞技紧随其后，位居热门球队的第二位，AC米兰位列第三，切尔西屈居第四。

　　从博彩赔率中不难看出，不管是球迷还是专业博彩公司，对切尔西的夺冠前景都不是特别乐观，甚至有不少人认为，切尔西很难跨过AC米兰这道坎。

　　红黑军团虽说在联赛中表现不佳，但安切洛蒂的球队很擅长打欧冠，晋级的可能性很大。

　　不过，外界呼声最高的，还是让国际米兰和马德里竞技会师决赛。

　　很显然，他们都很希望看到这两支都是由高寒调教出来的球队之间的对决，看到底谁更胜一筹。


第558章 高寒留下！

　　欧冠八强淘汰赛的抽签并没有停止意甲的脚步。

　　抽签结果一出炉，意甲就迎来了第二十八轮，国际米兰也迎来了一场焦点战，米兰德比。

　　板凳厚度惊人的国际米兰在梅阿查球场，迎战刚从欧冠赛场上血战归来的AC米兰。

　　后者因为电话门事件，被罚了八分，目前以四十三分位居联赛第六。

　　国际米兰则是基本提前夺冠，但这一场同城德比依旧还是引起了整个米兰城，乃至全世界球迷的关注。

　　最终，人强马壮的国际米兰凭借着克鲁斯和雷科巴的进球，主场二比一击败了AC米兰。

　　但也是在这一轮，罗马主场三比一击败了乌迪内斯，顺利拿到了三分。

　　此轮战罢后，国际米兰以八十四分的成绩继续领跑意甲积分榜，罗马则是拿到了六十分位居第二，两队之间差距二十四分。

　　在联赛还剩下十轮的情况下，国际米兰的领先优势已经不可能被撼动了。

　　唯一的悬念就是，蓝黑军团是否能够在三月份提前夺冠。

　　一周之后，意甲第二十九轮，国际米兰夺冠焦点战。

　　蓝黑军团南下客场挑战阿斯科利，经过一周休整后，国际米兰早早在上半场就以两个进球取得领先，下半场再下一城，最终三比零客场完胜对手。

　　这让数千名跟随国际米兰南下的蓝黑军团球迷都无比振奋，拿下了这三分，国际米兰距离夺冠就只差一步之遥了。

　　只要在第二天，罗马客场挑战佛罗伦萨的比赛中折戟，国际米兰将提前九轮夺冠。

　　但令人遗憾的是，普兰德利的球队在次日的主场比赛中，哪怕占尽了压倒性的优势，可最终却还是没能攻破罗马的球门，双方最终也只是打成了零比零平局。

　　如此一来，国际米兰拿八十七分，罗马拿到了六十一分，差距二十六分，而接下来意甲将迎来两周的国家队比赛日，下一场比赛是在四月份，所以蓝黑军团三月份提前夺冠的计划宣告失败。

　　这让不少国际米兰球迷都有些失望，但他们也很快都看开了。

　　说到底，罗马也不是省油的灯，同样在拼着一股气。

　　更何况，回到梅阿查球场再夺冠，对国际米兰来说也是一桩好事。

　　俱乐部管理层也为此精心准备了很多庆祝活动。

　　两周后，意甲联赛重燃战火，国际米兰主场凭借着埃弗拉和伊布拉希莫维奇的进球，二比零击败了帕尔马。

　　虽说本轮罗马主场一比一战平了AC米兰，但国际米兰已经提前八轮夺冠。

　　比赛一结束，整座梅阿查球场气氛变得无比热烈。

　　看台上的国际米兰球迷点燃了准备依旧的烟火，欢庆着球队成功卫冕意甲冠军。

　　球员们则是整齐列队，环绕着整座梅阿查球场，向所有的球迷道谢，感谢他们过去一个赛季以来的大力支持，也庆祝球队的提前夺冠。

　　两支由八名十一岁球员组成的少年队进入球场，进行了别开生面的表演赛。

　　本赛季，这支由朱塞佩·巴雷西所率领的国际米兰少年队，创纪录地以二十二轮全胜的惊人战绩，攻入了两百九十二球，仅仅丢了三十个球的惊人战绩，拿下了意大利该年龄组的冠军宝座。

　　青年队和成年队都取得如此骄人的战绩，让所有人都对国际米兰的未来充满了期待。

　　等到表演赛一结束，工作人员在草皮上拉开了一副巨大的国际米兰队徽，而俱乐部主席法切蒂则是代表俱乐部管理层进入现场，亲自动手，放飞了数千只蓝黑色的气球。

　　看着蓝黑两色的气球冉冉升起，那场面无比壮观，让人不由得热血沸腾。

　　两年前，高寒刚来的时候，国际米兰还只是意大利一支郁郁不得志的伪豪门，可两年之后，他让所有人都大跌眼镜，他率领着国际米兰连续两个赛季登顶意甲联赛，成为了欧洲足坛数一数二的豪门强队。

　　谁都知道，没有高寒，就没有今天的国际米兰。

　　也不知道是谁先起了头，结果很快传遍了整座梅阿查球场。

　　全场六万多名球迷齐刷刷地站了起来，用力地放声呼喊，“高寒留下！高寒留下！”

　　这么多人的呼喊声汇聚成了一股磅礴声势，何等壮观？何等气势？

　　能够让他们如此齐心协力的，只有一个人：高寒。

　　……

　　……

　　高寒站在场边，听着全场六万多名球迷的挽留，他真的很感动。

　　“你听到他们的呼喊声了吗？”莫拉蒂就站在他身旁，关心地问道。

　　高寒有些动情地点了点头，“听到了，而且很感动。”

　　“那就留下来，不管你要什么，不管你有任何条件，我都答应你。”莫拉蒂十分诚恳地挽留。

　　同样的话，同样的承诺，他在过去一段时间里不知道给了多少次。

　　他知道，高寒是一个信守承诺的人，他答应过会带国际米兰拿下欧冠，那他一定会实现自己的承诺，就算本赛季做不到，那下个赛季，下下个赛季一定可以。

　　可夺冠之后，他就要走了。

　　高寒长长地叹了口气，“说实话，马西莫，这里所发生的一切，这里的每一个人，都让我非常非常感动，我很难对你们说不，但你也应该知道，我想要去追求更多的东西。”

　　莫拉蒂明白高寒的意思，他们曾经进行过一次开诚布公的交谈。

　　高寒说，西甲和意甲的执教经历让他明白了很多东西，深入了解了西班牙和意大利的足球环境，但他希望能够到处去历练，去学习更多，去熟悉更多，等到时机成熟，他希望能够回到自己的祖国，为那个有着接近十四亿人口的国家的足球发展做一些贡献。

　　莫拉蒂没办法强留高寒，也没有理由和借口。

　　如果高寒执教是为了钱，为了荣誉，为了名声和地位，这些他都可以想尽办法去满足，但高寒的追求更高更多，也更难。

　　莫拉蒂没有任何理由去劝他，就好像他没有任何理由去要求一名职业球员不为国家队效力一样，足球是没有国界，但球员是有祖国的。

　　“马西莫，你放心，本赛季不管我们接下来遇到的是哪支球队，曼联也好，马德里竞技也好，切尔西也好，我都一定会带领球队击败他们，把欧冠冠军给你带回来。”

　　高寒一脸坚决而自信地说道。

　　如果换做是其他任何一个人，莫拉蒂都会嗤之以鼻，因为现在才八强，说要夺冠太早了。

　　可他眼前的这个人是高寒，就算莫拉蒂会怀疑世界上其他任何一名主教练，他都不会怀疑高寒，因为他知道，高寒一定做得到。

　　他对高寒有着谜一样的信心。

　　“如果，我是说如果，我们本赛季真拿到了欧冠，那你要听我的，让菲戈和贝隆退役的退役，离队的离队，中场继续加大力度培养年轻球员，亚亚·图雷、马尔基西奥和哈姆西克都要尽快上位。”

　　菲戈和贝隆都已经老了，本赛季他们都先后表现出了颓势，尤其是菲戈，虽说依旧有很抢眼的表现，可他到底年纪摆在那里，又是中场球员，作用确实不如亚亚·图雷和斯坦科维奇等人了。

　　至于说贝隆，情况稍好，但也同样一把年纪了。

　　一支球队取得巅峰之后，往往都要进行适当的新陈代谢，注入新鲜血液，刺激球队继续保持动力，可以莫拉蒂的性格，高寒担心他会感情用事，论功行赏，到那个时候，很容易就尾大不掉，到头来白白拖累了国际米兰的大好形势。

　　“中场更迭之际，前场一定要保持稳定，不管别人出多少钱，伊布拉希莫维奇、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和阿德里亚诺一定不能动，有他们在，国际米兰在意甲所向披靡，欧冠成绩也肯定会有保证。”

　　“而且他们的年龄摆在那里，就算再过两三年，他们依旧是当今足坛最炙手可热的顶级巨星，你应该明白我的意思。”

　　莫拉蒂点头，他不是笨蛋，当然听得清楚高寒的意思。

　　“后防线，法瓦利让他走，但卡纳瓦罗和萨内蒂要留下，尤其是卡纳瓦罗，让他带带博努奇，相信我，假以时日，博努奇会成为国际米兰乃至意大利的后防柱石，但他需要卡纳瓦罗从旁指导。”

　　莫拉蒂听得不住点头。

　　按照高寒的意思，国际米兰未来两三年内根本不需要大动，只需要内部提拔，适当补充几个位置，就可以很好地保持住球队的竞争力。

　　甚至运作得好，未来十年内，国际米兰都还将充满着竞争力。

　　而在这期间，新球场肯定会落成的，国际米兰将因此走上一条健康发展的康庄大道。

　　这就是高寒为国际米兰留下来的宝贵财富，也是他回报莫拉蒂知遇之恩的方式。

　　突然间，莫拉蒂觉得鼻头酸溜溜的，很是感动，他甚至抓着高寒的手，很想要说什么，但却始终没能说得出口。

　　高寒明白这位感情丰富的老板想说什么，他拍了拍莫拉蒂的手，轻轻一笑。

　　“马西莫，我说过，你信我，我就一定尽全力帮你，同样的这些安排，我也跟贾琴托和马尔科说过了，你这个人比较重感情，肯定干不出一些事情，可俱乐部经营容不得半点感情用事，该怎么处理就怎么处理，这对俱乐部，对球员，对主教练都是好事。”

　　莫拉蒂知道高寒是在劝他。

　　事实上，过去这一段时间，俱乐部行政部门改革后，莫拉蒂已经很少参与到具体事项中去了，只是前一段时间法切蒂患癌，他才不得不再度出面。

　　“放心吧，我知道自己的问题。”

　　高寒听到他这么说，知道他确实有听进去，心里头也挺高兴的。

　　作为一名主教练，他能够为莫拉蒂，为国际米兰所做的，也就这么多了，至于这支球队能够发展成什么样子，那最终还是得看莫拉蒂他们自己。

　　如果最终还是搞砸了，那高寒也无能为力。

　　但在他离开之前，他一定会为国际米兰拿一座欧冠冠军。

　　“你放心，马西莫，最终在希腊雅典奥林匹克球场捧走冠军奖杯的，一定是我们！”


第559章 这就是国际米兰吗？

　　二零零七年四月三日，晚。

　　米兰城的大雨下了一整天，从早到晚不曾停歇。

　　饶是梅阿查球场的排水系统很完善，场地却依旧十分湿滑。

　　今晚，大雨中，这里正在举行着欧冠八强淘汰赛的首回合比赛，国际米兰主场迎战红魔曼联的焦点战。

　　比赛之前，双方都曾经提出过推迟比赛的建议，但欧足联考虑再三，没有同意。

　　所以，双方只能在磅礴大雨中进行这一场水战。

　　迈克尔·卡里克很讨厌在这种天气下比赛，皮球又湿又滑很难控制。

　　这一场比赛他是曼联的主力后腰，跟弗莱彻搭档。

　　在他们身前，左路是吉格斯，中路是阿兰·史密斯，右路是萨哈，单前锋是鲁尼。

　　身后则是站着海因策、费迪南德、布朗、加里·内维尔，以及门将福斯特。

　　弗格森赛前大打烟雾弹，对外宣传说有多名主力球员受伤缺阵，根本赶不上比赛，可实际上，包括弗莱彻和萨哈在内，通通都首发出场。

　　只有斯科尔斯，被禁赛三场，无缘参加这一场比赛。

　　主场作战的国际米兰也是尽遣主力，门将是塞萨尔，后防线分别是埃弗拉、卡纳瓦罗、维迪奇和麦孔，中场是坎比亚索拖后，亚亚·图雷和贝隆靠前。

　　前场三叉戟则是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、伊布拉希莫维奇和阿德里亚诺的组合。

　　国际米兰兵强马壮，曼联又是客场作战，所以首回合比赛红魔还是以稳为主。

　　比赛一开始，国际米兰就发动了一次攻势。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在左路接到皮球后，面对加里·内维尔，尝试了一次脚后跟磕球过人，结果场地湿滑，葡萄牙人的表演直接就把皮球磕给了加里·内维尔。

　　加里·内维尔将皮球送到了卡里克的脚下，可英格兰中场刚接到球，对方那名黑壮中场亚亚·图雷就已经近到身前，让卡里克大吃一惊，赶紧又把球传回了后防线。

　　雨很大，视线受到了很大的阻碍。

　　球场内的每一个人，包括裁判，都早已被淋成了落汤鸡。

　　卡里克抹了一把脸上的雨水，看着前方人影闪烁，感到很不真实。

　　但国际米兰没有给他多想的时间，不到一分钟后，重新抢下皮球的国际米兰又一次发动了攻势，依旧还是传给了左路的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　可这一次是贝隆接球后，一脚中远距离的直塞球，直接将皮球传到了曼联防线的身后。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多快速斜插身后，越过了布朗后接球直接低射。

　　但不知道是不是受到大雨的影响，葡萄牙人的这一脚单刀竟然没有打正，滑出了远门柱。

　　“嘿，伙计们，都打起精神来。”队长加里·内维尔在雨中喊道。

　　卡里克也朝着搭档弗莱彻打了一个手势，示意他不要太靠上了，注意保护防线。

　　国际米兰的开场战术很聪明，不盲目去追求传控，要的是进攻和效率。

　　在这种天气下，他们选择用最简单，最直接的方式，尽量将皮球送入危险区域，再靠球员的个人能力来制造威胁。

　　卡里克抹了一把脸，看向了场边，迷迷蒙蒙中，他看到了一个身穿透明雨衣，依旧还是站在场边指挥着比赛的主教练，高寒。

　　他对高寒非常佩服，因为当初高寒执教切尔西的时候，尝试着要引进他，双方有过电话交流，高寒亲口跟他说，假以时日，他会成为欧洲最出色的中场，而且也是高寒建议他把位置后撤。

　　而当时，他在英格兰第二级别的英甲联赛的西汉姆联队效力。

　　那时候，卡里克满心期待地想要加盟切尔西，想要在高寒麾下踢球，可谁能够想到，那年夏季，切尔西突然宣布高寒离职，转会宣告夭折。

　　可就算是如此，高寒也还是非常有风度地，亲自给他打电话解释自己的为难之处，同时也鼓励他再接再励，尽快离开西汉姆联，到英超联赛去证明自己。

　　于是，卡里克加盟了托特纳姆热刺，再然后就来了曼联。

　　当初弗格森邀请卡里克加盟时，也曾经提到过高寒，所以，卡里克知道，弗格森如此倚重他，至少有一部分原因是高寒的盛名在外。

　　不管是在托特纳姆热刺，还是在曼联，卡里克都没有想到，自己第一次遭遇到高寒，会是像今晚这样的场景，会下这么大的雨。

　　哔！

　　大雨中，左侧传来了主裁判的一声哨响。

　　卡里克举目望去，穿过雨帘，看到的是倒在地上的阿德里亚诺，曼联左后卫海因策则是在跟主裁判解释着什么，所幸，主裁判没有给牌，而是警告了一番。

　　国际米兰的前场任意球机会。

　　“该死的，小心他们的任意球！”加里·内维尔大声喊道，“迈克尔。”

　　“我来了。”卡里克立即跑了过去。

　　他知道，队长是在喊他过去排人墙。

　　国际米兰的任意球技术人尽皆知，这个区域说远不远，说近却不近，直接打门还是做配合，都可以制造威胁。

　　而事实证明，国际米兰也排出了两名任意球高手，贝隆和阿德里亚诺。

　　一个左脚，一个右脚，既像是在掩护，却又那么真实。

　　“小心点。”卡里克如临大敌地回过头去，朝着禁区内的队友喊了一嗓子。

　　人墙摆好了，国际米兰的球员没有丝毫犹豫，两名球员同时启动，阿德里亚诺虚晃一枪，贝隆右脚罚球越过人墙，坠落向禁区。

　　亚亚·图雷在禁区内抢到了第一落点，但球太滑了，凌空抽射直接打了一脚高射炮。

　　科特迪瓦人懊悔地抱头蹲在禁区内，显得很沮丧。

　　曼联上下却犹如劫后余生。

　　三分钟，国际米兰已经创造出了三脚射门，曼联的防守竟然连挡都挡不住。

　　如果不是这一场大雨，导致他们把握机会的能力下降很多，那现在曼联恐怕已经丢球了。

　　真是一支恐怖的球队！

　　时间在一分一秒过去，国际米兰的开场抢攻却还在继续。

　　第七分钟，麦孔突然插上，右路弧线球传中，伊布拉希莫维奇在点球点附近凌空抽射，但没能踢正部位，球没打上力道，软绵绵地落进了福斯特的怀里。

　　两分钟后，埃弗拉左路直传，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多接球后强行突破，想要把皮球从加里·内维尔和弗莱彻的中间带出，结果自己却不小心滑倒了，球被曼联断下来，并打出了全场第一次有威胁的反击，攻入到了国际米兰的三十米区域，但没能获得射门机会。

　　短短十分钟时间，给卡里克的感觉却像是过了很久很久似的。

　　亚亚·图雷就像是一块难缠的狗皮膏药，只要卡里克和弗莱彻一拿到球，他就第一时间近身，这小子跑起来虎虎生威，虽说脚法不脏，却很有侵略性。

　　他好几次想要试着把节奏给稳下来，或者是将皮球给控下来，但都没能如愿。

　　反倒是国际米兰，虽说是在大雨之中，可他们依旧还是频频进行连续的传接球配合，球员的跑动也非常积极，看起来整个中场的优势很明显。

　　曼联没能打出自己的节奏，防守时的抢断拦截也没能发挥出威力，可弗格森却没有考虑让球队收缩防守，而是还指望着球队能够尽快站稳脚跟。

　　这很危险！

　　卡里克本能察觉到了危机所在，尤其是当他看到弗莱彻和阿兰·史密斯频频为了抢球往前压上的时候，他就更是有些心悸。

　　“达伦，阿兰，别追着球抢，注意站稳阵型。”卡里克提醒道。

　　曼联的无球跑动逼抢能力也是有目共睹的，可那得看是对哪一支球队。

　　遇到像国际米兰这样的球队，追着球抢是很不理智的一种行为，因为哪怕是在大雨中，他们的传控球依旧能够让曼联的逼抢拦截难以发挥威力。

　　反倒是红魔自己，一旦抢不到，消耗体能不说，还很容易头脑发热，失去位置。

　　他们压上去了，那卡里克还能够站在防线前面保护？

　　看着阿兰·史密斯压上去，想要逼抢坎比亚索，弗莱彻也第一时间跟上去，随时准备补抢。

　　卡里克看到他们这样，盘算着自己和他们的距离，心中一叹，不得不也跟上去一些。

　　可就在这时候，国际米兰的中卫维迪奇却突然将皮球停了下来，鲁尼第一时间扑上去，想要抢，可塞尔维亚中卫却突然一个大脚，把皮球往前场踢。

　　大雨之中，皮球划过一道弧线，落向了禁区弧顶右侧。

　　卡里克微微吃了一惊，立即转身往回走追。

　　就看到阿德里亚诺在禁区前沿，用身体挡住了费迪南德，卡住了最佳位置。

　　面对着后场飞过来的皮球，巴西中锋机敏地往前一步，头球一蹭，将皮球直接蹭向了右侧的地面。

　　卡里克当即大惊失色，因为他看到了大雨之中，一条蓝黑色的身影正在快速地从左侧往中路冲过来，赫然就是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　英格兰中场拼命地想要让自己更快一些回追，可他的速度就这么快。

　　等到卡里克回追到禁区前沿时，就看到克里斯蒂亚诺·罗纳尔多已经调整好了，抡起右脚，直接就是一脚禁区前沿的暴力远射。

　　卡里克急中生智，想要滑铲过去阻止，但却根本来不及。

　　只听到砰的一声，四周围空气中的雨水仿佛被爆开了似的，紧接着就看到了一道圆形的影子在磅礴大雨中犹如乌云中劈下的闪电，转瞬即逝。

　　再出现时，它已经出现在了福斯特身后的球门里了。

　　球就这样进了！

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！！！”

　　“开场仅仅十二分钟，仅仅十二分钟，国际米兰率先攻破了曼联的球门！”

　　“来自阿德里亚诺的助攻，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多禁区前沿的一脚远射，攻破了红魔曼联的球门！”

　　“这是一次非常精彩，而且非常突然的射门。”

　　“克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的射门来得非常突然，福斯特甚至连反应都来不及。”

　　“曼联开场不利，先丢一球。”

　　卡里克浑身都是草屑和雨水，从地上爬了起来，双眼涩涩的。

　　这就是国际米兰吗？


第560章 这就是国际米兰！

　　“国际米兰完全控制了中场，曼联从开场到现在，传接球失误很多。”

　　“这一点，弗格森必须要尽快给出解决方案才行。”

　　“还是到了中场，传不出去，回传后场。”

　　“海因策拿球，阿德里亚诺过来逼抢，这名巴西球员本场比赛很积极。”

　　“仓促横传到禁区，哎呀，海因策，怎么这么传？”

　　“费迪南德匆忙停球，趟过伊布拉希莫维奇，大脚解围。”

　　“这一脚球很惊险，曼联避过了一次危机，费迪南德失去平衡，滑倒在地上。”

　　“今晚大雨，梅阿查的场地十分湿滑。”

　　“皮球没有飞远，落到了右侧，贝隆拿球，海因策匆忙上前逼抢，传给阿德里亚诺。”

　　“阿德里亚诺左脚传中。”

　　“费迪南德头球解围，阿德里亚诺的这一脚传中球质量不高，毕竟他是左脚将。”

　　“但皮球还是没有飞远，落到禁区前沿，亚亚·图雷跟上来，有机会。”

　　“好的，停住球，扣过弗莱彻，好家伙，脚下活很细。”

　　“漂亮，又过掉了卡里克。”

　　“突然起脚打门！！！！！”

　　“球进啦！！！！！！”

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！”

　　“亚亚·图雷！亚亚·图雷！”

　　“比赛进行到第三十三分钟，亚亚·图雷在禁区前沿，连续过掉了曼联两名后腰，突然起脚打门，攻入了本场比赛的第二个进球。”

　　“二比零，国际米兰在上半场的表现相当精彩。”

　　“曼联为自己的频频失误付出了代价，不管是下雨天的影响，还是自身发挥不好，弗格森恐怕都不会满意自己球队的表现，尤其是在前面这半个小时，简直堪称灾难。”

　　……

　　……

　　整座梅阿查球场彻底陷入了狂欢之中。

　　所有的国际米兰球迷都疯狂地冲出了坐席，漫天大雨丝毫没有浇熄他们内心的振奋与激动，他们都疯狂地呼喊着进球功臣亚亚·图雷的名字。

　　这名年纪轻轻的科特迪瓦中场本赛季迅速取代了菲戈，在国际米兰的主力阵容里站稳脚跟，并且取得了相当惊人的进步，不管是在进攻，还是防守，都隐隐显现出了大将风范。

　　他有着传统非洲后腰的身体素质和力量对抗，但同时又具备了细腻的脚下技术。

　　刚才在禁区前沿停球后连续扣过弗莱彻和卡里克，就是他个人能力的绝佳证明。

　　而高寒对他的使用也非常精准。

　　早在上个赛季，还多次安排他出任球队的后腰，但后来觉得他踢后腰屈才了，果断往前挪，直接取代了菲戈的位置，并且激发出了他的惊人潜力。

　　四大猛男战术就是在那时候成型的。

　　如今，亚亚·图雷已经用精彩而稳定的表现，向所有人证明了他的实力和潜力。

　　在密密麻麻的雨线中，亚亚·图雷冲到了场边的看台下方，接受全场六万多名国际米兰球迷的欢呼，用力地握紧双拳，疯狂地宣泄着进球所带来的振奋。

　　“这小子不容易啊。”瓜迪奥拉心有所感地说道。

　　高寒点头一叹，“是啊，真不容易。”

　　作为科洛·图雷的弟弟，他的命没有哥哥那么好，一出道就被阿森纳的温格给看上了，并且很快在英超联赛被委以重任，成为了英超一线中卫。

　　亚亚·图雷曾经先后到阿森纳等多支球队去试训过，但都因为各种各样的原因而被放弃，之后也是在比利时和乌克兰等一些名不见经传的小球队里踢球。

　　据他自己所说，那时候他无数次看着电视里的欧冠联赛直播，看着阿森纳队内的哥哥比赛，他无比的羡慕，他无数次做梦都渴望能够像自己的哥哥那样取得成功。

　　因为他知道，成功是他们这种人唯一的出路。

　　所以，他训练起来比谁都拼命，努力起来比谁都狠。

　　在稀里糊涂之下，他竟然被高寒给看上了，并且带到了国际米兰，这让他感到难以置信，也因此对高寒无比尊重，甚至多次在接受媒体采访的时候表示，高寒给了他新生。

　　而在国际米兰队内，他受到了高寒的重点栽培，也逐渐显现出了惊人的潜力，在菲戈和贝隆等巨星身旁踢球，他进步非常大，并逐渐取而代之，成为意甲一线球星。

　　现在，他不仅踢上了欧冠，还在八强淘汰赛中进球，这让科特迪瓦中场简直有种想要放声大哭的冲动。

　　仰起头，任由雨水冲刷自己那黝黑的脸庞，叫人分不清楚雨水中是否夹杂着泪水。

　　周围的队友们一拥而上，将他团团围在了中间。

　　刚才那一脚球打得非常漂亮，能够在这种天气下，打出这样高水平的远射，亚亚·图雷的技术功底还是相当扎实的，他的能力也赢得了所有队友的肯定。

　　科特迪瓦人逐个跟队友们拥抱后，挣脱了队友的簇拥，快速地跑到了场边，远远就朝着主教练高寒伸出了双手，用力地紧紧抱住了高寒。

　　“谢谢老大，谢谢老大！”亚亚·图雷在高寒耳旁泣声道。

　　“不用谢我，亚亚，这是你自己努力的回报。”高寒轻声地安抚他，分开后再深深地看着他，“去吧，继续比赛，相信我，我能够成为这个世界上最优秀的中场。”

　　亚亚·图雷又一次用力地抱了抱高寒后，转身跑回了球场。

　　比赛重新开始了。

　　国际米兰依旧还是牢牢掌控着场上局势，曼联表现没有丝毫起色，给人一种像是状态彻底被大雨冲刷干净了的感觉。

　　“曼联今晚的状态并不好，估计跟多名球员刚刚伤愈复出，就被弗格森安排首发有关。”瓜迪奥拉推测道。

　　烟雾弹是真的，球员有伤也是真的，唯一让高寒感到意外的就是这几名球员提前复出了。

　　不过说实话，对于国际米兰来说，曼联在失去了斯科尔斯之后，基本上只要掐住了卡里克这个点，那国际米兰就能够完全掌控中场。

　　伊布拉希莫维奇、阿德里亚诺和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在前场的作用十分明显，他们不仅有着超群的得分能力，而且能够积极跑动，压制曼联的防线。

　　亚亚·图雷的进球就是一次很标准的后插上进攻套路。

　　当然，科特迪瓦中场自己的临场发挥也很关键。

　　有了两球在手，国际米兰就能够踢得更加轻松，更加冷静了。

　　……

　　……

　　“我们完全被压制，彻底发挥不出自身水平。”

　　弗格森坐在教练席里，托着下巴，长叹一声，喃喃自语道。

　　曼联这一场比赛的表现不佳，有一部分是自身状态原因，但更多的还是被国际米兰压制的缘故，蓝黑军团从一开始就掌控了比赛。

　　斯科尔斯不在，再加上大雨的影响，卡里克的长传失去了威胁，再加上亚亚·图雷的干扰，曼联的进攻受到了遏制，吉格斯也在贝隆的照顾下表现平平。

　　在国际米兰的这种压迫逼抢下，曼联在技术层面上的差距暴露无遗，传接球失误频频。

　　归根结底，还是技不如人。

　　后腰和中卫是曼联的两大重灾区。

　　自从斯塔姆离开曼联之后，在中卫位置上，弗格森就一直没能找到值得信赖的球员，费迪南德加盟球队多年，但表现一直不稳定，始终没有令人信服的发挥。

　　在后腰位置上也是如此。

　　老队长基恩离队后，弗格森一度想要内部提拔，包括弗莱彻在内的多名球员都陆续被他委以重任，但效果也很不理想，后来不得不从托特纳姆热刺重金挖来了卡里克。

　　卡里克的到来，让曼联的中场组织有了保障，但防守和拦截却还是成为问题。

　　从这一场比赛来看，曼联太容易让人轻易通过中场，这是一个由来已久的老问题了。

　　遇到问题、解决问题，这是欧洲职业主教练的本职工作，可弗格森却始终没能解决掉曼联的这两大顽症。

　　反观高寒，来到国际米兰不过短短两年，却已经在这支球队身上烙下了深刻的个人印记。

　　国际米兰的传控打法，在西甲球队面前或许没多少优势，可在英超的曼联面前，优势很明显，所以高寒才敢于在自己的主场玩这么一手。

　　偏偏这该死的天气又……

　　最犀利狂猛的进攻，最牢不可破的防守，这就是国际米兰！

　　“解决不了中卫和中场问题，曼联就永无问鼎欧冠的机会！”弗格森喃喃自语道。

　　他很清楚，九九年能夺冠，全赖基恩、贝克汉姆、吉格斯和斯科尔斯这四名中场，同时也倚重于斯塔姆等出类拔萃的后卫。

　　所以现在，曼联必须要在这两个位置上进一步加强，同时还要强化锋线。

　　只有这样，才有可能在欧冠赛场上有所突破。

　　后腰位置他已经有了人选，那就是拜仁慕尼黑的哈格里夫斯。

　　这名拥有英格兰国籍的球员本赛季表现很出色，应该能够跟卡里克形成搭档，牢牢保护曼联的中场，进一步提升球队的中场实力。

　　可对于中卫……

　　当今欧洲足坛的优秀中卫实在太少了，弗格森让曼联的球探组物色了很多，但都始终没有找到合适的人选，更重要的是，曼联根本不能跟其他顶级豪门比拼烧钱游戏。

　　一想到这里，弗格森整个人就觉得头疼。

　　他甚至都有些怀疑，到底高寒那么多物美价廉的球员，都是去哪里找的？

　　维迪奇、亚亚·图雷、麦孔、埃弗拉，甚至还有门将塞萨尔……

　　这几名球员随便哪一个，都是现在曼联所急缺的，也是曼联的财力所完全能够承受的。

　　“这小子怎么就有那么多门路和渠道，能挖出这么多宝贝呢？”弗格森真心是纳了闷了。

　　要说自己混迹欧洲足坛这么多年，曼联的球探组这么完善，他自问也算是有点识人之明了，可怎么跟高寒比起来，差别就这么大呢？

　　甚至于，弗格森都在心里头暗想着，要不要跟这小子套套关系，让他给自己推荐推荐？

　　要知道，高寒的眼光在欧洲足坛可算得上是金字招牌了！


第561章 弗格森的尾巴

　　“来来来，高寒，你看看，我今晚特地把我酒窖里的多年珍藏都带过来了。”

　　在梅阿查球场新闻发布会隔壁，一间闲置的房间里，弗格森热情地招呼着高寒。

　　如果说，亲自带酒过来，算是他跟高寒之间不成文的默契，那么输了球后，还这么热情地招呼高寒，又亲自倒酒，这就有点过了。

　　直叫高寒心中纳闷，这老头今晚是不是吃错药了？

　　就在半个小时前，国际米兰和曼联的比赛正式结束，国际米兰三比零完胜曼联。

　　比赛进行到下半场八十一分钟的时候，贝隆一记精准的直传，又一次撕开了曼联的防线，伊布拉希莫维奇在禁区内用身体倚住了维斯·布朗后，停球推射一气呵成。

　　整个进球过程非常漂亮，而三比零的比分也基本让国际米兰提前拿到了晋级权。

　　照理说，弗格森应该大发雷霆才对啊。

　　就在刚才的新闻发布会上，这老头还很愤怒地批评球员的糟糕表现，虽说有用天气来帮助球员推卸责任的嫌疑，可谁都听得出他对比赛过程的不满。

　　可怎么一转脸，他就这么热情洋溢啦？

　　有问题，这绝对有问题！

　　“我跟你说，这酒啊，我珍藏了多年，你不知道有多少人想喝都喝不上，这是我第一次拿出来招呼朋友，你有福啦。”弗格森举起酒杯，主动凑过去跟高寒手中的酒杯敲了一下，美滋滋地品了起来，一脸的享受。

　　高寒则是有些纳闷地看着他，也品了一口，可完全感觉不出有什么不同。

　　没办法，对于酒，他确实是一窍不通。

　　“应该是好酒。”高寒呵呵笑道。

　　弗格森脸色一僵，“什么叫应该啊？这绝对是好酒，你懂不懂啊？”

　　“我不懂啊，再好的酒到了我嘴里，那也是牛嚼牡丹，大煞风景。”高寒倒是脸皮厚。

　　弗格森撇了撇嘴，得，马屁拍到马腿上去了。

　　这酒确实是他珍藏多年的好酒，特地拿来请高寒的，毕竟这是高寒离开英超之后，阔别三年，两人又一次在球场上相逢，不管输赢，弗格森都想要好好跟他喝一次。

　　可没想到这家伙压根就不懂，早知道随便超市里买一瓶廉价货招待他就行了。

　　更可恨的是，你不懂就不懂，还装什么内行？

　　弗格森现在真心有种感觉，自己好不容易把一个粉雕玉琢的小萝莉养大了，结果却被一个不懂得怜香惜玉的肥佬给拱了，真特么气人啊！

　　高寒赢了球，心情好，一直都在留意着弗格森的表情变化，心里有数。

　　“老头，说实话，你怎么输了球，却对我这么热情？”

　　弗格森一听，眉头一挑，有话题了。

　　“说什么呢？咱们之间的交情，那是一场比赛能改变的？你把我当什么人啦？”

　　高寒呵呵直笑，“你就继续装吧。”

　　“什么装？”弗格森故作不爽，“我是在说大实话，这一场比赛输了，我心服口服。”

　　最后这一句的口气听起来，确实是实话。

　　“我一直都以为啊，我的脸皮已经够厚了，可没想到你这张老脸比我还厚。”高寒直接无语了，瞧瞧弗格森这马屁拍的，过瘾啊。

　　“说吧，老头，到底什么事？”

　　“没什么事，就是请你喝酒，咱们老规矩嘛。”弗格森摆手。

　　瞧他那模样，完全就是仗义感爆棚。

　　“真没什么事？”高寒再问。

　　“真没……”弗格森留意到高寒双目一睁，话说到一半，赶紧吞回肚子里去，“是有点事情，一些小事。”

　　高寒笑着点头，早知道这老头无事献殷勤，肯定有问题，不过，看在他这么热情拍马屁拉关系的份上，还是要给面子的。

　　拿人手短，吃人嘴软嘛。

　　“说吧，什么事？”

　　弗格森重重地吐了口气，“比赛你也看到了，我们可以说已经是倾尽全力了，可跟你们这差距还真不是一般的大，这几年在英超也是问题不少，才让穆里尼奥的切尔西耀武扬威。”

　　今年冬歇期，切尔西投入了七千多万，砸了一群人进来，实力大涨，联赛冠军也基本上稳操胜券了，甚至有冲击欧冠冠军的希望。

　　可以说，从高寒执教的时候开始，曼联就一直活在切尔西的阴影之下。

　　“你们的问题其实也不难，就那几个核心位置，该引援还得引援，你当初就是太固执了。”高寒毫不掩饰地指出了弗格森的毛病。

　　曼联的后防线问题由来已久，但弗格森一向重视进攻，在引援方面也倾向于引进进攻型球员，防守球员更多还是坚持自身培养。

　　所以，虽说过去几年，奥谢、布朗、巴特等球员都没能表现出令人放心的实力，可弗格森依旧还是对他们加以重用，甚至一而再再而三的给他们机会。

　　老头会有这样的想法，说到底也不是什么私心，而是他想要维持曼联的这一套无球跑动逼抢体系，尤其是在中后场，他坚信球员的默契，对战术体系的熟悉，比球员个人能力更加重要，所以这些年来真正大手笔引进的中后场防守球员也就一个费迪南德。

　　不过，弗格森也确实厉害，曼联的整套体系也确实很牛，就这一批球员，硬是让他带着杀进了八强，如果是换做其他任何一个主教练，恐怕都别想了。

　　就算是有教练系统的高寒，估计也不会比弗格森好多少。

　　最起码，欧冠想要有所成绩，根本别指望。

　　“你说的这些问题，我也反省过，这不，我现在就来找你啦。”

　　“找我？”高寒对这话有些吃惊，“你反省就反省，找我干什么？”

　　弗格森一听，顿时就笑了，“这不是找你帮忙吗？”

　　“帮什么忙？”高寒满是戒心。

　　这老头开口求助，肯定不是什么好事。

　　“你把维迪奇卖给我。”弗格森笑呵呵地说道。

　　高寒脸色一变，放下了酒杯，指着弗格森，“这不可能！”

　　“我们出钱，你们开个价。”

　　“回家做你的春秋大梦去吧。”高寒毫不犹豫地再度拒绝。

　　“那你还说帮忙？”

　　高寒摆了摆手，“其他问题好说，但这件事情你别想。”

　　维迪奇是国际米兰的后防支柱，在高寒的规划当中，他至少能为国际米兰效力五年以上，怎么可能现在就卖给曼联呢？

　　就算是高寒肯，莫拉蒂等人也肯定不会答应的。

　　可让高寒意想不到的是，弗格森就跟变脸似的，脸色唰一下就笑了起来，“那咱们谈谈其他事情。”

　　这一下可就露出狐狸尾巴了。

　　高寒哪里还不明白，这维迪奇不过是他拿出来讨价还价的筹码，这老头从一开始就知道高寒不会同意，只是故意拿出来，逼着高寒答应帮他忙的。

　　这老头可真够贼的！

　　“你……”高寒彻底无语了。

　　弗格森呵呵笑得别提有多得意，他知道，高寒一向守信用，说到做到。

　　“说实话，你帮我物色物色。”

　　“中卫？”

　　“中场也需要。”

　　高寒嘶了一声，在脑子里开启了教练系统，在球员资料库里查了起来。

　　这是他过去这些年来，所有用火眼金睛看过的球员的资料库，包括门德斯送过来的球员资料，他看了之后都存进了资料库。

　　看到高寒一直没说话，弗格森还以为他不肯尽心尽力，笑了笑道：“其实，这件事情对你也有好处，对吧？”

　　“对我有什么好处？”高寒就奇了怪了。

　　“你想啊，过去这几年，切尔西统治了英超，你难道就不觉得刺眼吗？”

　　被他这么一说，高寒还有点不舒服。

　　“你帮我介绍球员，我回头在媒体上好好地夸夸你，到时候我们击败了切尔西，夺回了英超冠军，那你说，阿布拉莫维奇和穆里尼奥还不被气死？”

　　还真是！

　　正所谓敌人的敌人就是基友，呃，不对，是战友。

　　高寒被说服了，能够恶心死对手的事情，他真不介意做干。

　　更何况，现如今他跟曼联也没什么直接利益冲突，就算将来真成了对手，那也没关系，彼此靠实力说话嘛。

　　“有道理！”高寒笑着点头，寻找起来也更加卖力。

　　设定了几个选项后，教练系统很快就给出了一份候选名单。

　　“老头，你们准备了多少转会费？”

　　“先说说看。”

　　“罗马的梅克斯，这名球员你肯定不陌生，当年差点就去了你们曼联。”

　　弗格森点了点头，这确实是挺惋惜的一件事情，不过……

　　“他在罗马的表现也不能尽如人意啊。”

　　“这几年罗马很动荡，他进步不明显，不过，如果你带回去调教一下，估计还是有希望的。”

　　弗格森不否认这一点，心里对高寒的眼光更加佩服了。

　　“还有一个，波尔图的佩佩。”

　　这名球员弗格森同样不陌生，冬歇期的时候就跟切尔西传过绯闻，但听后波尔图为了欧冠，没让佩佩转会，再加上佩佩的经纪人是门德斯，所以切尔西最终才选择了安德拉德。

　　从欧冠赛场上的表现来看，这名巴西中卫确实很生猛，跟费迪南德搭档的话，应该会很契合，而且脚下活也还不错，确实是相当不错的选择。

　　不过，价钱方面就比较贵了。

　　以波尔图和门德斯的尿性，肯定会是一笔天价。

　　之后，高寒又介绍了两名中卫，一个是乌拉圭的中卫戈丁，一个是巴西中卫米兰达，都是门德斯的球员，但两名球员都不曾在欧洲赛场上证明过自己，未必能够适应曼联。

　　至于最后到底选择了哪一个，那就看弗格森自己去选择了。

　　“看在你请我喝酒的份上，老头，我再免费送你一个相当出色的中场球员，而且还是你们曼联现在非常需要的。”

　　“真的假的？”弗格森眼前一亮。

　　能让高寒这么评价，那起码也是欧洲一流水准啊。

　　“废话，我跟你说，我自己盯了有一段时间了，只可惜我们国际米兰没他位置，不然的话，我早就下手了，现在就便宜你了。”

　　“价钱怎么样？”

　　“东欧球员，物美价廉。”

　　“行啊，赶紧说说。”弗格森怦然心动。

　　“但咱们得先说好了，下个赛季你可得把切尔西给我死里整，再报上我的名字，恶心死他们，知道吗？”高寒坏笑地提议道。

　　“我保证！”弗格森笑着答应。

　　在这件事情上，两人可是有着共同的目标。


第562章 大热必死

　　“这是一场完美的胜利！”

　　高寒在赛后新闻发布会上的一句话，登上了全世界各大媒体报纸的头版头条。

　　三比零，国际米兰击败曼联的这场比赛，无论是从比分，还是从比赛过程看，都可以说是无可挑剔，从头到尾都在国际米兰的掌控之中。

　　“赛后，弗格森爵士很有风度地祝贺高寒和他的国际米兰，同时也表示，恶劣的大雨天气让曼联很不适应，比赛变得更加艰难，尤其是面对传控出色的国际米兰。”

　　英国卫报的知名记者格林·沃尔德在自己的专栏中点评道。

　　“但如果我们更加深入地去探寻，就会发现比赛中潜藏着很多非常有意思的细节。”

　　“根据赛后我们所得到的数据显示，国际米兰本场比赛的控球率并不高，只有百分之五十二点三，也就是说，曼联拥有百分之四十七点七的控球率，而国际米兰的传球成功率达到了百分之八十二点八，曼联却只有百分之七十七点三。”

　　“进攻方面，国际米兰和曼联都有十三脚射门，但是，国际米兰有八次射正，曼联却只有一次，而从我们赛后统计得出的数据显示，曼联大部分射门都是禁区外围的远射，这就是红魔射门效率低下的原因，也能够反应出曼联球员的焦躁心理。”

　　“在拦截方面，国际米兰的抢断数据很惊人，达到了二十三次，曼联却只有十二次，两支球队相距悬殊，这也能够反应出一些比赛中的情况。”

　　格林·沃尔德在专栏的最后写道：“如果单纯只是从比赛数据来分析，我们不难看出国际米兰并没有比赛过程和比分所显示出来的那样，具有压倒性的优势，可是，相信所有亲眼看过比赛的人都会怀疑数据的真实性。”

　　“但我想说，OPTA公司的数据不假，我们比赛中的亲眼所见也不假，问题就出在国际米兰在种种细节处理上，同样是控球时间，曼联只能被迫中后场倒脚，可国际米兰却能够利用传控来撕开防线，很明显，后者反应在球场上更具观赏性，也更容易给我们留下印象。”

　　“在这一场强强对话当中，国际米兰表现出了非常全面而丰富的攻防套路，尤其是上半场前面三十分钟内的两个进球，至关重要，一举奠定了比赛的胜局。”

　　相对于格林·沃尔德高度赞扬国际米兰的表现，太阳报等其他报纸都纷纷将曼联惨败的问题归咎为球员的表现不力，尤其是海因策和维斯·布朗这两名球员。

　　每日邮报的专栏记者马丁·萨缪尔更是点名批评这两名球员的表现。

　　“海因策和维斯·布朗的表现堪称灾难，对他们而言，这是一场悲剧。”

　　马丁·萨缪尔将矛头直接对准了曼联的后防线，认为弗格森对这两名球员寄以厚望，但他们的表现却没能令人信服，尤其是维斯·布朗。

　　“整场比赛他都生活在伊布拉希莫维奇的阴影之中，瑞典中锋牢牢统治了曼联的禁区，尤其是第三个进球，彻底显示他作为一名中卫的致命软肋，他竟然给了伊布拉希莫维奇在禁区内从容停球后起脚射门的机会。”

　　众多英国媒体还纷纷指责海因策，认为弗格森重用这名阿根廷左后卫是巨大的失误。

　　“弗格森敢赌，但这一场比赛他赌错了。”

　　“回到熟悉的左后卫，海因策用灾难般的表现证明了自己依旧是最令人难以放心的一环。”

　　“我们很难相信，在欧冠八强淘汰赛这种高水准的比赛中，他竟然会犯下如此难以饶恕的失误，正是他突然间将皮球横传禁区，差点造成了伊布拉希莫维奇的抢断，费迪南德不得不大脚解围，甚至因此仓促滑倒在地，拉开了第二个失球的序幕。”

　　但英国媒体也表示，零比三并非是双方真实实力的体现。

　　“这是一场被前面半个小时就决定了胜负的比赛。”

　　可意大利媒体却明显不这么看，他们认为如果不是国际米兰在奠定胜局之后放缓了攻势，如果不是昨晚那一场大雨，那么曼联很可能在梅阿查球场遭遇到一场耻辱性的比分。

　　“我们可以看到，比赛一开始，曼联就被全面压制，国际米兰频频获得绝佳的机会，如果不是大雨影响，恐怕在前面半个小时，比分就不是二比零，而起码应该是四比零以上。”

　　“曼联球员的状态确实有问题，可国际米兰的整体实力也确实比曼联更加出色。”

　　米兰体育报认为，曼联的平庸恰恰反衬出了国际米兰的强大。

　　“纵观本赛季的欧冠联赛征程，曼联的表现并不能令人满意，防守方面漏洞百出，进攻方面乏善可陈，甚至连弗格森过往最引以为傲的临场指挥也都在这一场比赛丧失殆尽。”

　　“是的，弗格森爵士受限于球队的阵容，手中可以更换的牌不多，但在客场面对国际米兰的强大压力下，他罔顾己队防守不稳的问题，完全就是在自寻死路。”

　　“在防守端，费迪南德伤愈复出之后，状态并不稳定，但却在这一场比赛中独挑大梁，表现确实很抢眼，可维斯·布朗的拙劣却大大拉低了费迪南德的发挥。”

　　“当然，大雨造成场地湿滑，这确实不利于防守，但曼联的整体防守不佳，并非只在这一场比赛中凸显。”

　　“反观国际米兰，依旧还是惯用的四三三战术，高寒甚至让所有人都轻而易举地猜出他的首发阵容，可亚亚·图雷和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的出色发挥，球员在比赛中的冷静与放松，让人看到了国际米兰的强大。”

　　“整场比赛曼联都像是在挣扎，可国际米兰却打得非常灵活，没有跟对手直接硬碰硬，没有那种电光石火的快速而激烈的碰撞，更多是娴熟而流畅的传接配合。”

　　“可以说，高寒的国际米兰用这一场比赛向我们所有人都很好的诠释了整体足球和传控足球的真谛，曼联在他们面前就像是一只瞎头乱撞的蛮牛。”

　　米兰体育报还重点提到了一名球员，贝隆。

　　“白巫师离开曼联后，几经沉沦，但在高寒的麾下，不管是切尔西还是国际米兰，都表现出了相当高的水准，而这一场比赛面对老东家曼联，贝隆完美地诠释了自己的能力与特点，让弗格森清楚地看到他的实力。”

　　“这个赛季，梅阿查球场的球迷多次在赛后集体起立，为贝隆献上掌声，他是国际米兰队内的中场核心，也是本赛季表现最出色的球员之一。”

　　“尽管，他没有进球。”

　　当媒体对国际米兰三比零完胜曼联，展开了铺天盖地的赞扬时，国际米兰管理层也同样不吝赞赏，高度评价高寒的执教能力，以及球员们的表现。

　　俱乐部主席法切蒂在赛后接受媒体采访，他说：“这是一场美妙的胜利，让我们惊喜地看到了球队的巨大变化，高寒为我们带来了妙不可言的礼物，我真心希望他能够永远在国际米兰执教。”

　　但对于球队提前晋级半决赛，甚至有机会进入决赛，法切蒂显示出了老成持重的一面。

　　“我们现在谈晋级还太早，因为我们都知道，三比零的比分只能让我们占据一定的优势，但想要进入半决赛，甚至进入决赛，我们还需要做得更多。”

　　“但我相信，只要球员们能够保持这一场比赛的出色表现，那我们完全有能力去冲击欧冠冠军，我们会拥有一个光明的未来。”

　　……

　　……

　　当全世界都在惊叹于国际米兰三比零完胜曼联的同时，欧冠八强淘汰赛的其他三场比赛也都纷纷决出了胜负。

　　同在下半区的另外一场比赛，利物浦客场一比二负于罗马，红狼军团凭借着塔代伊和武西尼奇的进球，主场击败红军，但杰拉德的进球为利物浦争取到了一个宝贵的客场进球。

　　这一比分也让双方第二回合的比赛变得更加戏剧性。

　　而在上半区，切尔西客场挑战AC米兰。

　　皮尔洛在第四十分钟的进球，为红黑军团首开纪录，可下半场特里的进球，帮助切尔西扳平了比分，双方开始进入胶着战。

　　一直到第八十四分钟，卡卡为AC米兰再下一城，可关键时刻，特里补时第三分钟再度力挽狂澜，为蓝军攻入一球，最终比分二比二。

　　上演梅开二度，特里成为了蓝军晋级的头号功臣。

　　不管是英格兰媒体，还是主教练穆里尼奥，甚至就连俱乐部老板阿布拉莫维奇在接受媒体采访时，都对特里赞扬有加，认为蓝军队长在关键时刻展现出了切尔西的灵魂与斗志。

　　在上半区另外一场比赛，马德里竞技主场凭借着托雷斯和比利亚的进球，二比零击败了拜仁慕尼黑，德甲班霸客场完败，几乎注定了被淘汰出局的噩梦。

　　这一回合比赛战罢，国际米兰当之无愧地成为了欧冠夺冠的头号热门。

　　在欧洲各大博彩公司的赔率榜上，蓝黑军团成为了所有彩民们都追捧的焦点，尤其是在三比零击败了曼联之后，赔率更是一路走高，最后达到了一个惊人的数字，成为了有史以来赔率最高的热门球队。

　　甚至有媒体开玩笑的表示，就算国际米兰最后真的夺冠了，押注的彩民们也根本赚不了多少钱，反倒是赌其他球队的彩民，估计都会赚得满堂红。

　　这也导致不少彩民采取赌一把的心思，押注其他球队。

　　马德里竞技紧随其后，之后是切尔西、AC米兰和利物浦。

　　三比零完胜曼联，再加上博彩公司开出来的，令人震惊的赔率，都叫国际米兰被媒体和球迷推上了风头浪尖，主教练高寒也再一次成为了世界各大媒体纷纷报道和关注的焦点。

　　所有人都很好奇地想要知道，高寒是否会如那些球迷们所想象的那样，最终又一次率领国际米兰成功夺得欧冠。

　　大热必死的诅咒，又是否会在国际米兰身上出现呢？


第563章 拼老命

　　“哈啾！”

　　在曼彻斯特老特拉福德球场的客队教练席前，高寒隔着口罩，重重地打了一个喷嚏。

　　“哎呀，我的妈呀，是不是弗格森那老头在骂我呢？”

　　口罩后面，高寒带着重重的感冒口音说着，却不忘回过头去，看了一眼主队教练席前的弗格森，后者正在大发雷霆地朝着球场上咆哮，动不动就来两句骂娘的，天知道是骂谁呢？

　　“你呀，别操那份心了，赶紧坐回来。”坎塔雷罗关心地劝道。

　　自从上一周在梅阿查球场淋了雨，高寒第二天就感冒了。

　　这个季节的米兰温差变化很大，高寒又得带队四处征战，导致他的感冒一直没好利索，到现在都还带着口罩指挥比赛。

　　高寒也有些疲累，走回到教练席，一屁股坐下去就真不想再站起来了。

　　打完曼联的首回合比赛后，他又马不停蹄地带队打了一个意甲客场，要命的是对手是雷吉纳，就在意大利的南部，从南到北，再加上来回奔波，差点没要了高寒的命。

　　可回到米兰没两天，又直接飞往曼彻斯特。

　　结果，这个时候的曼彻斯特真的很要命，雨倒是没下，可白天将近二十度，晚上却只有三四度，真心是要叫人给跪了。

　　一到曼彻斯特，高寒就觉得自己的感冒加重了。

　　“这里的天气真特么见鬼了！”高寒愤愤地骂了一句。

　　旁边的瓜迪奥拉将高寒的热水壶给递了过来，高寒拧开盖子喝了一口，还是觉得头晕晕沉沉的，整个人都觉得不大对劲。

　　不过，球场上国际米兰的表现却让他很放心。

　　主场三比零取胜后，客场挑战曼联，高寒制定出来的策略就是防守反击。

　　之所以这样安排，主要还是考虑到曼联主客场表现的不同。

　　本赛季的欧冠联赛，红魔曼联的客场比赛总是打得很糟，可在自己的主场却一路取胜，属于典型的主场龙客场虫，因此国际米兰的客场战术比较稳妥。

　　客观来说，米兰城一战的大雨，对国际米兰确实更为有利一些，在水战中，曼联的速度根本打不出来，别说是鲁尼了，就算是脚下活很细腻的吉格斯，在传接球方面都失误不少，尤其是对于中远距离的传球。

　　曼联之所以传接球失误频频，就有这方面的因素。

　　反观国际米兰，小范围内的传接球配合打得很娴熟，传接球压力不大，反而更加适应雨天。

　　可回到老特拉福德球场之后，曼联在自己熟悉的场地，明显会表现得更加生猛。

　　事实证明，今晚这一场比赛，红魔在自己的主场也确实表现得更加出色，并没有因为首回合零比三落后就士气低迷，反而是从哨声响起后就一鼓作气地冲击国际米兰的防线。

　　弗格森的球队一旦打出了自己的节奏，还是非常犀利生猛的。

　　但国际米兰也不是省油的灯，意甲出身，狠抓起防守，曼联想要攻破也难。

　　整个上半场，红魔就张牙舞爪地攻了半场，下半场易边再战后，攻势依旧不减。

　　“弗格森到底是弗格森，曼联终究还是曼联。”

　　看着球场上红魔球员的昂扬斗志，高寒也不由得心悦诚服地赞道。

　　别的不说，就这一股精气神，红魔曼联的实力就肯定弱不了。

　　作为曼联教父，弗格森将自己的性格都刻印在了曼联的灵魂里，不到最后一刻决不放弃任何希望，这点特质红魔一直都没丢。

　　九九年，他们就是靠着这股精气神先后逆转了尤文图斯和拜仁慕尼黑，最终夺得欧冠联赛，如今，首回合零比三输球后，第二回合打到了下半场，依旧还是零比零，可他们还是没有放弃希望，还是在主动寻找机会。

　　“弗格森确实是一个值得尊敬的对手。”瓜迪奥拉点头赞道。

　　高寒看了看自己的助手，知道弗格森是瓜迪奥拉最敬重的主教练之一，微微一笑。

　　“坦白说，亲手击败这样的球队，还是叫人有些惋惜呢。”

　　旁边的瓜迪奥拉和坎塔雷罗听到这话，再看看高寒那一本正经的模样，差点没笑出声来，你自恋也就算了，还这么折腾弗格森，难怪他要骂你了。

　　这要是被隔壁的弗格森听到了，估计他要跟你拼老命了。

　　……

　　……

　　“这小子今晚是不是属乌龟的？”

　　弗格森侧过头去，看了一眼坐回教练席里去的高寒，愤愤不平地骂道。

　　“首回合打得那么猛，怎么第二回合就缩回去了？还能再孬种一点吗？”

　　助理教练卡洛斯·奎罗斯在旁听得苦笑连连。

　　首回合三球在手，第二回合还拼命，那高寒绝对是脑子给驴踢了。

　　呃……不对，他好像还真这么玩过。

　　只能说，高寒这人的排兵布阵很诡异，完全叫人捉摸不透。

　　怎么说呢？

　　他总能够在一些别人没注意到的细节上，给对手制造大惊喜。

　　“还是得小心点，不管是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，还是阿德里亚诺，都随时在准备反击。”奎罗斯谨慎地提醒道。

　　零三年时，他接受了当时皇家马德里主席弗洛伦蒂诺的邀请，前去执教银河战舰，但一年后却灰溜溜地下课，弗格森主动邀请他返回曼联，继续担任首席助理教练。

　　所以，奎罗斯对弗格森还是充满了敬重，也是全心全意服辅佐。

　　而他也非常了解弗格森，知道苏格兰老帅的心愿就是在退役之前，再问鼎一次欧冠冠军。

　　可首回合的零比三，把曼联逼上了绝路。

　　“高寒这小子用人确实厉害。”弗格森心血来潮地赞道，“你看那克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，本来是踢右路的，挪到了左路后，发挥出了巨大的潜力。”

　　“是啊，他跟梅西、卡卡，应该算是当今足坛新生代里最具实力的球星了，潜力无限。”

　　作为葡萄牙人，奎罗斯也曾经关注过克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，甚至一度说服弗格森要引进他，但当时马德里竞技根本不考虑放人，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多也没想过来曼联。

　　不得不说，这确实是相当叫人遗憾的一件事情。

　　“已经七十分钟了，我们是不是收一收？”奎罗斯提醒道。

　　瞧着场上的形势，曼联久攻不下，多少有些强弩之末，国际米兰则是一直收着踢，可这明显不是高寒的性格，他估计会在最后时刻压出来。

　　但弗格森却摇了摇头，双眼闪过了一丝厉色。

　　“就这么被对手给零封了，那绝对不是我们曼联的风格。”

　　老头的语气很平和，却透着一股铿锵有力，让人很难去怀疑他的决心。

　　奎罗斯跟着弗格森多年，他清楚弗格森的性格。

　　输，基本上已经输了，但他想要一个进球。

　　这无关胜负，只为尊严。

　　……

　　……

　　正如奎罗斯所猜测的，国际米兰真的就在最后时刻发动了一次狂攻。

　　从七十分钟开始，高寒突然换上了菲戈和麦孔，换下了亚亚·图雷和萨内蒂，加强球队的进攻，而国际米兰也很快打出了一波如潮攻势。

　　第七十八分钟，蓝黑军团发动攻势，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多斜插大禁区，接到右路麦孔的低平球传中后，直接右脚抽射，为国际米兰首开纪录。

　　仅仅四分钟后，又是国际米兰的一波进攻，菲戈中路拿球转身摆脱卡里克后，直塞禁区，伊布拉希莫维奇用身体扛住了费迪南德后，接球转身推射，又一次攻破了曼联的球门。

　　两球领先，总比分五比零，国际米兰已经稳操胜券。

　　可弗格森最后时刻，却坚决用索尔斯克亚换下了弗莱彻，继续加强球队的攻势。

　　最后，第八十八分钟，正是索尔斯克亚的助攻，让鲁尼得到了一次近距离起脚打门的机会，塞萨尔无能为力，最终被曼联攻入了一球。

　　一比二，总比分一比五，曼联虽败犹荣。

　　最后二十分钟的快节奏攻防，将比赛的气氛也推到了最高朝，仿佛是一出铺垫已久的电影在最后时刻迎来矛盾的大爆发，叫人看得酣畅淋漓。

　　……

　　……

　　比赛哨声响起，国际米兰上下欢庆着球队的晋级。

　　弗格森看起来脸色如常，将所有球员送回了更衣室后，再主动过去跟高寒握手，约好赛后一起喝酒，返回了教练席。

　　“卡洛斯，回头你去一趟波尔图，帮我考察一下佩佩。”

　　“佩佩？”奎罗斯有些意外。

　　“嗯。”弗格森点头，“高寒对这名中卫非常推崇，我们也是时候加强一下后防线了。”

　　在高寒推荐的几名球员里，弗格森左思右想，还是佩佩最适合曼联。

　　他最起码在欧冠赛场上证明过自己。

　　“对了，看完了佩佩后，你再跑一趟斯洛伐克。”

　　“去斯洛伐克干什么？”奎罗斯又吃了一惊。

　　“高寒跟我说，科希策有一名十九岁的中场叫内曼贾·马蒂奇，是本赛季科希策的主力中场，表现很出色，潜力非凡，你帮我去看一下，他们现在应该是在进行第二轮的双循环赛。”

　　斯洛伐克的联赛跟其他联赛不同，总共才十二支球队，第一轮双循环赛打完后，积分榜前八的球队自动进入第二轮双循环赛，最后决出冠军归属。

　　“内曼贾·马蒂奇？”奎罗斯默念了一下这个陌生的名字，显然毫无印象。

　　但高寒挖掘人才的能力是盛名在外，就算是为葡萄牙培养出了黄金一代的奎罗斯都不得不自愧弗如，眼下就更不敢轻易怀疑。

　　“回头我会让马丁跑一趟德国，跟勒沃库森接触一下。”

　　“勒内·阿德勒？”奎罗斯想到了曼联球探名单里的这位德国门将。

　　“嗯，高寒对他的能力也是非常肯定，我打算尽快把他带到曼联。”

　　说到这里时，弗格森双眼中透射出了一股坚定。

　　过去这几年，曼联不仅在欧冠赛场上表现不佳，在英超联赛也同样失去了以往的霸气，连续几个赛季都被切尔西给压制。

　　如今，他清楚地感受到自己距离退休的日子越来越近了，他觉得必须要抓紧时间豪赌一把。

　　而且，高寒的强力推荐，更是给了他足够的底气。

　　是时候拼老命了！


第564章 杀死高寒！

　　英国利物浦，梅尔伍德训练基地。

　　在主教练办公室昏暗的光线下，贝尼特斯和助手们一起观看了国际米兰和曼联的两回合的比赛录像，每一个人的脸上都写满了两个字，凝重。

　　“国际米兰主客场战术都非常有针对性，高寒依旧还是高寒。”贝尼特斯满心赞道。

　　当初他在西甲执教的时候，没少跟高寒打交道，两人也算是有些交情，所以他还是比较了解高寒的，知道这个中国人到底有多少实力。

　　“主场强攻，客场防反，国际米兰的战术弹性非常大。”助理教练帕科·耶斯特丹说道。

　　他是贝尼特斯的首席助理教练，也是老搭档，从贝尼特斯执教特里内费的时候就合作了，后来到了瓦伦西亚，又跟着来到了利物浦，两人堪称是并肩作战多年的至交好友。

　　“这也是意甲球队最难缠的地方，你看看当年的尤文图斯，还有AC米兰，现在的国际米兰，都是这种攻守兼备的球队，非常头疼。”贝尼特斯也是心有所感。

　　很多球迷都对当年他在欧冠决赛爆冷击败了AC米兰感到津津乐道，可只有他自己才清楚，那一场比赛到底有多么的惊险，甚至从某种程度上来说，是运气造就了他的胜利。

　　长期执教西甲球队，他比谁都要清楚意甲球队的难缠。

　　这不，就在刚刚过去的欧冠八强淘汰赛里，利物浦首回合客场一比二输给了罗马，回到主场后也是费尽了千辛万苦，最终才由克劳奇锁定胜局，最终一比零淘汰了红狼军团。

　　总比分二比二，但利物浦凭借着客场进球数的优势，顺利晋级半决赛。

　　连续两轮淘汰赛都遇到了意甲球队，贝尼特斯真心觉得自己倒霉，尤其还碰到了高寒。

　　当然，他跟所有人都不同。

　　很多人以为高寒是不可战胜的，但作为老对手，贝尼特斯比谁都清楚，高寒有多少场比赛几乎都要输了，可最后硬是靠着临场指挥熬了过来。

　　他不是不可战胜，而是不容易战胜。

　　作为一名职业足球主教练，贝尼特斯很乐意挑战这样的难度。

　　“高寒是我所见到过的主教练里，最喜欢抠细节的人，想要击败他，就容不得有半点花哨，必须要拥有实打实的实力做基础，还必须要在细节上做足功夫。”

　　贝尼特斯这番话得到了周围助手们的一致认同。

　　这也是外界对高寒的评价。

　　“虽说是主场比赛，但我们场面上可以难看，不要紧，谁都知道，国际米兰赢面比我们大，甚至我们可以踢得混乱一些，破坏掉对手的节奏和控球。”

　　面对国际米兰，利物浦在节奏控制和传控球方面处于绝对劣势，所以，贝尼特斯干脆一不做二不休，直接把节奏和传控给搅乱了。

　　扬长避短，虽说野蛮了一些，但这是他最好的战术。

　　“打蛇要打七寸，主场对阵国际米兰，我们必须要争取先进球，但我们的进攻能力……”

　　贝尼特斯话没说完，但意思却很清楚。

　　利物浦本赛季的进攻确实很成问题，或者应该说，自从欧文离开利物浦，转会去了皇家马德里之后，利物浦的锋线上就再没有出现过值得信任的得分手。

　　目前贝尼特斯所倚重的是高中锋克劳奇，可这位英格兰高佬明显也不是得分悍将。

　　不管是在欧冠，还是在英超联赛，利物浦的进攻疲软，早就被人所诟病了。

　　“所以，我们唯一能够倚仗的，就是定位球。”

　　贝尼特斯说到这里，环视了一圈助手团，“距离半决赛首回合比赛还有两周时间，接下来我们要在这两周时间里，重点演练防守和定位球战术。”

　　“明白。”助手们齐声答应。

　　谁都看得出来，贝尼特斯的心目中是把定位球放在了决定胜负关键的要害位置。

　　能够击败国际米兰，就看他们的定位球战术能否奏效了。

　　“防守的话，国际米兰的三叉戟会是难点。”

　　贝尼特斯指着刚刚播完比赛录像的电视机，“你们也看到了，费迪南德一个人根本挡不住国际米兰的三叉戟，曼联的防线在他们面前分崩离析。”

　　“而这三名球员里面，就以伊布拉希莫维奇最难防守。”

　　瑞典中锋的难缠在欧洲足坛早已是人尽皆知的事情，他有着传统高中锋的身体和力量对抗，却偏偏又有着非常细腻的脚下技术，更要命的是，这家伙是跆拳道出身，身体柔韧性十足。

　　可以说，伊布拉希莫维奇就是欧冠联赛过去这些年来最难缠的一朵奇葩。

　　当然，他的实力，以及他在禁区内的统治力，那是毋庸置疑的。

　　相信每一支面对国际米兰的球队，都会头疼着怎么去防守伊布拉希莫维奇。

　　“我们需要一个人去冻结住伊布拉希莫维奇。”帕科·耶斯特丹说道。

　　周围其他几名助手们都面带难色。

　　如果伊布拉希莫维奇是那么好防的话，他就不会成为欧洲所有豪门球队都头疼的对象了。

　　“海皮亚怎么样？他昨晚表现很出色。”战术分析员达夫·麦克多诺夫提议道。

　　帕科·耶斯特丹看了看贝尼特斯，有些担心，“他能吃得消吗？”

　　贝尼特斯摇头道：“防守伊布拉希莫维奇需要的是九十分钟的持久战，海皮亚已经三十三岁了，我怕他很难支撑到底。”

　　跟伊布拉希莫维奇这样的对手较量，那是分分钟决定胜负的，海皮亚实力还有，可就是年纪不小了，恐怕很难保持九十分钟比赛里的专注。

　　“你的意思是……”帕科·耶斯特丹猜到了贝尼特斯的用意。

　　“丹尼尔·阿格。”

　　耶斯特丹嘶了一声，倒吸了一口冷气，“但他在八强淘汰赛首回合比赛就表现很不理想，客场打罗马的比赛里，两个失球都跟他脱不了关系。”

　　当初就是因为阿格在首回合表现糟糕，所以第二回合才会派上海皮亚，结果海皮亚表现出色，这时候却还要拿下海皮亚，继续信赖阿格？

　　如果阿格最终胜任的话，那倒还好说，可要是万一他又表现糟糕，贝尼特斯肯定要背黑锅，甚至可能会被球迷臭骂一通。

　　“我很了解阿格，他不是那种轻易被击倒的性格，他的意志很坚强，懂得自我反省，我相信他一定不会因为一场比赛就被轻易击垮的。”

　　说到这里时，贝尼特斯双眼闪过了一丝厉色。

　　他没得选，只能信任阿格。

　　“就这么办，接下来两周的防守战术和定位球战术就围绕着阿格来展开，我相信他一定不会叫我失望的。”

　　耶斯特丹等人面面相觑，都觉得贝尼特斯是在进行一场豪赌。

　　选择丹尼尔·阿格首发，而不是状态更好的海皮亚，这注定了是一场输不起的比赛。

　　如果在安菲尔德球场还输了，那贝尼特斯肯定要为此负上责任。

　　哪怕对手是声名赫赫的高寒。

　　“对了，这一场比赛也安排岑登首发。”

　　“岑登？”这次耶斯特丹失声了。

　　荷兰人岑登是在零五年夏季以自由转会的身份加盟的利物浦，可来到球队后，他始终没有表现出令人信服的实力，更多是出任球队的替补，属于边缘角色。

　　可这样的一名球员，贝尼特斯却要安排他在如此重要的比赛中首发？

　　疯了吗？

　　贝尼特斯显然也清楚，自己的选择让对手们感到疑惑，但有些事情他也是凭着感觉去选择。

　　岑登这名球员确实已经不在巅峰状态了，甚至在利物浦也属于边缘角色，可他也有自己的优点，当初贝尼特斯看上他就是因为他踢球十分卖命，意志力极强。

　　而且他曾经在巴塞罗那踢过球，大赛方面更稳定，在这种关键场次上更能够沉得住气。

　　可最最重要的是，岑登的传球和跑位是利物浦队内最好的。

　　“他……他能行吗？”耶斯特丹有些怀疑。

　　他倒不是怀疑岑登的实力，而是担心他的状态。

　　这可是欧冠半决赛的首回合比赛，重用这样一个边缘角色首发，可以吗？

　　但贝尼特斯的态度却很坚决，一定要安排岑登首发，并且表示岑登有能力改变比赛。

　　“有的时候，我们需要一股令人意外的力量来击败对手。”

　　耶斯特丹等人显然都了解贝尼特斯的脾气，也都知道，西班牙人一旦做出决定，其他人就很难改变。

　　“另外，何塞。”贝尼特斯看向了守门员教练，何塞·奥楚托·雷纳，“接下来这两周的守门员训练注意安排一下点球训练。”

　　“点球训练？”

　　“只是加强一下练习，说不定用得上。”贝尼特斯说道。

　　众人却都心知肚明，这应该也是他的计划之一。

　　就算在整场比赛时间里，击败不了国际米兰，他也要把两回合比赛拖进点球决战。

　　贝尼特斯的想法很简单，在安菲尔德球场设下一个局，困住高寒的国际米兰不说，还要争取一个进球，而这将是决定两回合比赛的关键进球。

　　所以，他不仅要精挑细选自己的首发阵容，还要精心准备自己的战术。

　　不是说高寒最擅长的就是细节吗？

　　那我就要用最精妙的细节，将高寒杀死在安菲尔德球场！

　　……

　　……

　　二零零七年四月二十四日。

　　利物浦安菲尔德球场。

　　当比赛进行到第六十二分钟，利物浦在一次反击当中，岑登在空挡处接球后，转身带球往前冲，埃弗拉在防守时不小心将他绊倒，主裁判果断吹了犯规。

　　利物浦的前场任意球。

　　杰拉德亲自主罚，克劳奇、卡拉格和阿格等高点都纷纷压到了国际米兰的前场。

　　当主裁判哨声响起时，杰拉德快速往前冲，禁区内一阵混乱，克劳奇和卡拉格同时往禁区内冲刺，制造了一种要冲进去争夺高点的假象，骗得国际米兰的防守球员也都跟着一拥而上。

　　可结果，杰拉德却突然横传到了禁区前沿，阿格接球后，晃过了猝不及防上前防守的坎比亚索后，右脚一记推射，将皮球送入了塞萨尔把守的球门。


第565章 看起来要输了

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！”

　　“丹尼尔·阿格！”

　　“第六十二分钟，丹尼尔·阿格在禁区内起脚，为利物浦首开纪录！”

　　伴随着解说员的惊呼声，整座安菲尔德球场彻底陷入了疯狂。

　　犹如血海一般的看台咆哮着球迷声嘶力竭的呐喊，他们放浪形骸地用各种各样的动作来庆祝着球队的进球领先。

　　一比零，利物浦主场暂时领先国际米兰。

　　这是赛前所有利物浦球迷都没有想到，也是无法相信的。

　　谁能够想到，头号夺冠大热门的国际米兰竟然会在主场狂攻了一个小时，却还是没能攻破利物浦的球门，反而被利物浦抓住了一次机会，打入了制胜一球。

　　“天啊，这简直太叫人难以置信了。”

　　“丹尼尔·阿格非常的兴奋，他看起来已经彻底疯狂了，抱住为他助攻的杰拉德一阵猛亲。”

　　“他确实有理由这么做。”

　　“最近一段时间，丹尼尔·阿格在利物浦的处境并不理想，在八强淘汰赛首回合比赛中，利物浦两个失球都跟他脱不开关系，结果赛后丹尼尔·阿格就被贝尼特斯打入了冷宫。”

　　“之后，不管是在联赛，还是在欧冠比赛，竞争对手海皮亚都表现得更加出色，这让所有人都一度以为丹尼尔·阿格将丧失主力位置。”

　　“可没想到的是，到了关键时刻，贝尼特斯再度起用这位丹麦中卫，而丹尼尔·阿格本场比赛的表现也让我们所有人都刮目相看，他不仅冻结了伊布拉希莫维奇，更在关键时刻攻入一球，为利物浦取得领先。”

　　“他现在接受着全场所有利物浦球迷的欢呼，如果利物浦今晚能够击败国际米兰，那他将成为所有利物浦球迷心目中的英雄。”

　　“现在比分一比零，国际米兰看起来要输了！”

　　……

　　……

　　不仅球场看台上的球迷欢呼，球场内的球员疯狂，就连场边利物浦教练席前，贝尼特斯更是在丹尼尔·阿格进球之后，高举双臂，显得无比振奋，嘴里不停地大呼小叫着，任何人都看得出他此时此刻内心的激动。

　　任由国际米兰掌控比赛，掌控球权，足足攻了一个小时，利物浦硬是撑住了。

　　而现在，一个进球，彻底扭转了局势。

　　“我跟你说，帕科。”贝尼特斯涨红了脸，转身冲着自己的得力助手喊道，“我告诉你，帕科，今晚，就在今晚，我要在这里干掉他。”

　　一个进球，彻底卸下了贝尼特斯心中的敬畏，也让他更加充满了信心。

　　前面六十分钟，利物浦的防守犹如铜墙铁壁一般，丹尼尔·阿格和卡拉格的组合，加上阿韦洛亚和里瑟，搭档中场的杰拉德、马斯切拉诺和彭南特，再加上岑登、库伊特和克劳奇，利物浦从前到后被组织得犹如铁板一块。

　　但真正表现最出色的还是门将雷纳。

　　这名出道于巴塞罗那的西班牙门将本场比赛犹如打鸡血一般，高挡低接，多次化解了国际米兰的进球良机，将所有穿透了防线的国际米兰的进攻都统统阻挡在球门之外。

　　如果从前面一个小时的比赛来看，利物浦表现最出色的当属门将雷纳。

　　贝尼特斯太兴奋了！

　　他简直高兴得忘乎所以，甚至有种放声高歌的冲动。

　　尤其是当他看到高寒在丹尼尔·阿格进球后，用力拍了一下额头的动作，更是忍不住内心的狂喜，他很想要冲过去问一问他此时此刻的心理感受。

　　是的，高寒是没输过，但他并非不可战胜。

　　就在今晚，就在安菲尔德球场，高寒的常胜神话将彻底终结。

　　……

　　……

　　“呼，我的天，怎么会这样？”

　　高寒一路走回教练席，摇头叹息。

　　过去这一段时间，他的感冒时好时坏，整个人状态也不是很好，幸好有助手们从旁协助，所以问题倒也不大，只是他真没有想到，这一场比赛贝尼特斯会连出奇兵。

　　如果说，丹尼尔·阿格的首发还算是有迹可循的话，那么岑登的首发就完全出乎所有人的意料之外，因为这名荷兰球员本赛季根本只是一名边缘角色。

　　谁会想到，贝尼特斯会在如此重要的比赛当中，突然间安排这么一名球员首发？

　　更重要的是，他做出这样的决定并非因为球员伤病停战。

　　“他这一手很突然，我们也是完全没有料到。”瓜迪奥拉摇头叹道。

　　相信任何一个正常人都不会猜到贝尼特斯的这一手吧？

　　或者应该说，这家伙做出这样的决定，压根就不是一个正常人应有的逻辑思维。

　　“估计今晚之后，他这一搏命的举动又会被球迷视为他奇思妙招的证据了。”坎塔雷罗也是苦笑着摇头道，对此也很是无可奈何。

　　一般来说，主教练用兵主要还是考虑稳妥，哪怕是像高寒这种善于针对性战术的主教练，都不会轻易在没有征兆和缘由的情况下，在如此重要的一场决战当中，突然更换主力首发阵容，安排一名边缘角色首发。

　　只能说，贝尼特斯赌对了。

　　恰恰就是岑登制造了一次前场定位球机会，而丹尼尔·阿格攻入了领先一球。

　　有的时候，足球比赛就是这么的凑巧。

　　“我们现在应该怎么办？”瓜迪奥拉焦急地问道。

　　前面六十分钟里，国际米兰不是没有创造出机会，而是很叫人遗憾的，没能把握住机会。

　　现在落后一球，恐怕球场上球员的心态会更加紧张，这可不是好事。

　　久攻不下是最危险的，而现在又丢了球，难保球员不会因此失去冷静。

　　“他现在应该在心里头庆祝，甚至在期待着我大举压上，甚至就此失去理智，一股脑地扑上去，然后露出身后的破绽，让他们打反击。”高寒双眼一眯，沉声说道。

　　瓜迪奥拉和坎塔雷罗都连连点头。

　　这很正常。

　　利物浦实力不占优势，却是主场作战，打防守反击是最稳妥的战术。

　　更何况现在有一球在手，只要能把时间拖到最后，那利物浦将主场取胜。

　　一比零，并非是多么了不起的比分。

　　但问题的关键在于，这势必将打破高寒的连胜金身。

　　“雷纳这名门将今晚可真是够强悍的，绝对是世界顶级的表现。”高寒对此也很无奈。

　　早在执教马德里竞技的时候，他就认识雷纳了，当时雷纳是巴塞罗那的主力门将，本身就以不够稳定著称，有时候能有世界级的表现，但有时候却会出现一些令人啼笑皆非的失误。

　　也正是因为不够稳定，犯了很多失误，所以雷纳才会被迫离开巴塞罗那。

　　可没想到，阔别多年再度相逢，这小子却给高寒送上了一份厚礼。

　　这一场比赛如果没有雷纳，利物浦早就完蛋了。

　　“说实话，我也完全没有想到，曼努埃尔能有这样的表现。”瓜迪奥拉也苦笑道。

　　当年雷纳从青年队被提拔到一线队的时候，瓜迪奥拉还是巴塞罗那的队长，正是他亲自把雷纳带进的更衣室，可没想到几年后的今天，两人却成了对手。

　　甚至瓜迪奥拉有些怀疑，是不是因为有这一层关系，所以雷纳才表现得这么出色？

　　“先缓一缓，慢慢来，越是这种时候就越不能急。”高寒保持冷静地说道。

　　“对了，让雷科巴去热身。”

　　说完，高寒直接走到了场边，朝着球员们喊了几声，让他们都保持冷静。

　　尤其是在这种时候，贝隆、卡纳瓦罗等几名老将要发挥作用，沉住气。

　　……

　　……

　　“他已经准备好对策了。”

　　贝尼特斯听得懂高寒在场边跟球员们的呼喊声，他太了解高寒了。

　　这时候呼吁球员们保持冷静，那就证明高寒心中早有对策。

　　“高寒就是这样，非常了解自己的球队，无时无刻都保持着绝对的自信。”

　　贝尼特斯说这话时，语气里充满了佩服。

　　作为多年的对手，也是从西乙联赛就开始的劲敌，贝尼特斯对高寒还是非常佩服的。

　　但这一份佩服并不妨碍他处心积虑地想要干掉高寒。

　　是否能够扬名立万，这不是他的首要考虑，贝尼特斯真正想要的是证明自己的能力。

　　“我们要换人吗？”耶斯特丹关心地问道。

　　贝尼特斯想了一想，摇摇头道：“不，再等等，让他先换。”

　　目前的形势对利物浦有利，而且红军是以守为主，纵观球队上下，唯一比较大的问题就是岑登，这名荷兰球员本场比赛也是拼尽了全力，上上下下，不惜体力的奔跑，恐怕也已经消耗得差不多了。

　　国际米兰的传控优势注定了利物浦只能靠侵略性和奔跑来制衡，球员的体能消耗就会很大。

　　但贝尼特斯也不得不小心，如果突然间换人，是否会导致场面失衡呢？

　　在这种时候，不到万不得已，最好还是以不变应万变，先守住比分再说。

　　可就在时间进入了七十分钟时，高寒的换人终于姗姗来迟了。

　　……

　　……

　　“比赛已经七十分钟了，我们看到高寒将替补席上的雷科巴喊到了身旁。”

　　“乌拉圭球星刚才频频外出热身，当时我们就猜测高寒要换人，现在就看看他要用雷科巴换下谁。”

　　“我们看到雷科巴走到了技术官员处办理换人交接，他换来的是……”

　　“贝隆！”

　　“高寒在第七十一分钟，用雷科巴换下了贝隆。”

　　“这一次换人也有些出乎意料，贝隆是国际米兰的中场核心，这时候换下他，国际米兰是要调整战术阵型和打法了吗？”

　　“这应该算是一次加强球队进攻的积极信号，只是不知道雷科巴接下来会踢什么位置。”

　　“高寒在场边不停地挥手，看起来似乎在调整战术。”

　　“阿德里亚诺被推到了锋线上，雷科巴出任球队的右边锋。”

　　“现在国际米兰的阵型有点像是四四二，伊布拉希莫维奇和阿德里亚诺搭档锋线，这两大王牌中锋的组合确实很有威胁，两条边路是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和雷科巴，再加上埃弗拉和麦孔都是助攻能力很强的边后卫。”

　　“看起来高寒是要对利物浦发动猛攻了。”


第566章 高寒的恐怖

　　“国际米兰开始发动猛攻。”

　　“皮球传到了左路，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多拿球，往中路带。”

　　“杰拉德积极回防，没有机会，再度传到了左路。”

　　“埃弗拉前面没有人防守，直接带球到禁区左侧，传到中路。”

　　“好机会，伊布拉希莫维奇接应，利物浦危险！”

　　“哎呀，雷纳完成了一次难以置信的扑救。”

　　“我的天啊，西班牙门将这一次简直犹如天神下凡一般，将伊布拉希莫维奇近在咫尺的射门，直接扑出，他又一次拯救了利物浦。”

　　……

　　整座安菲尔德球场在一瞬间，无数人都在心里松了一口气，然后尽皆大声呼喊着雷纳。

　　利物浦的球员也都逐个跑过来，将从地上爬起来的雷纳团团围住。

　　队长杰拉德更是用力地一把抱住了雷纳的头，轻轻地为他擦拭去头上的草屑。

　　没有雷纳，这一场比赛利物浦恐怕不知道要丢多少球。

　　“好家伙，干得漂亮！”杰拉德用力地赞道。

　　雷纳笑了笑，显然对自己的状态也是非常的满意。

　　在过去的两周时间里，贝尼特斯为他制定了强化特训，每天的训练课结束之后，都会安排三四名球员留下来，为他进行特训，除了定位球外，很重要的一点就是应对近距离的施射。

　　甚至，特训的球员会模仿国际米兰球员的习惯性射门方式，有意识地加强雷纳的反应。

　　为期两周的强化特训终于在这一场比赛中收获了成果，雷纳至少扑出了三个必进球。

　　其中就属刚才伊布拉希莫维奇的这一脚最危险。

　　“没想到，都七十多分钟了，可国际米兰的球员看起来却还是那么斗志昂扬，真是一群怪物。”副队长卡拉格愤愤地骂道。

　　作为中卫，他自己都已经气喘吁吁了，可国际米兰球员却似乎还没有倾尽全力。

　　“都是心理战，伙计，他们估计心里头也不好受。”杰拉德笑道。

　　高寒在体能训练方面确实有自己的独到之处，为此，跟随高寒的体能教练洛伦佐·布埃纳文图拉也先后受到了欧足联和国际足联的嘉奖，并且进行了多次演讲授课，可以说是目前职业足坛在体能训练方面的权威专家。

　　也因为这样，所以高寒带领的每一支球队在体能方面都比较有优势。

　　而且，意甲联赛有两周半的冬歇期，可英超却要应付圣诞节魔鬼赛程，再加上利物浦现在还要为联赛倾尽全力，此消彼长之下，利物浦在体能方面确实不如国际米兰。

　　“斯蒂芬。”贝尼特斯在场边焦急地喊道。

　　他应该是看出了国际米兰开始加大了进攻力度，频频攻入利物浦的禁区。

　　杰拉德立即朝着贝尼特斯看了过去，举起手，示意自己听着呢。

　　“让大家都注意点，保持阵型的紧凑，保持十二分的专注。”贝尼特斯喊道。

　　杰拉德点了点头后，转身看向了球场上的队友，用力地鼓掌。

　　“伙计们，都听到了没有，国际米兰的进攻要来了，保持紧逼，别出什么差错，做好每一次的铲球，组织好每一次的防守，还有最后十几分钟，我们要保住比分，击败国际米兰！”

　　击败国际米兰？

　　所有的利物浦球员听到这句话时，脑海里浮现起来的都是另外一句，击败高寒。

　　这是一个过去几年来，欧洲足坛所有主教练，所有球员都渴望实现的目标，可纵然如豪门皇家马德里或巴塞罗那，名帅如弗格森和卡佩罗，巨星如罗纳尔多和罗纳尔迪尼奥，他们都没能实现这一目标，统统都在高寒面前折戟。

　　如果，今晚，在安菲尔德球场，利物浦能够击溃国际米兰，能够击败高寒，那他们将载入史册，他们将成为所有球迷都赞颂的焦点。

　　而今晚这一战，也势必将成为他们职业生涯里最引以为傲的一战。

　　一想到这里，每一名利物浦球员的心中都点燃起了熊熊烈火。

　　他们都非常清楚，距离传奇，只剩十几分钟。

　　……

　　……

　　“贝尼特斯骨子里真的很硬。”瓜迪奥拉叹息道。

　　刚才伊布拉希莫维奇那脚射门多好的机会啊，可结果还是没能进球。

　　雷纳的表现固然是一方面，但利物浦的顽强也同样叫人印象深刻。

　　“贝尼特斯确实是非常有骨气的主教练，但利物浦的气质也令人敬佩，尤其是那一份逆境中挣扎求存的顽强，叫人不得不佩服。”

　　高寒觉得，相比之下，利物浦的灵魂才是最令人佩服的。

　　从上个世纪八十年代的海瑟尔惨案，到后来的希尔斯堡惨案，利物浦几乎可以说是遭遇到了灭顶之灾，虽说两起惨案的真相和缘由到底如何，多少还有些争议，但有一点却十分肯定。

　　这支球队从当年的欧洲霸主的王座上一下子滑落，之后又陆续出现了索内斯叛逃等事件，之后又被曼联、阿森纳和切尔西等球队所压制，可依旧还能够保持着这样一股坚韧不拔的顽强斗志，就冲着这一点，利物浦就值得敬重。

　　可遗憾的是，今晚在这里，他却必须要亲手击败这支球队。

　　想到这里，高寒走到场边，朝着坎比亚索打了一个手势。

　　在贝隆下场之后，国际米兰球场上的司令员就是坎比亚索，由他来负责球队的出球路线，高寒的手势就是要告诉，别执着于左路，右路也要开始发力。

　　与此同时，高寒也开始要求麦孔加大前插力度，雷科巴多拿球。

　　做完了这些，他进入教练系统，开始使用技能卡，并随时准备进行微操作。

　　……

　　……

　　利物浦很想要稳住阵脚。

　　杰拉德频频回撤，协助队友，希望能够稳住阵型，可却很难。

　　他有一种很崩溃的感觉，就好像利物浦正在被围攻，国际米兰的进攻从各个不同的角度和方向袭来，身穿蓝黑色球衣的影子无处不在，就好像他们根本不止十个人一样。

　　杰拉德忙着四处奔跑，不停地查缺补漏，他感到每一次奔跑都在抽空他的气力，他几乎不能呼吸了，可国际米兰的球员却依旧还在满场飞奔。

　　该死的，他们难道都不会累吗？

　　杰拉德一向自诩体能充沛，可今晚这一场比赛，他却感觉……

　　麦孔开始频频前插了，左路恐怕守不住。

　　杰拉德一意识到这个问题，立即把自己的活动范围往中路靠拢了一些，随时准备驰援左路。

　　他不惜体力，只有一个目的，就是想要带领球队走出这恐怖的地狱。

　　还剩下多少时间？

　　杰拉德抬头扫了一眼记分牌，比分是一比零，令人振奋，可时间却是七十八分，令他有些失望，要是八十八分那该多好啊。

　　他真的累了！

　　就在这时候，麦孔又一次越过了三十米区域，在右侧接到了坎比亚索的横传。

　　巴西右后卫一接到球，立即往前带，但很快就斜传往中路，自己加速往右侧底线冲刺。

　　雷科巴则是很有默契，从右路往中路切，正好用身体挡住了里瑟，用他最惯用的左脚停住了麦孔的传球。

　　球一停稳，整个人身形就突然间一顿，吓得里瑟赶紧也跟着急停了下来。

　　他担心雷科巴传给右侧的麦孔。

　　可里瑟一停，雷科巴就突然又往前趟了一步。

　　就是这一步，正好拉出了传球距离，雷科巴左脚搓出了一记弧线球，将皮球挑传大禁区。

　　这时候，杰拉德才姗姗来迟，吓了一跳，喊了一声，“小心！”

　　几乎跟雷科巴内切同步的是，禁区内的阿德里亚诺也快速往回跑，但却将跟防的丹尼尔·阿格挡在身后，同时左脚娴熟地将雷科巴的挑传停往点球点方向。

　　丹尼尔·阿格大惊失色，赶紧就要跟着阿德里亚诺过去堵截，可就在这时候，伊布拉希莫维奇突然间不知道什么时候突然出现在他身旁，挡了他一下，而阿德里亚诺就从伊布拉希莫维奇身侧趟球而过。

　　卡拉格意识到不对劲，第一时间就想要甩开伊布拉希莫维奇去堵截，可阿德里亚诺刚拉出距离，左脚直接就是一记抽射。

　　皮球又快又急，以雷霆万钧之势，直接撞上了球门左上夹角内侧，弹进了球门。

　　雷纳反应了过来，但却对这一个死角进球无能为力。

　　整个安菲尔德球场在顷刻间陷入了死一般的沉寂。

　　所有人都不敢相信地看着记分牌上的数字从原来的一比零，转变成了一比一。

　　主裁判进球有效的哨声还在上空飘飘荡荡。

　　贝尼特斯瞪大了眼睛，不敢相信地看着球场上所发生的这一切。

　　从麦孔前插，到雷科巴内切接球后挑传禁区，再到阿德里亚诺回撤左脚接球，以及伊布拉希莫维奇的拆挡掩护，整个进球过程都配合得严丝合缝，没有半点滞涩。

　　“他们平日里一定练过这套路。”贝尼特斯一脸的茫然，喃喃自语，“而且不止一次。”

　　整个进球套路里面，利物浦的防守球员都被国际米兰的进攻球员计算得犹如脱光了衣服一般，甚至连阻挡的机会都没有。

　　这是一种多么令人绝望的感觉！

　　安菲尔德的球迷没有给予任何的反应和表情，他们就好像突然间麻木了似的。

　　可如果仔细去看，就不难从他们的脸上，他们的双眼，发现到他们内心深处的一丝恐惧。

　　这就是国际米兰的实力！

　　这就是高寒的恐怖！

　　难道说，这一场比赛真的要输了？

　　前一分钟，他们还对胜利充满了自信，可一分钟后的现在，他们却开始怀疑自己所热爱的这支球队是否能够办到。

　　不仅仅是看台上的球迷，就连球场内的球员也都是充满了焦虑和忐忑。

　　他们都很清楚，越是到比赛的最后，随着体能消耗越严重，他们就越难以抵挡国际米兰的进攻。

　　如果说，之前还有一个进球领先，让他们充满斗志，那么现在，国际米兰的这个进球不仅扳平了比分，同样也是在逐渐瓦解他们的意志。

　　缺口显然已经被撬开了。

　　可就在这时候，贝尼特斯果断再度做出换人，海皮亚和芬南要上了。

　　贝尼特斯的态度很明确，守住平局。


第567章 完美中锋

　　情绪是一种很恐怖的东西，它并非只影响一个人，甚至会影响到他的周围。

　　当国际米兰攻入扳平比分的进球时，利物浦的每一名球员都感受到了一股危机，他们从原来渴望取胜，变得担心输球，甚至超过了他们求平的信心。

　　这直接反应在比赛场上，那就是每一名利物浦球员的传球、拦截、抢断，都变得小心翼翼，生怕自己不小心犯了错，生怕自己不小心成为了球队惨遭逆转的罪人。

　　可国际米兰却士气大振，开始发动了一波波有威胁的攻势。

　　贝尼特斯当机立断，换上了海皮亚和芬南，进一步加强球队的防守。

　　阿韦洛亚这一场比赛表现得相当出色，近乎完美地冻结了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，但付出的代价也很明显，那就是身背一张黄牌，将无法参加两队第二回合的比赛，同时也早早耗尽了体能，被迫提前替换下场。

　　另外一个被换下场的球员是岑登。

　　这名荷兰球员本场比赛的表现确实是相当不错，尤其是在利物浦的进球当中，发挥着至关重要的作用，比赛里也非常拼命，但也因此导致双腿抽筋，被替换下场。

　　换上了海皮亚后，利物浦开始采取了三中卫的打法，再加上芬南和里瑟组成两翼，五后卫加上三中场，利物浦在整个中后场布置了八名球员，可谓是布下重兵。

　　可就算是如此，在国际米兰的狂攻之下，利物浦的球门还是岌岌可危。

　　经过换人调整后，红军上下也都平复了情绪，每一名球员都没有丝毫的保留，拼尽全力去阻止国际米兰的每一次进攻，杰拉德多次回防到了球门前，卡拉格更是不惜用身体挡住国际米兰的射门。

　　如此顽强的意志力，就连场边作为对手的高寒，都不得不感到佩服。

　　这还是已经扳平了比分，要是没阿德里亚诺刚才的那一个进球，恐怕比赛会更加不好打。

　　“比赛结束后，我一定要跟贝尼特斯好好喝一杯。”高寒摇头苦笑道。

　　对于贝尼特斯这位同行，他还是非常肯定的，不管是当初在特内里费，还是后来执教瓦伦西亚，他对贝尼特斯的执教能力都是非常佩服的。

　　而这一场比赛，利物浦的表现更是进一步坚定了他的这一看法。

　　贝尼特斯绝对是当今欧洲足坛最顶级的战术大师之一。

　　“他可不见得愿意陪你喝。”

　　一旁的瓜迪奥拉在听了高寒的话后，有些苦笑地回道，“我可听说，他不是特别合群呢。”

　　这一点高寒也知道。

　　贝尼特斯的性格确实有些过于强势，但这也很正常，但凡是像他这一类型的主教练，沉迷于战术，执着于自己的追求，对球员的要求不免就严苛了一些，甚至他们巴不得球员就是个机器人，毫无感情，只懂执行。

　　但这一点都不妨碍高寒对贝尼特斯的肯定评价。

　　“利物浦当年能夺欧冠，本赛季能够走到今天，贝尼特斯功不可没，他们不是没有争夺欧冠的实力，只是……”

　　欧冠淘汰赛的残酷性就在于，并非是有实力的球队就能够晋级的，甚至笑到最后。

　　毕竟这是你死我活的淘汰赛，只有当场比赛表现更好的球队才能够脱颖而出，顺利晋级。

　　“别说那固执的家伙了，你还是先想想怎么攻破利物浦的球门吧。”坎塔雷罗在旁提醒道。

　　比赛到现在还是一比一平局，虽说以这个比分结束，对国际米兰也十分有利，可高寒的常胜金身可就告破了，那一定会成为明天全世界媒体的头版头条的。

　　这可是高寒执教这些年来第一次被人给逼平。

　　看到坎塔雷罗这么紧张，反而比自己还要上心，高寒好笑地摇了摇头。

　　“别紧张，卡洛斯，这不是还有五分多钟吗？”

　　“不紧张才怪。”坎塔雷罗没好气地回了一句。

　　跟随高寒多年，他也知道，过去不是没经历过那么惊险的胜利。

　　可今晚的对手明显不同，那是贝尼特斯和利物浦，能一样吗？

　　高寒笑了笑，进入了教练系统，看了一眼技能卡，伊布拉希莫维奇身上的进攻卡只剩下不到两分钟时间，突击卡则是在克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的身上，助攻卡在雷科巴身上，时间都跟进攻卡一致。

　　对此高寒心里有数，如果时间到了，还没能够进球的话，那他会升级技能卡，加强攻势。

　　扫了一眼球场上，高寒看到克里斯蒂亚诺·罗纳尔多拿到球后，没能摆脱芬南的防守，被迫回传，这名葡萄牙人看起来情绪有些沮丧。

　　今晚，他先是被阿韦洛亚冻结，之后换上芬南后，他的表现也没有起色，估计心里也郁闷。

　　“让潘德夫去热身，随时准备上场。”

　　潘德夫这名球员本赛季加盟国际米兰后，在很多场次都表现得很出色，算是一名合格的替补球员，让高寒十分重视。

　　坎塔雷罗点头答应一声，转身回头去安排了。

　　可就在这时候，亚亚·图雷将皮球传给了右路内切的雷科巴，后者一接到球后，顺势左脚一个低平球直塞，将皮球直接送到了禁区内伊布拉希莫维奇的脚下。

　　瑞典中锋是背身接球，直塞而来的皮球在他面前就仿佛是乖巧听话的小孩，一停就稳。

　　卡拉格挡在了伊布拉希莫维奇的身后，海皮亚在一旁协防，两人都是如临大敌。

　　伊布拉希莫维奇接住球后，突然往回带了一步，像是要带出大禁区。

　　卡拉格生怕被他转身摆脱，不敢贴得太紧。

　　可没想到的是，伊布拉希莫维奇突然间转过身来，正面对着卡拉格。

　　卡拉格跟海皮亚都大惊失色，前者更是第一时间贴上去，想要封堵伊布拉希莫维奇的射门角度，可没想到伊布拉希莫维奇往右侧轻轻地拨了两下球。

　　就是这两下球迷惑了卡拉格跟海皮亚，让他们误以为伊布拉希莫维奇是想要控制住球，甚至全场所有人，包括场边的高寒都是这么觉得的。

　　可突然之间，伊布拉希莫维奇硬是在没有任何征兆的情况下，突然间往前趟了一大步，再加速追上去，直接起脚抽射。

　　整个过程就发生在瞬息之间，卡拉格跟海皮亚都没能及时反应过来。

　　皮球迅速从利物浦两名防守中卫的身旁掠过，直挂球门右上角。

　　这时候雷纳才突然间反应过来，却已经来不及了。

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！！！”

　　“第八十五分钟，我的天啊，第八十五分钟，伊布拉希莫维奇突然间起脚射门。”

　　“这绝对是一次球员个人能力的体现，我们实在是无法相信，在卡拉格跟海皮亚，以及他们身后的雷纳几乎封锁了所有射门角度的情况下，伊布拉希莫维奇却突然打了一个死角。”

　　“这一个进球跟刚才阿德里亚诺的进球非常相似，巴西前锋打的是左上角，伊布拉希莫维奇却打了一个右上角，但两次都是死角。”

　　伊布拉希莫维奇进球之后看起来一点都不兴奋，只是很装笔地走到了场边，朝着看台张开了双臂，表情也很淡定，仿佛只是进了一个微不足道的球一样。

　　但他身后的队友却纷纷一拥而上，将他团团抱住。

　　谁都不会想到，突然之间，进球就这么来了。

　　高寒在场边也看得目瞪口呆，大感意外。

　　他当然知道，这是六星级的进攻卡在发挥作用，但问题是，进攻卡发挥作用的前提是，伊布拉希莫维奇得有这一份实力和这个思路。

　　面对这样一个突如其来的进球，他只能说伊布拉希莫维奇的思维逻辑跟别人有些不同。

　　“没点难度的球，估计他都不愿意进。”高寒摇头苦笑。

　　瓜迪奥拉和坎塔雷罗又何尝不是感到很无奈呢？

　　早在切尔西的时候，高寒对伊布拉希莫维奇就十分熟悉，知道这家伙的性格，但后来在高寒的调教下，他还真的改变了不少。

　　可有句话说得好，江山易改本性难移，这小子还是时不时地制造点新闻，来点新鲜刺激。

　　不过，他的心脏确实很大。

　　比赛临近结束，他在禁区内接到球，竟然敢自己这么单干，这绝对是需要勇气和自信的。

　　“他真的就像是个完美中锋的模板。”瓜迪奥拉赞道。

　　在瓜迪奥拉的职业生涯里，对于中锋，他有着一种难以割舍的情感，尤其是像克鲁伊维特和伊布拉希莫维奇这种脚下技术出众的高中锋，他更是迷恋。

　　原因也很简单，他们都很符合瓜迪奥拉的足球理念，但同时又能够提供传统高中锋的战术优势，在比赛中的作用确实是相当大。

　　要说当下的中锋里面，阿德里亚诺冲击力强，得分能力出色，但战术支点作用较弱，切尔西的德罗巴力量对抗出色，但脚下技术粗糙。

　　只有伊布拉希莫维奇，这小子简直堪称完美。

　　刚才背身对着卡拉格停球的那一下，非常稳定，之后转身又很敏捷，突然往前趟那么一下，自己又能够追得上去直接起脚打门，大大出乎了海皮亚和卡拉格的意外之外。

　　从结果倒推，这两名中卫都存在问题，尤其是卡拉格，没有贴身防着伊布拉希莫维奇。

　　可问题是，就算卡拉格贴身，他能防得住吗？

　　伊布拉希莫维奇可没少在禁区内拿到球后，硬吃防守球员进球的先例。

　　只能说，面对伊布拉希莫维奇这样的球员，绝对是防守球员的噩梦。

　　……

　　……

　　在伊布拉希莫维奇进球之后，比赛已经基本宣告结束了。

　　高寒随后换上了潘德夫跟马尔基西奥，利用两次换人来拖延了一下时间。

　　但利物浦却突然利用国际米兰的换人，打乱了蓝黑军团的节奏，摆脱了国际米兰的控制，依旧顽强地想要争取机会，扳平比分。

　　红军顽强地抗争到了比赛结束哨声响起的那一刻，杰拉德和卡拉格等众多球员在哨声响起后，整个人都瘫倒在草地上。

　　他们都已经耗尽了最后一丝气力，却依旧还是无法改变结局。

　　但安菲尔德球场的看台上，却响起了数万名球迷合唱那一首【你永不独行】的盛况。

　　气势磅礴的合唱，飘荡在安菲尔德球场的上空。


第568章 小心穆里尼奥

　　“恭喜你，高寒。”

　　在陆陆续续地送走自己的球员之后，贝尼特斯还是很有风度地走向了高寒，神情有些无奈，语气里也充满着不甘，“你又赢了。”

　　一句话，道尽了过去多年积累下来的心酸。

　　高寒出道的时候，贝尼特斯也是初初崭露头角，两人一个在落魄豪门马德里竞技，一个在加那利群岛的小球队，但在西乙联赛都表现出了令人击节的执教水平。

　　后来，高寒带领马德里竞技在西甲所向披靡，贝尼特斯也同样将蝙蝠军团带到了欧洲劲旅的位置，两人可以说是过去这些年西班牙联赛里为数不多令人感到振奋的新生代主教练。

　　尤其是高寒，太年轻，成绩太抢眼了。

　　不可避免，贝尼特斯也经常被拿来跟高寒比较，而他面对高寒的所有比赛，无一例外，通通落败，这一点就连他自己都感到无可奈何。

　　就好像刚刚过去的那一场，他真的已经倾尽全力了，可最后却还是被高寒给逆转了。

　　“拉斐尔，你真的真的相当出色，还有你的球队。”高寒非常诚恳地说道。

　　贝尼特斯点了点头，仿佛是在说，这一点我比你清楚。

　　“我得提醒你一句，小心点穆里尼奥。”

　　“穆里尼奥？”高寒眉头一挑，笑了笑，“你觉得切尔西能击败马德里竞技？”

　　这话他可不大相信。

　　马德里竞技是什么球队，高寒比谁都清楚。

　　虽说这些年走了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、卡卡和德科等实力派巨星，可马德里竞技的根基还在，托雷斯和比利亚都还在队内，再加上拉莫斯、卡瓦略、马科斯·塞纳等球员坐镇，会输给切尔西？

　　“这我可说不准，只是一种感觉。”贝尼特斯笑道。

　　事实上，他是一个非常相信直觉的人。

　　“马德里竞技是很强，海因克斯也是相当出色的主教练，但有的时候，强队未必就能够取胜，尤其是在遇到切尔西这样的球队的时候，你觉得呢？”

　　高寒有些默然了。

　　毫无疑问，切尔西遭遇马德里竞技，大部分球迷和媒体记者都看好马德里竞技，原因很简单，床单军团在过去几年的成绩一直都很稳定，始终保持在欧冠联赛的前列，在西甲联赛中也基本稳定在前三甲。

　　正是因为有了欧冠和西甲的成绩，所以马德里竞技才能够不断提升自身的营收，再加上马德里市政府对卡尔德隆球场的规划，这才促成了马德里竞技新球场的动工。

　　可穆里尼奥是什么人？

　　一个为了胜利，可以不顾一切的家伙。

　　切尔西这支球队高寒带过，但三年过去了，这支球队已经没有多少高寒时期所留下来的印记了，虽说特里、兰帕德等人还在，可不管是球队风格，还是比赛方式，都跟高寒时期有着相当大的差距。

　　最明显的一点就是，高寒重攻，但穆里尼奥重守。

　　“很多人都说，你是穆里尼奥的禁忌，但你知道吗，他亲口跟我提过你，而且主动找我了解了很多关于你的事情。”

　　高寒一愣，“你不会什么都说了吧？”

　　“那当然啦，你说我像是那种敝帚自珍的人吗？”

　　贝尼特斯突然呵呵一笑，让高寒颇感意外，因为他还是第一次看到贝尼特斯竟然还有如此恶趣味的一面，简直就是在唯恐天下不乱啊。

　　不用说，他肯定是知无不言，言无不尽，甚至可能还主动出谋划策。

　　看到高寒面露苦色，贝尼特斯原本输球后郁闷的心情顿时一扫而光。

　　在足球场上，能够让高寒露出难色的事情不多了吧？

　　“我跟你说，今晚这一场比赛，我相信穆里尼奥的团队肯定也在看台上，这一定会成为他们接下来重点研究的焦点战。”

　　说到这里，贝尼特斯一副你自己好好准备一下吧。

　　看着贝尼特斯离去的背影，高寒真有些无奈，难道说这家伙跟穆里尼奥结成同盟了？

　　这显然不可能。

　　最起码，他们俩都不是这种人。

　　“诶，新闻发布会后，我请你喝酒。”

　　贝尼特斯举起右手做了一个OK的手势，头也不回地钻进了球员通道。

　　这时候的他心里头很清楚，主场被逆转，丢了两个客场进球，利物浦第二回合翻盘的概率是相当低，甚至可以说是不大可能了。

　　但他作为一名职业主教练，真的非常期待看到高寒跟穆里尼奥之间的对决。

　　这两个家伙之间的碰撞，肯定会非常有意思。

　　……

　　……

　　“怎么回事？”

　　看到高寒走回来，瓜迪奥拉很奇怪地问。

　　“没什么，那个没人品的家伙把我卖给了穆里尼奥。”

　　高寒没头没尾的一句话，让瓜迪奥拉和坎塔雷罗都听得一头雾水，但高寒却顾不上去跟他们解释，而皱起眉头，担心起了明天在斯坦福桥球场的那一战。

　　“卡洛斯，你安排一下，我今晚留在伦敦。”

　　“留在伦敦？”坎塔雷罗有些意外。

　　按照国际米兰的安排，今晚比赛之后，明天早上要进行恢复性训练，以及球队的总结会，这些通常都是由高寒亲自主持的，他怎么能不在呢？

　　还是瓜迪奥拉第一个反应过来，“你是想要留下来现场观看切尔西和马德里竞技的比赛？”

　　“嗯，你也留下来吧。”高寒提议道。

　　坎塔雷罗明白高寒的意思了，“到底刚才贝尼特斯跟你说什么？”

　　“是啊。”瓜迪奥拉也十分好奇。

　　高寒哼哼地笑了笑，“他说，穆里尼奥的切尔西会淘汰马德里竞技。”

　　“什么？”两人尽皆失声。

　　虽说欧冠爆冷是寻常事，可马德里竞技实力略胜于切尔西，欧战经验又无比丰富，穆里尼奥能淘汰马德里竞技？

　　“这不大现实吧。”

　　“我也觉得不大可能。”

　　高寒看了看自己的两位助手，“所以，我才要留下来观战，我就是要亲眼看看，穆里尼奥的球队是否真能够做到。”

　　……

　　……

　　二零零七年四月二十五日，晚，伦敦斯坦福桥球场。

　　当主裁判清脆的哨声响起时，灯火通明的斯坦福桥球场并没有呈现出半点主场的氛围，因为整场比赛九十分钟下来，比赛的过程就跟它最后出现的结果一样，沉闷无比。

　　零比零。

　　马德里竞技一面倒地压制着切尔西，可蓝军却全面退守到本方半场，甚至是三十米区域内，苦苦死守了九十分钟，硬是没有给马德里竞技丝毫的机会。

　　托雷斯、比利亚、阿尔沙文、大卫·席尔瓦……

　　马德里竞技可谓是主力尽出，也在比赛中彻底掌控了球权和节奏，可在面对切尔西铜墙铁壁般的防守时，他们的进攻却是一次又一次的碰壁，无功而返。

　　切尔西的三条线就仿佛像是三堵墙，死死地挡在了球门前。

　　这让藏在看台，坐在客队马德里竞技球迷中间的高寒和瓜迪奥拉都感到很难以置信。

　　“如果我的感觉没有错的话，切尔西这一场比赛的控球率应该会相当低。”高寒有些难以置信，因为穆里尼奥面对马德里竞技时候的战术太过于保守了。

　　最起码，主场也要攻一攻吧。

　　“托雷斯和比利亚这一场比赛的表现也不大好，阿尔沙文也不够犀利……”瓜迪奥拉没说完，就叹了口气。

　　零比零的比分很难说到底对谁有利，但总的来说，马德里竞技还是占有优势。

　　毕竟第二回合的比赛是床单军团的主场。

　　“不是他们表现不够好，而是切尔西的防守针对性很强。”高寒从另一个角度来看待这个问题，就好像昨晚国际米兰打利物浦的那一场。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多全场低迷，被阿韦洛亚冻结得十分彻底，赛后媒体一面倒地批评葡萄牙人的状态，可在高寒看来，这不是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的问题，而是阿韦洛亚表现太出色了。

　　一张让阿韦洛亚缺席第二回合比赛的黄牌，以及七十来分钟就被提前换下场，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的状态如果低迷的话，利物浦根本不会付出这样的代价。

　　“切尔西的防守提升了很多，安德拉德的加盟，让后防线也巩固了不少，连阿内尔卡这样的球员都能被他训得服服帖帖，穆里尼奥还是很有本事的。”

　　这一场比赛阿内尔卡并没有上，而是被放在了替补席上，估计穆里尼奥是把法国前锋当做是反击的尖刀，但却不知道是什么原因，他没在第一回合安排上场。

　　但从他能够驯服阿内尔卡来看，穆里尼奥绝对不简单。

　　“是啊，当初他还是巴塞罗那教练的时候，我就看出来了。”瓜迪奥拉也很是佩服地说。

　　当年巴塞罗那的范加尔教练组里出了两个出类拔萃的主教练，一个是高寒，另一个就是穆里尼奥。

　　就在瓜迪奥拉话音刚落时，却看到刚到客队教练席跟海因克斯握完手，往回走的穆里尼奥，在经过马德里竞技球迷所在的角落看台时，有意无意地抬起头，深深地盯着看台。

　　“他知道我们在这里。”瓜迪奥拉心头一跳。

　　高寒没有回答，因为他远远就看到穆里尼奥嘴角露出了一丝冷笑，仿佛是在说，就算被你看到了又如何？海因克斯破不了的防守阵势，你破得了吗？

　　但穆里尼奥也没有多做逗留，而是转身走进了球员通道。

　　看台上，高寒重重地叹了口气，他能够感受到穆里尼奥的强烈自信。

　　绞肉机一般的铁血中场，牢不可破的后防线，再加上前场德罗巴为首的第一道防线，让整个切尔西从前到后都仿佛是一架抢球机器，组建起了牢不可破的防守阵势。

　　不得不承认，穆里尼奥在防守方面确实有相当惊人的造诣，就连海因克斯的马德里竞技都没能攻破切尔西的防线，甚至真正制造出来的机会并不多。

　　这一场比赛也确实给高寒提了一个醒。

　　“或许，真如贝尼特斯所说，切尔西进入决赛的可能更大。”

　　瓜迪奥拉听后，面露惊色。

　　这会是真的吗？


第569章 等着挨宰吧！

　　二零零七年五月一日，晚，西班牙马德里卡尔德隆球场。

　　在首回合零比零客场战平切尔西的情况下，回到自己的主场后，海因克斯再一次摆出了强攻阵型，同时也针对切尔西右路防守的软肋进行了针对性的安排，并且在比赛中也发挥出了应有的作用。

　　比利亚、大卫·席尔瓦和扬库洛夫斯基组成的左路成为了马德里竞技进攻最有力的一侧，频频制造杀机，威胁切尔西的右路防守。

　　但穆里尼奥显然也针对这一侧做足了准备功夫，安排了约翰·特里和马克莱莱重点协助保罗·费雷拉镇守右路，并让安德拉德封锁托雷斯这个点。

　　还是跟首回合的比赛一样，马德里竞技占尽了优势，也在左路屡屡制造杀机，但却始终没能将进攻机会转化为进球，尤其是当比赛进行到了下半场，床单军团的球员开始出现了年轻球员经验不足的弊端，有些过于轻率急躁。

　　海因克斯也意识到了问题所在，频频在场边呼吁球员要保持冷静，并且通过换人来冷却球员的头脑发热，但最终也还是没能止住场上球员的狂热。

　　当比赛进行到第八十三分钟的时候，马德里竞技久攻不下，露出了破绽，切尔西抓住机会打出反击，兰帕德接到巴拉克传球后，斜传到右路。

　　替补上场的阿内尔卡在禁区右侧接到皮球后，晃过了匆忙回防的扬库洛夫斯基，杀入禁区后又抢在卡瓦略之前，突然起脚打门。

　　阿内尔卡的这一脚劲射被门将切赫飞身扑出，但后插上的德罗巴用身体挡住了拉莫斯，在门前十二米处近距离抽射入网。

　　整座卡尔德隆球场陷入了一片死寂！

　　谁都没有想到，切尔西竟然会在比赛接近尾声的时候，突然间抓住这么一次机会，打出反击，并取得了关键性的进球，这彻底出乎了所有人的意料之外。

　　零比一，马德里竞技已经被逼上了绝境。

　　海因克斯当机立断，做出了最后一次换人调整，果断加强进攻。

　　球场上的马德里竞技球员也都疯狂地冲击着切尔西的防线，但却始终没能攻破蓝军的防守。

　　最终，比赛还是以零比一结束。

　　切尔西以总比分一比零淘汰了马德里竞技，顺利晋级决赛。

　　……

　　……

　　意大利，米兰，皮内蒂纳训练基地。

　　按照欧冠赛程，首回合比赛国际米兰比切尔西早一天，但第二回合比赛就会晚一天进行。

　　虽说明天就要对阵利物浦，但高寒和教练组还是留在训练基地里，观看这一场焦点战。

　　当他们看到，一直到比赛结束，马德里竞技都没能攻破切尔西的球门，看到托雷斯、比利亚、大卫·席尔瓦和拉莫斯等球员都匍匐在草地上痛哭的场景，一个个都满心唏嘘。

　　他们都是从马德里竞技出来的，对床单军团都有着很深厚的感情，之前还在犹豫着要是万一决赛碰到马德里竞技，是否能够下得了手时，没想到切尔西却主动为国际米兰去了这一心病，可却叫他们心里十分难受。

　　“你猜对了。”瓜迪奥拉转过头去看着高寒，眼神里很是佩服，但却高兴不起来。

　　“阿内尔卡果然就是他的奇兵，第一回合没上，但这一回合替补上场后，表现太过于抢眼了，几乎每一次拿球都能够造成反击，穆里尼奥恐怕早就盘算好了这一切。”

　　虽然猜对了，但高寒也是半点都高兴不起来。

　　马德里竞技实力确实更强，但被淘汰了，他心里头也不是滋味，而且从目前的情况看，切尔西甚至比马德里竞技更加难缠。

　　至于为什么穆里尼奥没在主场用阿内尔卡，高寒也无从得知，或许是因为他觉得首回合让他替补上场，未必有机会偷袭马德里竞技，所以干脆留到客场吧。

　　但毫无疑问，穆里尼奥这两回合比赛的排兵布阵和临场指挥，都堪称经典。

　　相信就算是作为对手，海因克斯恐怕也得输得心服口服吧。

　　“从这一场比赛的表现来看，右路依旧是切尔西防守的软肋。”坎塔雷罗指出问题所在。

　　保罗·费雷拉是高寒亲自带进切尔西的，他很了解这名葡萄牙球员，中规中矩，任劳任怨，战术执行力很高，不过一直都比较平庸，所以穆里尼奥对他也不是特别满意，这才会想要引进伊万诺维奇和迈卡·理查兹。

　　但在欧冠赛场上，穆里尼奥显然也不敢随便提拔新人，所以依旧还是重用保罗·费雷拉。

　　“马德里竞技这一场比赛的进攻方向是对了，但却没能将机会转化为进球，久攻不下自乱阵脚，这才给切尔西偷袭的机会，所以，我认为我们接下来应该针对这一点来好好研究。”

　　作为高寒身边的首席助理教练，坎塔雷罗分析起来头头是道，很有道理。

　　“我们的左路进攻倒是问题不大，我相信克里斯蒂亚诺·罗纳尔多不会让我们失望，再加上埃弗拉，我相信我们左路的攻击力不会输给马德里竞技。”

　　对于自己球队的能力，高寒有着相当强烈的自信。

　　论左路进攻，国际米兰不会输给任何一支球队。

　　“至于中路，我们有伊布拉希莫维奇和阿德里亚诺，还有亚亚·图雷的后插上形成的第二梯队进攻，不管从哪一个角度来看，我们都要比马德里竞技更有攻击性，也更加犀利。”

　　国际米兰最令欧洲足坛震惊的就是球队出类拔萃的攻击力。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、伊布拉希莫维奇和阿德里亚诺组成的三叉戟，进攻能力傲视群雄，放眼整个欧洲足坛，没有任何一支球队能够跟国际米兰媲美。

　　至今为止，也没有任何一支球队的防守能够挡得住国际米兰的进攻。

　　“只是……”高寒闭上了眼睛，轻轻一叹，“我有点担心，穆里尼奥会以什么样的针对性防守战术来冻结我们呢？”

　　正所谓知己知彼，百战不殆。

　　猜测对手的针对性战术，这也是主教练赛前准备的功课之一。

　　球员的特点不同，导致马德里竞技和国际米兰的进攻特点也不一样，两支球队擅长的进攻区域也不同，所以穆里尼奥的针对性战术肯定也会有所不同。

　　到底他具体会怎么安排，高寒和助手们也是无从得知的。

　　只能说兵来将挡，水来土掩。

　　以国际米兰当下的实力，根本不需要去过多猜度对手，而是应该想想如何发挥出自己的水平，只要能够正常发挥，没有任何一支球队能挡得住国际米兰。

　　……

　　……

　　二零零七年五月二日，晚，米兰梅阿查球场。

　　当比赛结束哨声响起的那一刻，整座梅阿查球场彻底沸腾了起来。

　　六万多名球迷齐齐从座位上站起来，放声歌颂着球场内球员的出色表现。

　　二比零，国际米兰有惊无险地击败了利物浦。

　　有趣的是，跟首回合比赛一样，还是伊布拉希莫维奇和阿德里亚诺的进球。

　　虽说这一场比赛利物浦的右后卫阿韦洛亚缺阵，但芬南首发依旧没有给克里斯蒂亚诺·罗纳尔多过多的表现机会，葡萄牙人又一次被冻结在左路，早早被高寒替换下场。

　　但这无损国际米兰球迷的兴奋。

　　二比零，总比分四比一，国际米兰顺利晋级决赛。

　　这也是欧冠历史上，蓝黑军团第五次杀入决赛，前面四次分别是六三到六四赛季，和六四到六五赛季，国际米兰分别以三比一和一比零击败了皇家马德里和本菲卡，连续两个赛季夺得了欧冠冠军。

　　其中，第二次还是在米兰的梅阿查球场，主场捧杯。

　　之后，国际米兰又分别在六六到六七赛季和七一到七二赛季，两次进入欧冠决赛，但分别以一比二输给凯尔特人队，零比二输给了阿贾克斯，两次都无缘冠军。

　　阔别了三十多年，国际米兰又一次杀入了欧冠决赛，而且这一次还是以头号大热门的身份晋级，这无疑让梅阿查球场的球迷们都对球队捧杯充满了期待。

　　甚至在看台上，已经有球迷迫不及待地喊出要夺回第三座圣伯莱德杯的口号。

　　站在梅阿查球场的主队教练席前，高寒听到了现场球迷在呼喊他的声音，这让他感到很骄傲，也让他在心里头暗暗发誓，无论如何都一定要带领球队从希腊带回冠军奖杯。

　　但这并不容易。

　　过去这几年，英超球队在强大的财力支持下，连续大手笔引进高水平球员，整体水平提升很大，穆里尼奥的切尔西更是其中的佼佼者。

　　尤其是在冬歇期，更是花了七千多万欧元，砸进了阿内尔卡和安德拉德等实力派球星。

　　虽说夸雷斯马的表现不能尽如人意，但阿内尔卡和安德拉德的表现还是值得肯定，这两名球员对切尔西的欧战帮助也是相当大。

　　其中，阿内尔卡就在半决赛关键一役中，用一脚突如其来的射门造成了马德里竞技门将切赫的脱手，这才让德罗巴捡漏补射成功。

　　高寒自己也没有想到，他跟穆里尼奥之间的首场对决，竟然会是在欧冠决赛。

　　当初他在媒体面前说，要在欧冠决赛等着穆里尼奥，这原本只是一句玩笑话，可没想到竟然成为了现实。

　　一想到这个，高寒就觉得好笑，真真是命运弄人。

　　不过，高寒不是海因克斯，国际米兰也不会是马德里竞技，他不会给穆里尼奥任何的机会。

　　“怎么样？有没有什么话，想要我帮你转达的？”贝尼特斯不知道什么时候走到了高寒身旁，看起来心情不错，不受输球影响。

　　或许应该这么说，这一场失利早在他的预料之中。

　　本周末，利物浦将在安菲尔德球场迎战切尔西，所以，贝尼特斯很乐意当一个传达者。

　　高寒知道，这西班牙胖子就是想要坐山观虎斗，但他也不介意满足一下他的兴致。

　　“那你就替我告诉穆里尼奥，叫他洗干净脖子，等着挨宰吧！”


第570章 天生不凡

　　进入五月份，欧洲职业联赛也陆续进入了尾声。

　　但国际米兰的赛程却比以往更加密集。

　　打完了欧冠半决赛，蓝黑军团除了要继续应付意甲联赛的一周一赛外，还要在周中踢两场意大利杯决赛，分别是客场和主场对阵罗马。

　　欧冠决赛被安排在五月二十三日，正好是在意甲第三十七和第三十八轮之间。

　　意甲联赛早早夺冠，高寒在联赛开始加大提拔年轻球员的力度，博努奇、哈姆西克、马尔基西奥、潘德夫等球员几乎场场首发，这让主力球员能够以更好的体能去应付欧冠和意大利杯的比赛。

　　主场击败了利物浦，又在周末的联赛中击败了梅西纳，国际米兰就南下罗马。

　　在意大利杯决赛首回合比赛中，罗马在上半场成功冻结了国际米兰的进攻，可下半场一开始，蓝黑军团就先后凭借着阿德里亚诺和伊布拉希莫维奇在第五十和五十六分钟的额进球，二比零取得领先。

　　但在第七十一分钟，科尔多巴一次没有多少必要的犯规，被主裁判红牌罚下。

　　之后罗马发动了反扑，佩罗塔在第八十一分钟扳平了比分。

　　但或许是出于找平衡的缘故，主裁判在比赛临近结束前，帕努奇对克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的一次滑铲犯规时，主裁判果断出示了红牌，原因是帕努奇动作太大。

　　双方各打五十大板，主裁判的执法也算是中规中矩。

　　在周末主场四比一大破拉齐奥后，国际米兰回到主场迎来第二回合比赛。

　　坐镇梅阿查球场，国际米兰从一开始就打出了迅雷不及掩耳的攻势，并且在第十一分钟，就由贝隆率先攻破了罗马队的球门。

　　之后，蓝黑军团攻势如潮，伊布拉希莫维奇和阿德里亚诺分别在第十七和第十九分钟连入两球，早早取得了三比零的领先优势。

　　可真正让罗马崩溃的是下半场，刚刚开始，菲戈就在四十五和四十九分钟，连入两球，帮助国际米兰将比分进一步扩大为五比零。

　　罗马兵败如山倒，国际米兰则是士气如虹，此消彼长之下，贝隆和埃弗拉先后入球，将比分进一步改写为七比零，罗马则是在比赛临近结束前，才有德罗西扳回一球。

　　最终比分七比一。

　　国际米兰以总比分九比二勇夺意大利杯冠军！

　　这也是继意甲联赛冠军之后，国际米兰所斩获的第二座重量级的冠军奖杯。

　　至此，全世界球迷的目光也都纷纷转向了一周后的希腊奥林匹克球场。

　　……

　　……

　　“喂，你好，请问哪位？”

　　次日早晨，在科莫湖前往皮内蒂纳训练基地的路上，高寒接到了一通电话，按了耳机接听。

　　“高寒，是我。”耳机里传来了俱乐部主席法切蒂的声音。

　　“哦，贾琴托，是你啊，怎么这么早？”高寒笑问道。

　　电话里呵呵笑了两声，“有点事情想要跟你商量一下，你到皮内蒂纳了吗？”

　　高寒看了看左右，“十分钟后到。”

　　他几乎每天都在这条路上穿行，时间预估得还是挺准的。

　　“那好，我们直接到皮内蒂纳去等你。”

　　“嗯，好的，待会儿见。”

　　挂了电话后，高寒心里却不免有些纳闷，到底什么事？

　　但作为俱乐部的主教练，他也知道，管理一家职业俱乐部所涉及到的事情太多了，尤其是现在欧冠决赛在即，俱乐部管理层要跟他协商的事情就更多了。

　　至于到底是什么事情，到时候就知道了。

　　高寒摁下了心头的好奇，专心开车，准时在八分钟之后，抵达了皮内蒂纳训练基地。

　　“早上好，高寒先生。”门口执勤的保安热情地打着招呼，开起了大门。

　　高寒客气地点了点头，“早上好。”

　　“法切蒂和布兰卡两位先生都已经到了，应该是在办公室等你。”

　　“好的，谢谢。”高寒道谢，但心里头却不免嘀咕，来得这么快。

　　估计他们打电话的时候，人就已经在皮内蒂纳训练基地了。

　　停好车，提了东西，高寒直奔训练大楼而去。

　　才刚刚走近，就听到从训练场方向传来的熟悉的踢球的声音。

　　这顿时让高寒原本急促的步伐放慢了一些，尤其是等到他走到训练大楼前，干脆驻足观看。

　　在训练场上，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多依旧还是跟平时一样，早早来到球队，在自己加练任意球，从半场内散乱的皮球看，他应该已经来了有一段时间了。

　　罚任意球是一门熟能生巧的技术，需要罚球者每天都坚持训练，但由于任意球一般都不会列入平时的训练项目里，只能靠罚球者自己加练，这就要求罚球者必须要自律。

　　所以，一般来说，任意球罚得不错的球员，通常都有比较好的自律性。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多加练任意球已经有很长一段时间了，只不过国际米兰队内的任意球专家很多，贝隆、菲戈、阿德里亚诺和雷科巴都是这一方面的好手，所以长期以来，葡萄牙人得到的罚球机会不多。

　　从过去一段时间的罚球效率来看，还是有待加强的。

　　最起码，这小子至今为止还没进过一脚直接任意球。

　　不过，看得出来，他很有决心，所以一直都在努力加练，从未间断过。

　　但高寒却从葡萄牙人脸上的表情看到了更多。

　　在过去这两年，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多一直都是国际米兰最稳定的得分手之一，这也让葡萄牙人年纪轻轻就跟卡卡和梅西并列为新生代最具潜力的三大巨星之一。

　　可自从欧冠八强淘汰赛之后，他的状态就出现了起伏，不管是半决赛两回合踢利物浦，还是意大利杯决赛两回合打罗马，他都没能为球队进球。

　　打利物浦的两回合比赛就不用说了，首回合被阿韦洛亚冻结，第二回合被芬南冻结，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多都在赛后受到了球迷和媒体的指责。

　　意大利杯决赛打罗马，他的处境就更加尴尬了，尤其是主场七比一狂屠罗马的比赛，七个进球里面，没有一个是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多进的，甚至连助攻都没有。

　　这就更进一步把葡萄牙人推到了风头浪尖之上。

　　名气有多大，受到的关注度有多高，随之而来的争议就有多难受。

　　随着媒体掘地三尺的报道，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的感情生活也被挖出来了，很多人都开始怀疑，他的状态低迷跟他频频更换女朋友有关，于是不少人开始炮轰他。

　　高寒也多次出面为他辩解，但很难止住外界的流言蜚语。

　　可高寒十分确定，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的状态并不差。

　　打利物浦，阿韦洛亚红牌，芬南也差点没被他给折磨死，打罗马，帕努奇也红牌，这才造成了国际米兰第二回合的大屠杀。

　　可以说，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的表现都不算太差，只是他在比赛中成为了对方重点盯防的对象，表现自然不会太好，毕竟对手也不是省油的灯。

　　但也恰恰因为如此，所以伊布拉希莫维奇和阿德里亚诺受到的防守压力就少了。

　　作为一名主教练，高寒不会像球迷和媒体那样，无视克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的贡献。

　　“嘿，克里斯蒂亚诺。”高寒走了过去，隔着铁丝网喊道。

　　训练场上，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多正好罚了一脚高质量的任意球，却一下子撞在了横梁上，反弹而归，表情看起来十分郁闷。

　　听到高寒的喊声，葡萄牙人立即看过来，招手打招呼，“老大，你来啦。”

　　“时间差不多了，休息一下吧。”高寒建议道。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多笑了笑，“还差二十个。”

　　估计他每天都给自己安排了一个固定的量，不达到这个量，他是不会停的。

　　“那好，等会儿记得把场地收拾一下，我们今天早上在这里训练。”

　　“明白。”葡萄牙人点头。

　　“哦，对了，还有。”高寒突然想起来，“周末的比赛你休息。”

　　葡萄牙人愣了一下，暂时没回过神来。

　　“养精蓄锐，周中的欧冠决赛我期待你的表现。”

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多双眼死死地盯着高寒，完全不知道自己应该说什么。

　　他明白高寒的意思，也知道主教练对他是推心置腹的信任。

　　可别说是外人了，就算是他自己，对最近的状态都不是很满意。

　　心理专家史蒂夫·皮特斯博士告诉他，这是他心态过于急躁所导致，球员的状态起伏是很正常的事情，不应该给自己过大的心理压力。

　　可是，他还是感到着急。

　　“老大，我……”

　　高寒没让他说下去，直接挥手打断他，“有些话就不用说了，你的任务就是好好准备，那可是欧冠决赛，上一次你没能当上主角，希望这一次你能够如愿以偿。”

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多重重地点头。

　　他等这一天已经等了足足有四年了。

　　他从来没有忘记，当初他跟随马德里竞技登顶欧冠冠军的那副场景。

　　他也无数次在心里告诉自己，一定要努力再一次踏上那个冠军宝座。

　　而且，必须要是自己成为主角。

　　目送着主教练高寒转身离去，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多突然间眼角一涩，也不知道是不是进了汗水，竟然有点想哭。

　　高寒懂他，而他也愿意为高寒效死命。

　　但他还是很快转过身去，继续他的任意球训练。

　　还有二十个，他必须要在大家抵达之前完成，还要把场地都收拾好。

　　在训练场上重新传来了砰砰的踢球响声时，高寒已经上了二楼。

　　当他看到克里斯蒂亚诺·罗纳尔多又开始训练时，微微一笑，他从来都不怀疑葡萄牙人的决心和斗志，正如他深信，以克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的天赋才华，以及那坚持不懈的努力，葡萄牙人注定不会是一名失败者。

　　他一定会成为举世瞩目的超级巨星，高寒心中十分笃定地想道。

　　而在他走进主教练办公室的时候，果然看到法切蒂和布兰卡早已在里面等他。


第571章 你等着上台领奖吧！

　　“找我有什么事吗？”

　　高寒笑着问道，手里却熟练地烧水、清洗茶具和准备茶叶。

　　这是他每天早上的习惯，喝一杯茶，整个早上都精神奕奕，甚至连教练组都跟着他养成了这种习惯，一天不喝茶，整个人都浑身不舒服。

　　多少有点像是咖啡上瘾的感觉。

　　“有几件事情都需要你最后拍板。”法切蒂说道。

　　高寒点头，“说来听听。”

　　布兰卡立即递过来一份材料，“关于球队这一次前往希腊雅典入住的酒店，我们已经物色好了，这是酒店的资料。”

　　高寒从布兰卡的手中接过材料，认认真真地翻开看了起来。

　　欧冠决赛跟普通的客场不同，从米兰到雅典，虽说有航班直达，大概也就两个半小时左右，但高寒还是决定提前出发，而且是一口气提前了四天。

　　很重要的一个原因在于，他担心球队在米兰的备战会受到影响。

　　皮内蒂纳训练基地虽然很偏僻，可架不住媒体记者的追踪，尤其是这一场欧冠决赛前，全世界的媒体记者和球迷都在关注着国际米兰的一举一动，在这种情况下，高寒不得不防。

　　球队提前出发，行程保密，这也有利于球队的备战。

　　按照高寒的提议，意甲第三十七轮客场打完亚特兰大后，第二天早上就出发。

　　至于球员的家属会在比赛前一天抵达雅典，到时候高寒会给球队放一天假，球队也会组织一些活动，让他们在赛前放松一下身心，避免大赛前的紧张。

　　对于高寒的提议，管理层也是十分重视，很快就给予了肯定的答复。

　　“这一次我们挑选的是一家位于雅典郊区的一个度假村，距离雅典市中心大概有五十公里左右，属于私人会所，安保和隐私肯定没有问题。”布兰卡介绍道。

　　从他所提供的这一份材料看，这是一家顶级高尔夫会所，占地面积不小，会所里有一家五星级度假酒店，配备完善的训练设施，包括大型露天泳池和健身房，另外还有一片纯天然的足球场。

　　“你去现场考察过了吗？”高寒关心问道。

　　布兰卡笑道，“我昨天下午才刚刚带队回来，正好赶上了我们屠杀罗马的比赛。”

　　笑过之后，布兰卡才继续说道：“我跟几位同事过去之后，对会所的各项设施都十分满意，会所方面也承诺，在我们入住前后的五天时间里，他们不会再对外接受入住，并且愿意在各方面都配合我们的要求，例如餐饮，以及各项训练设施。”

　　“那费用呢？”高寒又问道。

　　法切蒂听后却笑了笑，“在他们出发之前，马西莫就说了，只要合适，无论价钱。”

　　高寒倒是不意外，这很像莫拉蒂的作风。

　　过去这两年，但凡只要是高寒提出的要求，莫拉蒂和国际米兰的管理层通通都给予答应，可以说是给予高寒和教练组无条件的支持，这一次也不例外。

　　“这是雅典最高档的私人会所，并不对外开放，价钱和花费也确实很昂贵，但这一次会所方面给了我们一个相当大的折扣，五天内的消费并不会比住在市区高出多少。”

　　国际米兰如果住在市区的话，肯定也是要联系训练场地，这就需要租金和各种其他费用，算下来也会是一笔不菲的开销。

　　反倒是像现在，直接入住一家私人会所，训练和起居饮食都在一个地方，确实更加方便。

　　“这里距离奥林匹克球场有多远？”高寒再问道。

　　“奥林匹克球场就在雅典市区北部，有一条市区高速道路直接抵达，交通很顺畅，我算了一下，大概只要三十分钟左右，甚至如果快一点的话，二十分钟出头。”布兰卡回道。

　　“你去实地走过？”高寒有些奇怪。

　　如果没有实地走过，怎么会给出这么精确的数据？

　　布兰卡有些尴尬地笑了笑，“我打了个的，来回跑了一趟，并且跟的士司机了解了一下周围的交通环境，应该不会有多大的出入。”

　　高寒赞赏地朝布兰卡点了点头，这是一个干实事的能人。

　　法切蒂也向布兰卡投去了赞赏的目光，显然对布兰卡的办事能力十分满意。

　　阔别数十年，重新杀回欧冠决赛，国际米兰这一次是对冠军志在必得，莫拉蒂之前甚至亲自到杜里尼大街开会，要求各部门一定要尽全力配合高寒和球队，他要不惜一切代价帮助球队夺回一座欧冠冠军。

　　所以，布兰卡能这么做，值得表扬。

　　高寒又认认真真地看了看材料，再看向了布兰卡，“你觉得怎么样？”

　　布兰卡立即感受到了自己身上背负的重任，想了一想，点头道：“我觉得很不错，不管是酒店的服务，还是安保设施，都值得信赖。”

　　高寒当下也就不再犹豫了，直接点头道：“那好，就这里，我相信你。”

　　这一句话让布兰卡颇感受落。

　　两年的合作，他深刻感受到高寒对细节的要求，而现在能够仅凭几句话和一份材料就将球队决赛前四天的饮食起居都交到他手里，这是何等的信任？

　　水烧开了，高寒熟练地泡着茶，很快就一人一杯，送到了他们面前。

　　“还有什么事吗？”高寒喝着热茶，问道。

　　“是这样的。”法切蒂接过话，“这一次的欧冠决赛，欧足联给我们安排了一万七千张球票，而我们经过讨论后决定，取出其中的两千张分发给赞助商和球员雇员家属。”

　　按照欧冠决赛的球票分配方式，一般是分为三部分，欧足联和对阵的双方分到的球票差不多，而雅典奥林匹克球场的容量是五万五千人，国际米兰和切尔西各分到一万七千张，欧足联分到了两万多张球票。

　　“但是，一口气拿出两千张来分，是不是多了？”高寒皱着眉问。

　　按照外面的行情，一张球票如果拿到外面交给黄牛党去卖，至少能卖到五六千欧元，而现在一口气拿出两千张来分，确实是大手笔了点。

　　赞助商就那几个，分到的球票比较固定，真正能够得到好处的还是球员和雇员。

　　“你知道，球员们都很努力，工作人员也都十分上心，如果没有大家的齐心协力，球队根本就不可能杀入决赛，所以，这一次俱乐部也不能太小气，你说对吧？”

　　高寒倒是没有意见，反正是顺水人情的事情。

　　“行，你们决定吧。”

　　法切蒂点头，这件事情就算是这么拍板了。

　　至于这两千张球票具体怎么分，那就不是高寒操心的事情了。

　　“最后，就是比赛奖金的事情。”法切蒂说道。

　　早在赛季前，国际米兰就制定了详细的奖金制度，其中就包括欧冠。

　　不过，那时候是赛季前，球队并没有太有把握能够进入决赛，甚至是夺冠，所以奖金方面比较少，只是承诺如果球队夺冠，十四名参加比赛的球员每人都将获得十五万欧元的奖励。

　　这也是很随大流的举措，因为AC米兰等其他豪门球队的奖金也差不多都是这个数。

　　可就在前两天，英国媒体传出消息，阿布拉莫维奇公开表示，如果球队夺冠，他将把切尔西在欧冠决赛的冠军收入都拿出来，奖励给参加比赛的球员。

　　按照本赛季欧足联给出的数据列表显示，欧冠冠军的决赛出场费和奖金就高达六百五十万欧元，这在欧洲足坛可是相当惊人的大手笔，每一名球员都能分到很大一笔钱，尤其是首发主力。

　　反观国际米兰，区区一百来万，确实是小气了。

　　“你也知道，球队的财政并不十分宽裕，我们肯定不可能像那些土豪球队那样，给出大手笔奖金，但我们经过深思熟虑后，也决定调整球队的奖金力度。”

　　“根据我们开会研究决定，如果球队最后夺冠，我们将采取分级奖励措施，所有参加欧冠决赛的十四名球员，每人能够获得三十万欧元的奖金，而其他球员和一线队成员都能够获得十五万欧元的奖励。”

　　高寒听得也是有些动容。

　　虽然法切蒂刚才还说，没办法跟土豪球队媲美，可实际上，国际米兰的奖励力度也基本上就是把球队夺冠的出场费和奖金通通拿出来奖励了。

　　唯一不同的是，切尔西是把六百多万奖励给参加比赛的十四名球员，这也是很多球队在欧冠比赛上的一贯做法，而国际米兰却是雨露均沾地采用分级制度，分到每一名球员身上。

　　虽说有些球员是替补，可实际上作用也是相当明显。

　　例如老将菲戈，他在本赛季确实逐渐沦为了亚亚·图雷的替补，可谁能够否认他对球队的贡献？他曾经多次替补上场，或者是轮换首发上场，为球队发挥关键性作用。

　　还有马特拉齐，这名中卫本赛季的表现也是可圈可点，难道就因为他没办法进入欧冠决赛首发，就拿不到这笔奖金？

　　更不用说队长萨内蒂，主力位置属于麦孔，可他也应该分到一笔奖金吧？

　　所以，相比之下，高寒更加认同国际米兰的这一种做法。

　　“我明白了。”高寒点头，“你们回去后传真一份通知过来，我会转达给所有球员知道。”

　　法切蒂和布兰卡都连连点头，高寒确实很好说话。

　　虽说俱乐部这一次拿出了不菲的奖金，可如果能够夺冠，那这笔奖金跟俱乐部的收益相比，简直就是九牛一毛，根本就不值一提。

　　别的不多说，单单只是本赛季欧冠联赛的出场费和赢球奖金，国际米兰的收入就能够达到四千万欧元，再加上电视转播和比赛日收入等等，都是相当喜人的一笔收入。

　　更重要的是，夺得一座欧冠，不仅能够给国际米兰带来实实在在的收益，还将在未来几年带来更加长远的潜在收益，这两方面都是天文数字。

　　法切蒂作为职业球员出身，他比谁都清楚这一点，所以管理层才会拟定这样的方案。

　　时间差不多了，训练大楼里逐渐有了动静，法切蒂和布兰卡起身告辞。

　　临走前，法切蒂深深地看着高寒，语重心长地说道：“欧冠决赛，拜托了！”

　　高寒用力地握住了他的双手，点头道：“你等着上台领奖吧！”

　　“好，我等着！”法切蒂可没忘记当初高寒看望他时所许下的承诺。

　　只要国际米兰敢夺冠，他就敢上台。


第572章 破釜沉舟

　　欧冠决赛的前一天，在国际米兰入住的高尔夫私人会所里，一辆摆渡车穿过绿意盎然的高尔夫球场，来到了国际米兰入住的别墅区门口。

　　高寒早已静候多时，等到摆渡车一停，立即迎了上去。

　　“哈，你们可真懂得选地方呀。”弗格森第一个从摆渡车上下来。

　　他脱去了平日里严肃的西装，穿上了休闲运动的POLO衫，头上戴着一顶遮阳的鸭舌帽，哪里还有半点曼联教父的样子，简直就像是要来这里休闲度假打高尔夫。

　　再看看其他几个从车上下来的名帅们也都是如此打扮。

　　事实上，高寒打电话邀请他们过来，就是请他们打高尔夫球的。

　　“爵士，我跟你说，会所后面有养马，你一定得去看看。”高寒笑道。

　　“真的吗？那太好啦！”谁都知道，弗格森最大的爱好就是赌马，自己也养了一匹赛马。

　　当年为了那一匹赛马，他甚至还开罪了曼联的两大股东，差点被炒了鱿鱼。

　　不过，后来两大股东就把股份卖给了格雷泽家族。

　　海因克斯摘下了头顶上的鸭舌帽，看了看四周围的风光无限，心情也好得很，“你们最近这几天突然间消失，搞得全世界媒体都差点疯了，还以为你们被恐怖分子袭击，失踪了。”

　　博斯克和希斯菲尔德也都听得一阵哈哈直笑。

　　他们能够接受高寒的邀请，来到雅典度假，这纯粹就是出于私交，真要是让外界的媒体知道了，肯定是要疯了的。

　　想一想吧，弗格森、希斯菲尔德、博斯克和海因克斯，全都是带队拿到过欧冠的金牌教练，这四大名帅随便一个走出去，在欧洲足坛都是跺一跺脚就能引发一场地震的主。

　　他们能够接受高寒的邀请来到雅典，可见彼此交情不浅。

　　高寒也知道，四位前辈来之不易，招呼起来也是特别用心，不仅亲自负责他们的起居，接待也更是热情，把他们请进了别墅区的一处高档会所里。

　　从会所的落地玻璃幕墙，可以俯瞰整个高尔夫球场，景色又是别有一番动人。

　　欧洲四大联赛除了意甲还剩下最后一轮外，西甲、英超和德甲都已经结束了所有的比赛。

　　英超联赛的最终冠军是切尔西，蓝军凭借着冬歇期七千万欧元的大手笔投入，整体实力在下半程有了相当大的起色，最终逆转了弗格森的曼联夺冠。

　　西甲联赛最终是由海因克斯的马德里竞技，接连击败了皇家马德里和巴塞罗那，最终登顶西甲冠军宝座。

　　而在德甲联赛，希斯菲尔德中途接手马加特后，拜仁慕尼黑的表现虽说有些起色，但到最后也没能扭转颓势，最终屈居联赛第四，落后于斯图加特、沙尔克零四和云达不莱梅。

　　按照德甲联赛的积分，前三可以参加欧冠，拜仁慕尼黑只能去打联盟杯。

　　但不管怎么样，希斯菲尔德的执教实力毋庸置疑。

　　一群人凑在一块，讨论的话题很快就从这一家风光秀丽的高尔夫会所，转移到了即将到来的欧冠决赛，而且他们显然也都很清楚高寒邀请他们到来的目的。

　　用弗格森在路上的话来说就是，“这小子无利不起早，会这么好心请我们来这边吃喝度假？”

　　但一说到足球，他们顿时都敛去了玩笑，变得一本正经了起来。

　　“说实话，我有点搞不懂，半决赛你们怎么会输给切尔西呢？”高寒很费解地问向了海因克斯，这也是他过去一段时间心头的疑惑。

　　从球队整体实力来看，马德里竞技无疑要比切尔西更胜一筹，而且攻击力更强，就算客场攻不破蓝军的防守，那主场总应该调整一下吧？

　　海因克斯摆了摆手，一副很懊悔的表情，摇头道：“那个家伙比谁都精明。”

　　“他很清楚自己球队的优势和弱点，他知道，技术层面上根本没办法跟我们匹敌，但体能充沛和强壮的身体素质是他们的优势，所以，他就在比赛中采取一种非常罕见的抢逼围战术，这在首回合比赛里你也看到了吧？”

　　高寒点头，在斯坦福桥球场的那一场比赛，切尔西的足球确实很有侵略性。

　　但换个角度来想，这也很正常。

　　穆里尼奥的球队在技术层面上不如马德里竞技，总不可能跟床单军团拼控球，拼传球吧？

　　“说实话，这一点我倒是挺佩服穆里尼奥的。”高寒笑了笑，说道，“抢逼围战术看起来很简单，可实际上要做到滴水不漏，却非常难，一个不慎就会被对方摧枯拉朽地瓦解掉。”

　　在场的都是欧洲一等一的名帅，也都明白高寒这话的意思。

　　很多人都说，防守比进攻要简单，实际上未必。

　　就好像切尔西的抢逼围，有人指责穆里尼奥是反足球，可实际上，在抢逼围的背后，切尔西的战术风险很大，一旦抢不到，逼不住，围不了呢？

　　以马德里竞技的实力，只要他们的战术露出一个破绽，床单军团随时都可能撕开他们的防线，所以，穆里尼奥采取这种打法还是很冒险的。

　　当然，他肯定有自己的考量，也有自己的权衡，而且他成功了。

　　“经过第一回合的比赛，我在第二回合就调整了一下战术打法，首先我重点针对他们的右路，保罗·费雷拉这一侧是软肋，这一点所有人都知道。”

　　海因克斯话音刚落，博斯克就接过话题，“他肯定在这一侧进行了针对性的布防。”

　　“没错，但我的另外一个针对的点是马克莱莱。”

　　海因克斯说到这里，看了看高寒，“我们都知道，从你把马克莱莱带到切尔西后，法国后腰就一直是切尔西中场拖后位置的不二人选，但他已经三十四岁了，虽说本赛季下半程穆里尼奥有意识地让他把比赛重心放在了欧冠上，但他确实已经不在当打之年。”

　　“提前卡位预判，他还可以靠着经验的丰富来做好，可他已经没办法再提供大范围的跑动覆盖了，尤其是在一对一的情况下，他的横向转移很慢，这使得他在面对内切和横向突破时，明显跟不上。”

　　“所以，我就在比赛中重点安排了阿尔沙文和比利亚来针对这一点，同时抢马克莱莱这一点，因为他是切尔西后腰位置上短传能力最好的球员，也是切尔西中后场出球的枢纽。”

　　众人听到这里，也顿时都明白了海因克斯的郁闷之处了。

　　事实上，如果真按他所说的，马德里竞技第二回合比赛针对这一点来做文章的话，切尔西被攻陷的可能性非常大。

　　“第二回合比赛里，马克莱莱有五十六次传球，但成功率只有百分之七十五，比平时差距相当大，而他往前的传球成功率更是只有百分之六十五点八。”

　　马德里竞技的数据分析系统是高寒亲手打造出来的，所以他很明白海因克斯这番话背后的意思，以及所代表的战术意义。

　　按照高寒对马克莱莱的了解，法国后腰巅峰时期的短传成功率是接近百分之一百，哪怕是在他执教切尔西的时候，也无比接近这个数字。

　　这倒不是说马克莱莱传球有多牛，而是因为他的位置拖后，远离对方的压迫区域，传球成功率高是很正常的，切尔西的中后卫特里也同样很高。

　　应该说，海因克斯能把马克莱莱逼到这种地步，战术层面上也算是成功了。

　　“不过，我们最后还是棋差一招，穆里尼奥的严防死守组织得相当严密，但同时又针对扬库洛夫斯基和斯尔纳这两条边路来创造机会，结果，我们非但没能攻破切尔西的防守，反而被他们打进了一个球。”

　　说起这个，海因克斯至今为止都还是满脸的懊悔与唏嘘。

　　在这一场比赛里，他的战术可以说是奏效了，但却没能最终转化为胜利。

　　这也是很正常的一件事，就好像有的球队狂轰滥炸了九十分钟，结果硬是进不了球，反而对方一个反击就偷袭进球，最后输掉了比赛。

　　所以，有的时候，足球比赛的胜负真的不好说。

　　“穆里尼奥确实是一名非常顽强的主教练。”弗格森对自己的这位英超同行也是非常认同，赞许有加，“我听说，他为了让阿布拉莫维奇拿出资金，运作冬歇期转会，甚至还立下了军令状，今年必夺欧冠，不然就引咎辞职。”

　　“真有这事？”高寒倒吸了一口凉气。

　　这可是拿自己的前途，以及实实在在的利益去赌。

　　别的不说，就这一点，穆里尼奥就不简单。

　　“所以啊，对于半决赛的两场比赛，我只能说，马德里竞技在战术层面上是赢了，但却严重低估了切尔西的必胜信念和取胜的决心。”

　　弗格森这话无疑是一针见血，得到了众人的一致认同，就连海因克斯都不得不点头认服。

　　“对于明晚的这一场决赛，我还是得要提醒你一句，国际米兰的整体实力高于切尔西，这毋庸置疑的，你在战术层面上压制穆里尼奥，这也不是问题，但这并不代表你就能够取胜，你可千万别犯跟马德里竞技一样的错误。”

　　高寒明白，这是弗格森的心里话。

　　穆里尼奥已经做出了豪赌，他把自己逼上了绝路，只有一个选择，那就是赢。

　　赢了，他就光芒万丈，他就登上神坛，可输了，他就得灰溜溜地下台走人。

　　正所谓背水一战，破釜沉舟，正好形容现在的穆里尼奥。

　　高寒重重地吐了口气，微笑地点了点头，说道：“你说得没错，确实不能低估穆里尼奥和切尔西的取胜信念，可同样的道理，谁也不能低估我们的信念与决心，我坚信，只要我们按照我们的计划，按照我们的节奏来比赛，最后的胜利者一定会是我们！”

　　众人听到这里，也都尽皆点头。

　　穆里尼奥是下定了决心，难道高寒和他的国际米兰就没有吗？

　　比赛都到了这份上，已经没有谁有退路了。

　　只有向前，要么夺冠，要么成为别人的踏脚石。


第573章 怪胎俱乐部

　　“查到了！”

　　在切尔西的哈灵顿训练场，穆里尼奥的首席助理教练博阿斯快步走进主教练办公室，激动地朝着坐在办公桌电脑后面的穆里尼奥喊道。

　　发色有些斑白的穆里尼奥抬起头，看着走近的得力助手，眉头却皱了起来。

　　足足花了三天时间，他才得到自己想要的答案，这效率未免也太低了点。

　　“在哪里？”穆里尼奥沉声问。

　　“希腊雅典郊区几十公里外的一个高尔夫会所，听说他们包下了整个会所，而且是提前四天就抵达了雅典，不仅媒体记者没有得到消息，就连球迷都不知道，保密工作相当严密。”

　　穆里尼奥如山的眉头更紧了，“竟然提前四天就去了雅典。”

　　这可不是一个好现象啊。

　　早在五月十二日的时候，切尔西就打完了最后一轮英超联赛，也就是说，从英超联赛到欧冠决赛，蓝军足足有十天的时间去备战，而且是穷尽一切去准备。

　　相比之下，国际米兰的处境就逊色多了，最起码他们还要分心于意甲联赛和意大利杯决赛对阵罗马的比赛，所以在备战方面，切尔西略微领先。

　　但这仅仅只是一方面，反过来也可以说，国际米兰更容易保持和调整状态。

　　长达十天没有比赛，这对穆里尼奥和教练组也是一大考验，所以在备战期间，穆里尼奥秘密组织了一次内部比赛，是实打实的九十分钟正规比赛。

　　穆里尼奥几乎把所有赛前他能够想到的种种，都尽可能做到最好，可就在他筹措着前往雅典的时候，前两天却突然有媒体曝出，国际米兰的皮内蒂纳训练基地早已是人去楼空，一线队球员连一个都没有。

　　这引发了整个欧洲，乃至全世界媒体和球迷的震惊。

　　国际米兰官方很快给出了回复，球队提前出发，前往集训地。

　　可到底在哪里集训，国际米兰没有给出具体的说法。

　　无孔不入的媒体记者立即掘地三尺地想要挖出国际米兰的藏身之所，可却始终没能找到，这让远在伦敦的穆里尼奥颇感意外之余，也不免有些忐忑。

　　大战在即，对手却突然给你玩这么一手，是个人都会不安。

　　更何况，这一次他的对手还是高寒。

　　“据我猜测，他们应该是提前去熟悉雅典，而且少了一些来回奔波。”博阿斯猜测道。

　　穆里尼奥点头，这不难猜。

　　事实上，他之前也有过这样的想法，也跟俱乐部沟通过，一方面是避开记者，专心备战，另一方面也是考虑到哈灵顿训练场的设施确实不够好。

　　当时他选择的地点是西班牙南部沿海城市，气候跟雅典很接近。

　　可是，管理层最终考虑预算，认为球队长达十天的海外集训，开销非常大，最终否决了穆里尼奥的提议，认为专心留在伦敦备战更为实际。

　　更何况，穆里尼奥还需要在集训中途打一场内部比赛。

　　想到这里，穆里尼奥暗叹了口气，抹去了心中的种种烦心思绪，重新看向了博阿斯。

　　“媒体记者收到风声了，有没有人去探查？”

　　“怎么会没有？”博阿斯笑了笑，媒体记者是无孔不入的，“不过，全都被高尔夫会所的保安挡在门外，听说还有一些记者想要混进去，结果被抓送警局了。”

　　穆里尼奥完全可以想象得到那些记者的伎俩，也能够想象到他们被扭送警察局的场景，心里很是不屑地冷笑了一声，他根本就瞧不起那些兴风作浪的记者。

　　但高寒和国际米兰特地选了这么一个地方备战，却不得不引起他的重视。

　　对于切尔西来说，不管是打国际米兰，还是打马德里竞技，都只有一条路走，那就是抢逼围，因为体能和身体对抗是切尔西的优势，也是对手的劣势。

　　天底下应该没有人会蠢到以自己的软肋去碰撞对手的优势吧？

　　可打国际米兰跟打马德里竞技完全不同。

　　海因克斯骨子里要比高寒保守一些，更为攻守均衡，高寒看似很均衡，可实际上却极度迷恋进攻，他是属于那种想要把主动权牢牢握在手里的主教练。

　　更可怕的是，他总能够用进攻去击溃对手。

　　所以，过去一段时间，切尔西重点演练的防守战术并不像打马德里竞技的时候那样，而是更加重视整体阵形的紧凑，甚至宁愿为了防守而放弃进攻。

　　外面的人要骂保守也好，要说他反足球也罢，但作为职业主教练，他很清楚，只有这一种方式才能够击败高寒，他会毫不犹豫地坚持。

　　“半决赛第一回合比赛，高寒和瓜迪奥拉就在看台上，如果我没有猜错的话，他应该也看到了我们的战术，而第二回合马德里竞技的针对性战术，他们也一定会有所借鉴。”

　　所有人都很清楚高寒跟马德里竞技之间的密切关系，博阿斯毫不怀疑他们会互通消息。

　　“我担心，他们到时候会针对马克莱莱这个点来做文章，尤其是那个亚亚·图雷。”

　　提到亚亚·图雷，穆里尼奥双眼就闪过了一丝异色。

　　那名球员也是他非常欣赏的类型，但却被高寒给用活了。

　　本赛季，高寒重用亚亚·图雷出任球队的中场，但位置却比较灵活，往往会随着对手的不同而有所调整，但大体上是打对方后腰，进攻时甚至前插到了禁区前沿拿球。

　　在弧顶区一带，亚亚·图雷的拿球和做球能力，都相当出色。

　　打AC米兰，打曼联，亚亚·图雷都是承担起了压制对方组织型中场的重担，皮尔洛和卡里克都对他深恶痛绝，所以，高寒安排亚亚·图雷打马克莱莱这个点，穆里尼奥毫不怀疑。

　　“那我们就把阵型缩起来，让巴拉克和兰帕德都撤回来，保护起马克莱莱。”

　　马克莱莱对切尔西的重要性非比寻常。

　　当年，穆里尼奥入主蓝军后，动了很多球员，但唯独只有四名球员他不敢动。

　　门将范德萨是球队的后防支柱，他不敢动，特里和兰帕德是球队的本土核心，更衣室的大佬，穆里尼奥也不敢动，最后一个就是马克莱莱。

　　不过，近来两三年，范德萨的表现已经不能再叫人放心了，穆里尼奥早在夏季转会时就动过替换掉他的念头，而荷兰人自己也有意离开切尔西，但却因为各种各样的原因耽搁着。

　　但无论如何，保护马克莱莱是穆里尼奥唯一的选择。

　　最起码，米克尔还远不到取代马克莱莱的程度。

　　“中场方面我倒是没太放在心上，我最担心的是右后卫。”

　　“保罗·费雷拉？”

　　“嗯，他防不住克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。”

　　“可最近一段时间，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的状态不是很糟糕吗？媒体和球迷都快把他骂死了，难道你认为他这一段时间能调整过来？”博阿斯费解地问道。

　　穆里尼奥看了看自己的助手，摇头一笑，到底还是缺乏经验。

　　“我跟你说，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的状态非但不差，反而可以说是国际米兰队内最好的一个，只是他在比赛中受到了对手的重点盯防，自己又过于喜欢拿球，所以才看起来失误频频，状态不佳。”

　　说到这里，穆里尼奥提醒了一下自己的助手，“你想一想，阿韦洛亚和帕努奇的红牌是怎么回事？芬南比赛没结束就抽筋，赛后差点哭了，又是怎么回事？”

　　博阿斯语塞了。

　　被穆里尼奥这一点醒，他还真就发现，事情好像并不像媒体和球迷所说的那样。

　　他们只是盯着进球和助攻看，可在比赛中，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的拿球和突破，给对方防线所造成的影响和骚扰，那可不是简单的数据所能够概括的。

　　芬南是英超名将，帕努奇也是经验丰富的老将，这两人的实力如何都不用说。

　　阿韦洛亚算是三人里面最没有名气的，可他却是在利物浦对阵切尔西的比赛中，彻底盯死了罗本的右后卫，就这一点，博阿斯就很难无视他的防守能力。

　　可这三名球员在克里斯蒂亚诺·罗纳尔多面前，大概也只能算是中规中矩，却也还是不免领到了红牌，可见葡萄牙人的实力有多出色了。

　　“不仅是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，还有伊布拉希莫维奇，阿德里亚诺，还有亚亚·图雷，国际米兰就是一群怪胎组成的俱乐部。”穆里尼奥愤愤地骂道。

　　这四名球员要技术有技术，要身体有身体，要冲击力有冲击力，简直不要太猛。

　　这么说吧，这四个家伙就是软硬通吃。

　　“防他们，只能靠整体，不能单兵作战，而且，费雷拉守不住克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。”

　　博阿斯吓了一跳，“那怎么办？”

　　穆里尼奥双眼一眯，坚定地看向了前方，他已有对策了。

　　……

　　……

　　二零零七年五月二十三日，希腊雅典。

　　这座富有传奇色彩的城市，因为这一场欧冠决赛而重新回到了世人的眼中。

　　过去两天，六万多名球迷纷纷涌入了雅典，占据了雅典的街头。

　　尤其是到了二十三日，所有的球迷都已到位，大战一触即发，两队球迷也是剑拔弩张，整座城市都弥漫着一股紧张而刺激的决赛气氛。

　　一辆车身喷成了国际米兰球队颜色的大巴车，快速地行驶在郊区前往奥林匹克球场的道路上，沿途不断可以看到代表着两支决赛球队的旗帜在飞快地倒退，国际米兰和切尔西的球星们纷纷登上了街头的广告牌，大有不干掉对手绝不回头的气势。

　　当大巴车驶出高架桥，进入前往奥林匹克球场的街道，数不清的球迷就仿佛是从地上冒出来似的，疯狂地涌上来，他们隔着车窗，不停地呼喊着主教练和球员的名字，不停地喊着各种鼓励球队的口号。

　　越靠近奥林匹克球场，球迷就越多，车速就越慢。

　　慢到车内的众人都可以跟车外的球迷进行眼神交流了。

　　今天晚上，每一个人，不管是球迷，还是球员，都只有一个目标。

　　带着胜利离开雅典！


第574章 求索

　　距离比赛开始还有一段时间，但雅典奥林匹克球场的看台却已然坐去了大半。

　　入场的球迷越来越多，现场的声势越来越大，让所有第一次亲临欧冠决赛现场的球迷都感到无比的振奋，但也有人充满了忐忑。

　　来自中国国家电视台的五人直播小组，早在下午就进入了奥林匹克球场的媒体看台。

　　他们有很多事情要在比赛开始之前就准备好，例如接入球场的多媒体系统，还要现场调试一下设备，顺便感受一下欧冠决赛的那种氛围。

　　出于培养新人的考虑，电视台安排出来的两名解说员都是新人。

　　一个在拥挤的媒体看台上来回走动，不停地跳着活动身体，大热天的，球场的温度本就不低，他还硬是把自己折腾得大汗淋漓。

　　如果经常观看国内的比赛直播的球迷一定不会对他感到陌生，他就是前国脚许阳。

　　搭档何伟正坐在椅子上，埋头看着一本厚厚的笔记本，他在准备期间，又回头把国际米兰本赛季的所有比赛都看了一遍，并将笔记本记得密密麻麻，做足了准备功夫。

　　一动一静，两人倒也是相映成趣。

　　“他们应该快到了。”许阳走过来，喘着气说道。

　　何伟从笔记本上抬起了视线，嗯了一声，又低下头去。

　　他们都是第一次现场解说欧冠决赛，都深知这一场决赛在国内的受关注程度，预计今晚会有超过两亿名观众收看这一场比赛的直播，这将创造有史以来体育赛事的最高纪录。

　　电视台对比赛的直播也十分重视，但出于各方面的考虑权衡，最终安排了两名新丁来到希腊雅典现场解说，这是一份鼓励，但也是一份沉甸甸的压力。

　　“兄弟，等一下你可得帮衬着我一点。”许阳有些紧张地说道。

　　他是职业球员出身，欧冠决赛是他梦寐以求的舞台，但他无论如何也不会想到，自己会是以这样的方式来实现自己的梦想，今晚对他来说，不仅仅只是欧冠决赛直播，更是一次圆梦之旅，既是球迷又是解说员，他真的很紧张。

　　“没事的，咱们尽力就是了。”何伟倒是显得比较镇定。

　　他们出发之前，也特地请教了电视台的一些前辈，了解了一下现场解说的情况，尤其是欧冠决赛，对于一些大致的情况也都有些心理准备，唯一比较担心的就是节奏。

　　从电视直播上看，哪怕是攻防转换再快的比赛，都会显得比较慢，毕竟中间隔着电视机。

　　可在现场解说，那就完全不同了，比赛节奏非常快，往往稍微一个不留神就错过了很多重要的细节，这会严重影响到球迷的看球体验。

　　可作为新人，他们在这些方面又完全没有经验，只能是硬着头皮上了。

　　媒体看台正好就在球门的后面，左边是国际米兰球迷的看台，右边是切尔西球迷的看台，两队球迷都显得十分狂热，但又有所区别。

　　相对来说，国际米兰的球迷比较冷静，也比较有组织，这一点估计就跟意大利球队的缜密战术秩序有异曲同工之妙，而切尔西的球迷就比较有激情，声势很大，典型的英超球迷风格。

　　就在这时候，媒体区看台上的其他同行突然间都跳了起来。

　　两人都立即反应了过来，赶紧抓上装备跟着他们冲。

　　从看台冲到了球场外面的球员通道入口处时，果然看到了国际米兰的大巴车停了下来，四周围黑压压地聚集了无数的球迷，全都在呼喊着高寒和球员的名字。

　　尤其是当大巴车门噗嗤一声打开时，现场声浪更大。

　　身穿一袭深色西服，搭配一件纯白色衬衫，显得衣冠楚楚的高寒率先走下了大巴车。

　　所有的媒体记者一看到他，不由自主地就举起相机一阵猛拍，感觉好像是要把高寒的举手投足都捕捉在他们的镜头里。

　　高寒也是很有风度地朝着媒体记者和球迷们摆手，侧身站在了一旁，将大巴车上的国际米兰球员一个个接出了大巴车，送进了球员通道。

　　每一名球员的出现，都会引来现场球迷的欢呼。

　　今晚，他们将为国际米兰冲击俱乐部历史上第三座，也是阔别了几十年后的又一座欧冠冠军奖杯。

　　等到最后一名球员进入了球员通道后，高寒才又笑着跟媒体记者和球迷招手告别，临进球员通道时，他在人群中也留意到了许阳跟何伟，立即又笑着跟他们打招呼。

　　他们在国内的时候就通过向天鸣认识了，当初高寒想要买地筹建青训中心的时候，他们也都是鼎力支持，算是相交不错的朋友。

　　但两人还是第一次在现场感受到高寒在球迷和媒体记者们心目中的份量。

　　他简直就跟乔治·克鲁尼和汤姆·克鲁斯一般。

　　但两人并没有立即返回看台，因为没多久，切尔西的大巴车也到了。

　　可相对于国际米兰和高寒所引起的动静，蓝军相对来说就有些平淡，穆里尼奥下场时引起了不小的动静，可跟高寒相比，还是有不小的差距。

　　这也让两位从国内出来的解说员都亲身感受到了高寒在世界足坛的惊人影响力。

　　但让很多媒体记者感兴趣的是，队长特里走下大巴车的时候，手里似乎提着一件东西，包裹得严严实实，看不清楚是什么，只是感觉有点像是牌匾之类的。

　　两队球员都进入了更衣室，媒体记者和球迷们也都纷纷散了。

　　许阳跟何伟也都转身返回媒体看台，但心里头却久久无法平静。

　　“你说，以高寒的执教成绩，如果他回国去带国家队，有没有希望？”何伟问道。

　　许阳愣了一下就笑了，“别说，这个问题我还真想过，甚至我觉得，国内很多球迷都想过，他是常胜将军，但带国家队是不是也能够一路连胜呢？”

　　“这个……”何伟还真没法说。

　　高寒是一路连胜，但从他带过的几支球队来看，首先都是很有实力的，最起码高寒在选拔人才和组队方面，确实有他自己的一套思路和办法，组建起来的球队也是相当有竞争力。

　　但国家队和俱乐部队明显不同。

　　就好像中国国家队，人才就那么几个，随便怎么挑，都只能从那些人里面选，作为一名主教练，他对球队的提升能有多大？

　　“所以，我的答案是，难。”许阳遗憾地叹道。

　　“难道说，连高寒这样的神人都救不了中国足球了？”何伟颇感沮丧。

　　是的，足球没有国界，但球迷有。

　　作为一名铁杆球迷，他比谁都希望看到中国足球的崛起，他希望看到完善干净的联赛环境，他希望看到中国队能够在世界杯舞台上跟巴西、阿根廷、意大利等世界强队一较高下。

　　但所有的这一切都仅仅只能存在于他的幻想之中。

　　许阳看到了何伟的神色变化，心中不免有些戚戚然，他又何尝不是呢？

　　“想想也好，真的。”许阳拍了拍何伟的肩膀，安慰道，“这人啊，总是要有一些梦想的，万一它真的实现了呢？”

　　可这话一出，许阳自己就失笑了起来，之后又是一声长长的叹息。

　　“路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。”

　　……

　　……

　　当高寒走出球员通道，进入奥林匹克球场时，看台上的球迷爆发出了一阵巨大的吼声，整座球场仿佛像是要爆炸了一般。

　　不仅仅是国际米兰球迷所在的看台，甚至就连切尔西球迷的看台，都有许许多多的球迷主动站起身来，为高寒献上喝彩，整个奥林匹克球场都在欢呼着他一个人的名字。

　　“真没想到，这都三年了，他们还记得你。”瓜迪奥拉颇为羡慕地说。

　　倒不是说他喜欢切尔西，而是羡慕高寒能够得到切尔西球迷的这份肯定。

　　哪怕是到了现在，依旧还是有许多的球迷认为，阿布拉莫维奇的入主只不过是带来了宽裕的资金，但高寒才是真正奠定了切尔西近几年崛起的灵魂人物。

　　所以，在很多切尔西球迷的心目中，高寒依旧有着至高无上的地位。

　　哪怕这一场比赛他们是作为对手。

　　瓜迪奥拉和坎塔雷罗很快安排球员们上场进行比赛前的最后一次训练和热身。

　　昨天下午他们已经来到奥林匹克球场进行过一场训练课，也熟悉了场地，现在则是要为比赛做准备。

　　训练很轻松，球员们看起来也都不紧张，每一名球员都放得很开，尤其是进行到射门训练的时候，每一脚射门都只直接挂死角。

　　起初的时候，塞萨尔还会想要尝试着去扑一下，到最后他干脆直接双手叉腰，站在那边看着他们射死角，逗得现场所有人都一阵哄堂大笑。

　　而到了后来遛猴的训练时，国际米兰那娴熟的连续一脚传递，更是频频让场内爆出了欢呼。

　　切尔西抵达现场的时间比较迟一些，出来训练也比较晚。

　　高寒得到消息，据说他们是在路上遇到了堵车。

　　这也算是切尔西管理层做不到位的环节之一。

　　国际米兰为了避免堵车，可是提前三天就让司机开着大巴车从高尔夫会所到奥林匹克球场每天来回跑一趟，就是为了更好的掌控时间。

　　切尔西球员的出场，也马上带来了一阵欢呼迎接。

　　他们走进球场后，第一时间都纷纷看向了国际米兰所在的半场和区域。

　　特里、兰帕德、马克莱莱、保罗·费雷拉、范德萨、布里奇、乔·科尔……

　　所有高寒执教切尔西时期的球员，都在走出球员通道后直接朝着国际米兰的教练席走了过来，全都十分主动地跟高寒打招呼、拥抱，场面看起来非常感人。

　　毫无疑问，跟高寒结仇的是切尔西的管理层，但这一点都不妨碍他跟球员们之间的友情。

　　让高寒颇感意外的是，就连他没怎么接触的德罗巴和巴拉克也都过来跟他握手。

　　看台上的切尔西球迷看到了，非但没有感到愤怒，反而有很多球迷都鼓掌欢呼。

　　但切尔西的队长约翰·特里却一直都是拖在人群最后，手里始终提着他那块包裹起来的牌匾，等到了高寒面前时，才郑重其事地递了过去。


第575章 中场绞肉机

　　“这是什么？”

　　高寒笑着从特里的手中接过了牌匾，并没有想象中的那么重。

　　“你打开来看看。”特里微笑道。

　　高寒当场就打开了外包装，原来里面是一副相框，赫然正是高寒跟切尔西球员的大合照。

　　一看到这张照片，高寒脑子里满满都是回忆。

　　那是他执教切尔西的那个赛季的圣诞节，拍照的地点是在他入股的餐厅，当时因为切尔西官方没有组织圣诞晚会，所以高寒就自己掏了腰包，请所有的球员和家属到餐厅里聚餐，甚至后来还请了不少伦敦的媒体记者。

　　这一张照片就是卫报记者格林·沃尔德拍下来的。

　　后来，高寒将这张照片裱起来，挂在了哈灵顿训练场的主教练办公室的墙上。

　　离开切尔西的时候，他没再回过哈灵顿，自然也没能带走照片，为此他还觉得挺遗憾的，可没想到却被特里给收起来了。

　　照片里的切尔西还是很叫人怀念的。

　　当时的特里刚刚当上了队长，兰帕德还被传遭受冷遇，罗纳尔迪尼奥、埃托奥和伊布拉希莫维奇才刚刚开始显露出巨星的风采，还有加拉斯，他跟特里的搭档哪怕是多年过去，依旧还是被无数球迷所怀念。

　　多年过去了，照片里的这些球员有的已经成了巨星，有的则是成为了球队的顶梁柱，法布雷加斯、范佩西和加拉斯三人也都在阿森纳证明了自己的实力，小将梅西如今更是欧洲足坛新生代三大最有潜力的巨星之一。

　　看到这一张照片，高寒不得不深深感慨世事无常。

　　如果没有当年的那些事情，以切尔西的阵容，恐怕早就不是今时今日的情况了。

　　更讽刺的是，今晚他却要对决切尔西。

　　想到这里，高寒突然间就笑了起来，也不说话，走过去，用力地抱住了特里。

　　“谢谢，约翰，这是我收到过的最有意义的礼物，谢谢你。”

　　四周围有很多高寒执教切尔西时期的球员，也都不由自主地围了上来，德罗巴和巴拉克两人却很自觉地退开，但眼神里却充满了羡慕。

　　他们都很奇怪，一个哪怕是到了现在，到了欧冠决赛的舞台，却依旧还能够被这么多球员所怀念和爱戴的主教练，那得是什么样的一个人？

　　看台上，切尔西的球迷看到了这一幕，疯狂地欢呼喝彩，立即吸引了球场上国际米兰球员的注意，他们都惊讶得停住了训练，有些甚至差点冲过来开战。

　　他们还以为切尔西球员要围攻高寒呢。

　　在切尔西教练席前，穆里尼奥自然也看到了这一幕，但他的脸色却阴沉得很难看。

　　他早就留意到了特里手中的东西，而且也很容易就猜到那是什么。

　　他还清楚地记得，当年他刚刚接手切尔西，正打算要重新装修高寒的办公室，结果就是为了这一张照片，特里和兰帕德当场跟他翻脸。

　　那是他第一次真正的感受到高寒在切尔西队内的影响力。

　　三年了，足足有三年了。

　　过去三年来，他为切尔西拿下了三座英超联赛的冠军，他为切尔西取得了多少场比赛的胜利，他为切尔西做出了多少的努力，可到头来，却还是没能取代高寒在这一群球员心目中的地位。

　　为什么？为什么会是这样？

　　为什么要在今晚，要在这样的场合，做出这样的事情？

　　难道他们不知道，这是你死我活的欧冠决赛？

　　难道他们不知道，自己为了这一场决赛，已经拼尽了一切？

　　穆里尼奥并不怀疑特里等人的职业精神，他也毫不怀疑他们会在待会儿的比赛中倾尽全力，甚至是以最高水平的发挥来执行他的战术。

　　可他，还是不甘心。

　　他不明白，为什么这群人就要这么忠诚于高寒呢？

　　难道自己为了切尔西做了这么多，付出了这么多，还是不够吗？

　　难道自己三年的努力，还比不上高寒一年的执教？

　　穆里尼奥冷哼了一声，转身走回了教练席，一屁股坐了下去，用力地捂住自己的脸。

　　他不想再看了。

　　……

　　……

　　“那是一张曾经挂在他办公室墙上的照片。”

　　在媒体看台区，林夏解开了困扰在马塔亚纳、许阳跟何伟等人心头的疑惑。

　　她曾经听高寒提起过这张照片，有想过要找人去取回来，但最后还是没去，因为他觉得可能已经被穆里尼奥给扔了，却没想到，特里等人保留了下来。

　　这是他离开英超后，第一次遭遇到切尔西。

　　特里等人保留了这张照片足足有三年时间，足见真诚。

　　而听到林夏解释了这一张照片的来龙去脉后，整个媒体区的记者们也都满心惊讶。

　　他们无论如何都不会想到，在这一场你死我活的欧冠决赛背后，竟然还有这样的事情。

　　哪怕是作为职业媒体人，他们竟然也有一点被感动了的情绪。

　　“这个时候，我真想看看阿布拉莫维奇的表情啊。”马塔亚纳哼哼冷笑地说道。

　　主席看台区人头涌涌，根本没办法看到阿布拉莫维奇坐在什么地方，自然也看不到他的表情，但想来不会好到哪里去，甚至可能就在大发雷霆。

　　可他有什么办法？

　　特里和兰帕德都是队内的灵魂支柱，而且他们这么做也没有违反球队的纪律。

　　送完了照片，他们该去训练还是去训练，该干什么还去干什么，简直就跟平时没有两样。

　　难道，他还能就此惩罚这群球员？

　　“早知今日又何必当初呢？”林夏也很厌恶切尔西的管理层。

　　从高寒的经历不难看出，阿布拉莫维奇根本缺乏对主教练最起码的尊重。

　　在他眼里，只有他的钱才是一切，任何人，包括高寒，包括穆里尼奥，都只不过是他手中任其摆布的棋子。

　　这样的俱乐部老板有很多，阿布拉莫维奇不会是第一个，也不会是最后一个。

　　“对了，林夏，我听到消息，外面有人说，如果今晚夺冠，高寒就要离开国际米兰，是真的吗？”马塔亚纳关心问道。

　　如果是真的，这可真是一桩大新闻，足以引发欧洲足坛的大地震。

　　以高寒今时今日的成就，整个欧洲足坛谁能拒绝？谁不欢迎？

　　“我不知道。”林夏摇头道。

　　四周围众人都不免有些失望，但只有马塔亚纳隐约从林夏的语气和表情里猜到一些。

　　他很了解高寒，从高寒一出道就了解。

　　……

　　……

　　结束了赛前的训练课，球员们都各自返回更衣室去换衣服，准备等一下的比赛。

　　高寒在教练席里处理了一些事情后，也跟着进入了球员通道。

　　刚到更衣室门口，坎塔雷罗就从后面追了上来，递上了一份首发名单。

　　“切尔西的首发阵容出来了。”

　　高寒停住了脚步，接过来一看，眉头皱了起来。

　　这份首发名单里有十一个球员的名字，门将是范德萨，后卫里面有阿什利·科尔、安德拉德和特里，中场有四个人分别是巴拉克、马克莱莱、兰帕德和埃辛，前场则是德罗巴、卡劳和阿内尔卡。

　　乔·科尔、布里奇和罗本等人被他排进了替补阵容，坐上了板凳。

　　这可就让人有些看不懂了。

　　“难道他这一场比赛要踢三后卫？”坎塔雷罗有些怀疑，但自己都觉得不可能。

　　三后卫对阵双前锋确实有一定的优势，但两翼的防守是致命软肋，而谁都知道，国际米兰是打单前锋，两翼进攻是国际米兰的强项。

　　试问，在这种情况下，穆里尼奥打三后卫，那不是找死是什么？

　　高寒想了想，摇了摇头，“不像，如果我没有记错的话，本赛季穆里尼奥曾经让埃辛踢过右后卫，而且好像还表现不错。”

　　“有吗？”坎塔雷罗一时半会想不起来。

　　高寒赛前特地研究过切尔西的比赛，十分肯定地说道：“一定有，你去好好查查。”

　　坎塔雷罗当即点头，转身去了。

　　高寒却在探寻者穆里尼奥这一举动背后的意思。

　　埃辛踢右后卫，这无疑是对着克里斯蒂亚诺·罗纳尔多来的。

　　虽说外界很多人都批评和指责葡萄牙人近来表现低迷，可高寒作为主教练却很清楚，葡萄牙人对球队的贡献作用巨大，并非外界所说的那么糟糕。

　　在这一场比赛里，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多也是高寒手中早已磨快了的一把尖刀。

　　埃辛这名球员跟保罗·费雷拉不同，作为非洲球员，他体能充沛，绰号水牛，虽说他的防守能力和脚下活不大行，可胡搅蛮缠的本事却不小，非常粘人。

　　如果穆里尼奥安排他专门盯防克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的话，那倒还真叫人头疼。

　　另外值得注意的还有切尔西的中场。

　　巴拉克、马克莱莱和兰帕德的组合非常强硬，甚至可以说是当今欧洲足坛最硬的腰，堪称是中场绞肉机，这势必会影响到国际米兰的中场运转。

　　而且，高寒也完全可以预计，穆里尼奥一定会再坚持半决赛对阵马德里竞技时期的那种抢逼围和侵略性十足的犯规战术，这是他赖以击败国际米兰的制胜法宝。

　　当然，国际米兰也不是省油的灯，高寒也有对策。

　　但这一场比赛容不得有半点轻巧，一定会是一场针尖对麦芒的消耗战。

　　穆里尼奥一定会倾尽全力去严防死守，而国际米兰则是要想尽一切办法去击溃切尔西的防守阵势，而最终的胜负结果将是对两支球队的终极考验。

　　就看是国际米兰攻进去了，还是切尔西守住了。

　　想到了这里，高寒重重地吐了口气，平复了心情后，一把推开了更衣室的门。

　　里面，国际米兰的球员们早已穿戴整齐地坐在了座椅前，准备就绪了。

　　每一名球员看到主教练从外面走进来，都感受到了一股前所未有的自信。

　　在高寒的率领下，他们至今为止还不曾被人击败过，甚至连平局都没有。

　　每一场比赛，他们都能够击败对手。

　　正是因为有过去的赫赫战绩，所以他们每一场比赛都能够带着前所未有的自信走上球场。

　　今晚，也不会例外。


第576章 人算不如天算

　　受到现场那一股狂热的气氛所影响，主席看台上的宾客们也都显得很紧张。

　　尤其是分别坐在欧足联官员和众多嘉宾们两侧的国际米兰和切尔西俱乐部高层，更是有些坐立不安，谁都能从莫拉蒂和阿布拉莫维奇两人的脸上看到了焦急和忐忑。

　　相比之下，莫拉蒂还好一些。

　　作为欧洲足坛的元老，他跟法切蒂在欧洲足坛的人脉关系并非阿布拉莫维奇所能够媲美的，哪怕是新上任的欧足联主席普拉蒂尼都对他们客气有加，坐在一块有说有笑。

　　反倒是阿布拉莫维奇和彼得·凯尼恩就有些被冷遇的感觉。

　　彼得·凯尼恩虽说出自曼联，也曾经是G14的核心高层，但在欧洲足坛的风评却比较一般，尤其是从曼联跳槽到了切尔西之后，声望更是一落千丈。

　　坐在看台上，听着身旁不远处，莫拉蒂、法切蒂和欧足联官员们的谈笑风生，阿布拉莫维奇感觉自己的心头像是被什么东西给堵住了似的，闷得慌，有些坐不住。

　　“老板，他们快出来了。”彼得·凯尼恩看了看时间，说道。

　　阿布拉莫维奇点头嗯了一声，他也知道快了，可时间却过得异常慢，一分一秒都像是在熬。

　　“你说，穆里尼奥真的有把握吗？”阿布拉莫维奇还是觉得不放心。

　　上一次打马德里竞技，切尔西全身而退，顺利晋级决赛，赢得了满堂喝彩。

　　可要知道，现在的马德里竞技早已不是高寒执教时期的床单军团了。

　　但今晚，他们要面对的却是高寒的国际米兰，怎叫他不担心？

　　“有，我相信，穆里尼奥不会拿自己的前程来开玩笑。”彼得·凯尼恩说道。

　　阿布拉莫维奇想了想，也觉得有道理。

　　穆里尼奥当着他的面，立下了军令状，欧冠决赛一定要干掉高寒，为切尔西捧走历史上第一座圣伯莱德杯，否则的话，他就主动引咎辞职。

　　这对于葡萄牙人来说，不仅仅只是一份荣誉，不仅仅只是一份工作，更是几百万，甚至是过千万欧元的利益，试问，他还不会拼尽全力去赢得比赛？

　　“可是……我们这一次遇到的是高寒。”阿布拉莫维奇忐忑地说。

　　过去这三年，高寒一直是他心中的逆鳞，谁都不能在阿布拉莫维奇面前提起这个人。

　　外面的媒体一次又一次地用高寒来抨击阿布拉莫维奇，可俄罗斯人始终不信邪，他坚信资本的力量，他相信有足够的钱就能够为球队带来荣誉。

　　他也曾经不止一次在心里反省过自己，要是当年没跟高寒闹翻的话，那或许……

　　可他会很快就把这股念头打压下去，因为他知道，这种想法无济于事。

　　就在彼得·凯尼恩准备要回答的时候，球场内爆出了一阵热烈的欢呼声。

　　广播里立即传来了一曲振奋人心的进场音乐，看台上无数的球迷都在齐声尖叫。

　　两队球员牵着球童的手，在主裁判的率领下，陆续走出了球员通道，从放置在通道出口正中的圣伯莱德杯两侧穿过，缓缓步入了球场。

　　现场顿时响起了一阵无比热烈的掌声。

　　坐在主席台前，他们可以轻易看到台下站成一排的两队球员，尤其是国际米兰的球员。

　　门将塞萨尔，后防线分别是埃弗拉、卡纳瓦罗、维迪奇和麦孔，中场是亚亚·图雷、贝隆和坎比亚索，前场是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、伊布拉希莫维奇和阿德里亚诺。

　　看清楚国际米兰的首发阵容之后，阿布拉莫维奇嘶了一声，倒吸了一口凉气。

　　没伤没病，主力尽出。

　　“从首发阵容来看，高寒这一场比赛还是打算要强攻啊。”彼得·凯尼恩也是眉山紧缩地说。

　　国际米兰的进攻能力是举世闻名的，尤其是前场三叉戟，伊布拉希莫维奇和阿德里亚诺近来都是进球频频，唯独只有克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，状态似乎有些低迷。

　　但从高寒的排兵布阵来看，他还是打算强攻。

　　至于切尔西的首发阵容……

　　很明显，穆里尼奥还是要加强逼抢拦截，巴拉克、兰帕德、马克莱莱和埃辛都上了，就是最好的证明。

　　两队都采取最没有惊喜，但却又最擅长的比赛方式，这也非常符合欧冠决赛的特点。

　　“这一场比赛未必没得打。”彼得·凯尼恩强笑道。

　　阿布拉莫维奇双眼闪过一丝亮色，“真的？”

　　“嗯，只要我们守得住，比赛就赢了一半。”

　　“你的意思是……死守？”阿布拉莫维奇眉头又皱了起来。

　　谁都知道，他最想要把切尔西打造成皇家马德里那样的球队，巨星云集，又踢着最华丽的攻势足球，所以他最不喜欢看到的就是严防死守。

　　所有人也都知道，被他亲自送出斯坦福桥的高寒最擅长的就是进攻，而他一手带进来的穆里尼奥却热衷于防守，这对阿布拉莫维奇简直就是最大的讽刺。

　　但这时候，彼得·凯尼恩却摇了摇头，“不，打国际米兰，死守只会死得更惨。”

　　阿布拉莫维奇吃了一惊，什么意思？

　　……

　　……

　　“随着德国主裁判范德尔的一声哨响，这一场举世瞩目的欧冠决赛正式拉开了帷幕。”

　　“观众朋友，欢迎收看二零零六到二零零七赛季欧冠联赛决赛的现场直播。”

　　“我们现在希腊雅典的奥林匹克球场，率先发球的是国际米兰。”

　　“皮球快速地往回传，传到了后防线，但我们可以看到，切尔西的防守压得很靠上。”

　　“国际米兰还是以稳为主，连续的一脚传递，切尔西的第一波逼抢没能奏效，但防线看起来没有退回去的意思。”

　　“传到了左路，交给了埃弗拉，再传给亚亚·图雷，没有机会，往回传。”

　　“这一场比赛切尔西的中场积极压上，这似乎是穆里尼奥的有意为之。”

　　“我们再看看这一脚传球，直接传到左路，交给克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。”

　　“好的，想要带球内切，但埃辛用身体挡住了去路，这一脚球趟大了。”

　　“切尔西拿球，长传到了前场，德罗巴抢到了第一落点。”

　　“卡纳瓦罗的判断非常精准，没能抢到第一落点，但却稳健地控制住了第二落点，皮球再度回到了国际米兰的脚下，还是娴熟的一脚传递。”

　　“切尔西的中前场球员再度压上来，看起来似乎不想要让国际米兰轻松的控球。”

　　……

　　“又是切尔西的一次断球，巴拉克直接发动长传。”

　　“阿内尔卡快速地往前冲，抢到了底线前将皮球停住，但卡纳瓦罗也回防到位。”

　　“我们看看阿内尔卡这一次会怎么做。”

　　“法国人选择自己来，想要突破卡纳瓦罗。”

　　“漂亮的防守，卡纳瓦罗干净利落地直接连人带球铲出了底线。”

　　“范德尔没有吹罚犯规，这是一次非常精准的铲断，但也送给了切尔西一个角球。”

　　“这是全场比赛的第一次角球。”

　　“切尔西发出角球，禁区内德罗巴头球摆渡到后点，巴拉克停住球，没有机会，往回敲。”

　　“埃辛突然插上，直接一脚远射！”

　　“危险！”

　　“这一脚远射打得质量非常高啊！”

　　“迈克尔·埃辛，开场第四分钟，为切尔西打出了全场第一脚有威胁的射门。”

　　“国际米兰在禁区前沿的防守出现了问题，埃辛突然间从右路冲到了中路，直接起脚打门，皮球稍稍高出了横梁，如果能够再压下一点球势，这会是一脚非常精彩的进球。”

　　“来自迈克尔·埃辛，这一场比赛他出现在了右边路。”

　　……

　　……

　　埃辛的这一脚远射，彻底激起了切尔西球迷看台的激情，所有人都在声嘶力竭地呐喊着。

　　刚才，他们还在为高寒和球员的交情感动，但现在，他们却巴不得置高寒于死地。

　　高寒依旧跟平时一样，站在教练席的前面，双手插着裤袋，好整以暇地看着。

　　旁边的坎塔雷罗就显得有些紧张。

　　“没想到，他开场后打得一点都不保守。”瓜迪奥拉对穆里尼奥的首发战术感到意外。

　　切尔西开场的战术确实不保守，反而是积极主动地往前压，利用中前场的优势来压迫国际米兰，迫使国际米兰的传接球很难流畅的运转起来。

　　这也导致蓝黑军团开场之后始终没能组织起有效的攻势。

　　“很正常，如果他不这么干，那他就不是穆里尼奥了。”高寒淡淡一笑道。

　　名帅之所以是名帅，很大一部分在于他们都有着强烈的自信，对自己的球队非常的熟悉和了解，所以他们很清楚地知道，自己应该怎么做。

　　切尔西的优势是什么，劣势在哪里，穆里尼奥比谁都清楚，所以，他也非常清楚，死守根本守不住，几乎所有死守的球队最后死得比谁都惨。

　　面对国际米兰，进攻就是最好的防守。

　　但他也知道，没有人有底气跟高寒玩对攻，所以他一方面选择干扰国际米兰的传控组织，尤其是狠掐贝隆这个点，另一方面又大胆往前压，利用开场体能充沛的优势，趁机制造威胁。

　　“做好心理准备吧，这一场比赛会打得很辛苦。”高寒自信地微微笑道。

　　这会是一场消耗战。

　　英超联赛已经结束十几天了，过去这一段时间里，穆里尼奥肯定是把所有比赛中可能会发生的事情，可能会出现的局面，都在训练中反复演练，甚至说不定已经给出了应对之策。

　　就刚才那脚射门，从德罗巴头球摆渡到后点，巴拉克护住球后回敲到禁区前沿，埃辛突然斜插起脚远射，要说切尔西训练没练过，打死高寒都不信。

　　这也算是切尔西的一大优势。

　　所以，这一场比赛容不得半点花哨，就看对阵双方球员的临场发挥。

　　而对于高寒来说，切尔西开场时锐气十足，体能充沛，这时候去硬拼没有半点意义。

　　“等着吧，我倒是想要看看，他们这一群肌肉男能够坚持多久。”高寒哼哼笑道。

　　利用传控，国际米兰的体能消耗要比对手小一些。

　　这就是国际米兰的优势。

　　可有的时候，人算不如天算。


第577章 天助切尔西

　　“好的，国际米兰再度组织起了一波攻势。”

　　“皮球传到前场，交给伊布拉希莫维奇。”

　　“背身拿球，没有机会，再传回中场，亚亚·图雷传给贝隆。”

　　“贝隆接住球，顺势扣过兰帕德，往前带，卡劳从后面追上来防守……”

　　哔！！

　　就听到德国主裁判范德尔一声清脆的哨声响彻球场。

　　贝隆被回撤防守的卡劳从身侧绊倒，连人带球在地上翻滚，主裁判范德尔果断吹了犯规，并且将卡劳叫到了自己跟前，一顿严厉的警告。

　　“我们看到贝隆还没有从地上站起来，国际米兰的球员围了上去，卡纳瓦罗上前去查看队友的伤势，但看起来情况并不是很乐观，他在朝场边叫着队医。”

　　“这可不是好现象。”

　　“比赛才刚刚开始不到二十分钟，如果这时候贝隆因伤下场，那对国际米兰将是极为惨痛的打击，因为我们都知道，贝隆是目前这支国际米兰的中场组织核心。”

　　“高寒在场边看起来也是有点着急，赶紧把队医送到场上去，不停地在询问着情况。”

　　“担架也上去了，看起来真的是伤势不轻。”

　　“本赛季在国际米兰队内，贝隆也一直都是当仁不让的中场组织，他的传球和梳理中场的能力相当出色，是国际米兰中场最有创造力的传球手，也是切尔西本场比赛重点盯防的对象，如果现在因伤下场，那会是国际米兰的莫大损失。”

　　现场的国际米兰球迷似乎也都心有同感，一个个都显得很揪心，反倒是切尔西的球迷十分高兴，正在为贝隆的受伤而欢呼。

　　谁都清楚，贝隆一旦伤停，对国际米兰的中场会是惨痛的打击。

　　终于，队医上去处理了一下贝隆的伤势后，又朝着场边的高寒打了一个手势，接着就将贝隆抬上了担架，直接送到了场边来救治。

　　但球场上，主裁判范德尔却示意比赛继续，国际米兰获得了一次远距离的定位球机会。

　　……

　　……

　　“怎么样？什么情况？”高寒顾不得场上的形势，直接走到了场边，关切地问。

　　他相信，就算贝隆暂时离场，国际米兰暂时少了一个人，可球队的实力依旧不容小觑。

　　“右腿被鞋钉铲到了，你看。”

　　顺着队医的手势，高寒看到了贝隆右小腿有鞋钉留下来的血印，心里愤愤地骂了一句。

　　“但真正严重的是摔倒的时候扭伤了右脚，估计……”

　　从队医无奈摇头的表情看，贝隆肯定是没办法再上了。

　　高寒有些郁闷，没想到突然间会发生这样的变故。

　　要知道，不管是贝隆、菲戈，还是萨内蒂和卡纳瓦罗等老将，国际米兰都非常小心，球员他们自己也都很注意，这使得他们在高寒执教的两个赛季里，基本上都没什么伤病。

　　可到了最关键的欧冠决赛，贝隆却在一开场就受伤了，这让国际米兰还怎么打比赛？

　　高寒心知情况到了自己必须要做出决定的时候，如果还有办法，队医肯定不会不说的，现在他只有一个选择，换人。

　　“胡安，你先过去好好休息，等着上台领奖吧。”高寒走上前去，俯身对着贝隆说道。

　　哪怕是到了这个时候，他都还是一脸的自信。

　　但贝隆是什么人？

　　踢了一辈子的足球，十几年的职业生涯，他哪里不知道自己现在下场给球队带来的影响？

　　别说是他在中场的作用了，十几分钟就用掉了一个换人名额，这对国际米兰下半场的比赛会带来很大的不可预测性。

　　“老大，对不起，我……”

　　“别说这些废话，赶紧的，过去那边好好看看，这里交给我。”

　　高寒再拍了拍贝隆的肩膀，示意队医把担架抬过去，自己则是转身走向了替补席。

　　此时此刻，坐在替补席里，能够代替贝隆位置的球员不少，有三个人，老将菲戈、小将马尔基西奥和斯坦科维奇。

　　这三名球员都各有各的特点，也各有各的优势，着实让高寒很是头疼。

　　但他也清楚，这时候必须要当机立断。

　　“德扬，赶紧去热身，准备上场。”高寒指向了斯坦科维奇。

　　老的老，小的小，就这个当打之年的。

　　高寒相信，斯坦科维奇应该能够稳得住，不求他能够代替贝隆，但起码也要稳住中场。

　　尤其是穆里尼奥那混蛋，趁着贝隆下场之后，开始加大了逼抢压迫力度，国际米兰中场有些失控了。

　　斯坦科维奇直接从座位上一跃而起，脱去了身上的外套，跑到了场边热身区去来回冲刺了几趟，彻底活动开了身体，很快又跑到了高寒身旁。

　　高寒叮嘱了他一些上场后的注意事项，也就是要尽量稳住中场，别让切尔西有可乘之机。

　　很快，斯坦科维奇就替换上场了。

　　……

　　……

　　“哈哈，运气可真是不错呀。”

　　穆里尼奥大大地松了一口气。

　　贝隆曾经在他的麾下踢过球，虽说没有像样的发挥，但阿根廷中场的实力，他还是很清楚的，尤其是到了国际米兰之后，贝隆又在高寒麾下找回了状态。

　　上个赛季对阵尤文图斯比赛时，国际米兰那一个连续二十七脚传递的进球，更是让所有人都惊叹于国际米兰的传控能力，而内行人都看得出贝隆在这二十七脚传递当中所发挥出来的关键性作用，尤其是快慢的调度。

　　可以说，贝隆就是国际米兰中场的司令官，负责快和慢的切换，以及指明了球队的进攻方向，而这时候他的受伤下场，对国际米兰中场来说会是巨大的损失。

　　更重要的是，现在还不到二十分钟呢。

　　“高寒没上菲戈，而是上斯坦科维奇，有点奇怪。”博阿斯有些纳闷。

　　要说创造机会，那肯定是菲戈更加出色，可为什么高寒会上一个攻守均衡的斯坦科维奇呢？

　　穆里尼奥却是笑了笑，“这很正常，菲戈的年纪摆在那里，现在时间太早，比赛强度却那么大，高寒可没有把握他能不能撑完剩下的比赛时间。”

　　这也是高寒换人的为难之处。

　　“我明白了。”博阿斯恍然大悟。

　　换下贝隆已经是迫不得已了，高寒本场比赛不可能再在这个位置上动用另外一次换人，所以换上来的球员必须要具备踢完全场，甚至是加时赛的能力。

　　菲戈本赛季的比赛已经越来越少了，年纪一大把，现在又是欧冠决赛，恐怕高寒自己也没把握他能不能撑得住，如果万一撑不住，到时候怎么办？

　　甚至，要是另外两个换人名额用完了，菲戈却踢不了了，怎么办？

　　所以，权衡之下，高寒最终选择了比较稳妥的斯坦科维奇。

　　“如果现在是下半场，哦，不，估计是上半场临近结束，高寒都会选择菲戈，可是现在……”穆里尼奥倒是很幸灾乐祸地笑了起来。

　　“告诉他们，继续加大中前场逼抢力度，一旦有机会，就给我反击。”

　　“明白。”博阿斯领命去了。

　　……

　　……

　　“国际米兰这下麻烦了。”

　　媒体区看台上，马塔亚纳摇头叹道。

　　自从贝隆下场之后，切尔西先是利用人数优势来加大逼抢压迫力度。

　　虽说高寒很快换上了斯坦科维奇，可还没站稳脚跟，穆里尼奥又进一步鼓动球员压上，彻底打乱了国际米兰的节奏，让蓝黑军团迟迟没能控制住皮球。

　　在切尔西那堪比绞肉机的中场的干扰下，国际米兰的中前场传球失误频频，这可不是好现象，毕竟穆里尼奥最擅长的就是防守反击。

　　“贝隆突然受伤下场，彻底打乱了高寒和国际米兰的所有部署，现在最重要的还是先稳住，站稳脚跟了再说。”林夏也忧心忡忡地说道。

　　马塔亚纳点头，“但穆里尼奥不会给他这样的机会。”

　　都是欧冠名帅，都是欧洲最顶尖的强队，但凡是比赛中出现了一丁点的变故，都可能会转化成对方的机会，更别说是中场核心球员受伤下场这么严重了。

　　可以说，贝隆下场等于是断去了高寒的一条手臂。

　　“那怎么办？”林夏焦急问道。

　　马塔亚纳也很无奈，摇了摇头，他也不知道。

　　……

　　……

　　局势峰回路转，贝隆下场突然导致国际米兰失衡，主席看台上也是风云突变。

　　原本胜券在握的莫拉蒂和法切蒂等人，此时此刻都变得神色凝重。

　　作为多年的资深球迷和昔日的职业球员，他们都很清楚现在的局势对国际米兰有多不利，而穆里尼奥摆明了就是想要趁火打劫，落井下石。

　　这个葡萄牙人捕捉时机的能力倒是真够厉害的，不简单啊。

　　“放心吧，马西莫，高寒已经在开始调整了，现在最重要的还是先稳住阵脚再说。”法切蒂安慰地拍拍旁边莫拉蒂的手，劝道。

　　球场内，高寒也确实走到场边，不停地呼喊着球员，调整着球队的战术。

　　但旁边的穆里尼奥却是步步紧逼，丝毫不给国际米兰喘息的机会。

　　阿布拉莫维奇看了之后，这才咧开嘴，哈哈大笑了起来，“想要稳住阵脚？你觉得这有可能吗？我们又不是笨蛋，会白白错过这么好的机会？”

　　虽说他不是什么多资深的球迷，但他最起码也清楚地知道一点，临阵折将的损失有多惨痛。

　　这一次真可以说是天助切尔西！

　　阿布拉莫维奇抬起头，看着灯光外面那漆黑的夜空，仿佛看到了胜利星光在朝着他闪烁。

　　要是这样都还打不赢高寒，那他可真就要吐血了。

　　莫拉蒂和法切蒂对于阿布拉莫维奇如此直白的挑衅，怒形于色，但却又无可奈何。

　　至少在场面上，国际米兰确实是处在不利的局势。

　　别的不说，切尔西在抢逼围这一方面还是相当有实力的。

　　尤其是这一场比赛，穆里尼奥安排了埃辛出任右后卫，结果不仅打出了全场第一脚射门，而且还把左边路的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多盯得死死的。

　　葡萄牙人有好几次拿球，但都没能摆脱埃辛的防守。

　　如今，贝隆一下场，切尔西加强了压迫力度，国际米兰处境堪忧啊。

　　高寒啊高寒，你可千万千万要顶住啊！

　　莫拉蒂在心中祈祷。


第578章 欲擒故纵

　　当主裁判范德尔吹响了上半场比赛结束的哨声，整座奥林匹克球场响起了一阵热烈的欢呼声，两队球迷都在鼓励着自己的球员。

　　高寒微微笑了笑，迎向了从球场上走下来的球员，他们每一个都浑身大汗淋漓，喘着粗气。

　　这样的比赛对每一名球员来说，消耗都是相当惊人的。

　　上半场的比分依旧还是零比零，双方都没能取得进球。

　　切尔西开场后的高压紧逼战术，给国际米兰带来了不少的麻烦，但真正的打击却是贝隆的因伤下场，不仅让国际米兰损失掉了一个宝贵的换人名额，甚至还被切尔西彻底打乱了节奏，从那之后，国际米兰的中场组织就显得很混乱。

　　但中场休息却正好让国际米兰缓一口气，也算是一件好事。

　　“没关系，好好休息，我们下半场再努力。”

　　“什么话都别说了，先回去好好休息，其他的事情交给我。”

　　“别说话，我都明白，交给我。”

　　高寒逐个跟走下球场的球员拥抱，亲手将他们送进了球员通道，送回了更衣室。

　　球员们确实都有些意兴阑珊，因为上半场踢得太郁闷了。

　　这一点，等到高寒走回教练席，接到塞尔吉奥·加西亚送上来的上半场的比赛数据，就可以体现得更加直观。

　　控球率百分之五十三点九，传球成功率却只有百分之七十四点八。

　　这两份数据都要比国际米兰运转流畅时候要下滑一大截，尤其是传球成功率。

　　“他们上半场逼得实在太凶了。”瓜迪奥拉摇头道。

　　穆里尼奥的这一种高压逼抢叫人非常头疼，再结合切尔西球员的那种特点，让国际米兰很难把皮球流畅的运转起来，尤其是在贝隆受伤下场之后。

　　斯坦科维奇也是相当不错的一名中场球员，可跟贝隆比起来，差距还是很明显的。

　　最起码，阿根廷中场的组织和节奏掌控，真心叫人佩服。

　　“这确实是个问题。”高寒听了之后，点头道，“但我们也要反过来看，对手为此也付出了惨痛的代价，我不相信他们能够把这一套高压战术坚持到整场比赛结束。”

　　这绝对是不可能的。

　　从上半场的数据来看，国际米兰确实比平时差了很多，可切尔西也没好到哪里去，传球成功率比国际米兰还要低一大截，失误更多，只是他们能跑能抢，可这带来的就是他们的体能消耗更大。

　　球员不是铁人，也不是机器人，他们不可能在九十分钟比赛里保持这种高强度的运动量。

　　“放心吧，只要我们继续坚持自己的打法，努力尝试控制皮球和节奏，将比赛纳入我们的思路，我相信一定会有效果的。”高寒十分笃定地说道。

　　助手们也都一致认同他的看法。

　　这也是高寒这一场比赛一直在做的，他在等着球队重新掌控球权和节奏的时刻。

　　也因为这样，所以他整个上半场都没有动用过技能卡，因为就算是用了，效果也不大。

　　经过了多年的经验积累了，他很清楚地知道，什么时候什么情况下使用，才能发挥出最大的威力。

　　“我觉得，我们还是要把节奏慢下来。”瓜迪奥拉提议道。

　　高寒点头，这也是他比较头疼的地方。

　　贝隆在的时候，阿根廷中场能够很好的完成高寒的安排，稳住球队的节奏。

　　就好像这一场比赛，对阵英超球队切尔西，按照常规思路来看，切尔西肯定是希望把节奏拉快，因为快节奏不利于传控，能够把国际米兰的优势遏制。

　　但国际米兰肯定是希望适当放慢一些，便于传控的。

　　可贝隆下场之后，国际米兰的中场就有些失控了。

　　最起码，节奏就被切尔西带走了，这也是为什么上半场传球成功率会这么低的原因。

　　这也是高寒中场休息必须要解决好的一个问题。

　　……

　　……

　　“哈哈，各位，上半场干得漂亮！”

　　在切尔西的更衣室里，穆里尼奥神情显得十分兴奋，因为他的战术奏效了。

　　这一场比赛就连上帝都不帮着高寒了。

　　贝隆的因伤下场就是最好的证明，这直接导致了国际米兰整个中场失势，被切尔西直接压制，传接球失误频频，给蓝军不少的反击机会。

　　但很可惜，切尔西在防守端投入了相当大的精力，导致进攻端投入力度不大，没能很好的把握住这些机会，所以最终也没能在比分上有所收获。

　　可毫无疑问的一点是，上半场的整体形势对切尔西很有利。

　　按照零比零的比分，下半场国际米兰出错的可能性会更大一些，而在这种比赛里，一个进球往往就能够改变双方的命运。

　　“在上半场的比赛中，我们对对方几名核心球员的防守做得很不错，包括克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、伊布拉希莫维奇等球员都没有太多的拿球机会，所以我们下半场要继续这种打法。”

　　但穆里尼奥也意识到了自身的一些问题，那就是每一名球员都很努力，非常拼命，简直就像是不知疲倦的马拉松选手一样，奔跑覆盖在球场的每一个角落，使得他的高压逼抢战术能够发挥出效果，但体能消耗也是非常大。

　　这就很容易带来一个隐患。

　　一旦体能消耗过大，但切尔西又没能够及时利用对手的失误奠定领先优势，那么自身的风险压力也会不断加大，球员也会因此受到影响，甚至信心动摇。

　　“这一次我们的对手是国际米兰，一支在过去两年时间里，从来没被人逼平过的球队，高寒的球队。”

　　更衣室里的每一名球员听到这里，都心中不免生出了一股高山仰止的崇敬。

　　是的，高寒，这在欧洲足坛已经成为了一大神话了。

　　有人说，职业球员有两大梦想，一个是成为高寒麾下的球员，一个是成为击败高寒的球员。

　　对于切尔西球员来说，前者已经是遥不可及了，他们只能选择成为后者。

　　“我们的对手实力也不俗，防守能力也很出色，所以下半场我们的两条边路应该积极抓住机会，参与到前场的进攻当中去。”

　　穆里尼奥说到这里时，深深地看着阿什利·科尔和埃辛。

　　“当然，前提是确保防守稳健。”

　　埃辛这一场比赛确实表现得相当抢眼，整个上半场都没给克里斯蒂亚诺·罗纳尔多留下太多的机会，该犯规的时候很果断就犯规，该上抢的时候也很积极的上抢，覆盖范围大，在防守端贡献相当明显。

　　但最令穆里尼奥眼前一亮的还是他开场后的那一脚远射。

　　那是切尔西整个上半场最有威胁的一次得分机会，只可惜稍微高了那么一点点。

　　如果那球进了的话，那比赛就彻底改写了。

　　阿什利·科尔的左路是切尔西向来的主攻通道，但穆里尼奥重点提到了右路，埃辛就明白主教练对自己的厚望，重重地点头答应。

　　事实上，他也很乐意试一试右路的发展，毕竟中路现在有巴拉克、兰帕德和马克莱莱坐镇，如果他能够在右路打出成绩，那对他来说也有好处。

　　“各位，人们常说，机会都是留给有准备的人，而我们已经为此准备了三年，我们已经准备好了，我相信，胜利将属于所有肯努力，肯牺牲的人。”

　　“我相信，胜利将属于我们！”

　　……

　　……

　　“上半场我们的防守有些问题，尤其是在两条边路的防守上。”

　　在国际米兰更衣室里，高寒也同样在进行着中场的战术布置。

　　“下半场我们做一些调整，阿德里亚诺，你要给我死死看着阿什利·科尔，别让他过多地压上，你应该知道他在左边路的威胁。”

　　阿德里亚诺明白，主教练这是在提醒他要注意前场的逼抢防守。

　　“我明白，老大。”

　　“你要知道，你站在那里，就是对他们最好的震慑。”高寒指着阿德里亚诺说道。

　　这话很是让巴西中锋内心激动，因为这是对他实力的最好的肯定。

　　只要他出现在球场上，哪怕只是随便站在那里，就已经是最好的威慑了。

　　“埃辛这一场表现得挺活跃的，但上半场除了一脚射门外，没有太像样的机会，我估计下半场切尔西会着重在这一方面有所加强，所以……”

　　高寒话没说完，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多就站了起来，“放心吧，老大，我会跟防的。”

　　从葡萄牙人的神情里不难看出，他上半场也是被埃辛给折腾惨了，没有什么太好的机会，所以现在也有些赌气。

　　既然你不给我表现的机会，那我也不会让你好过。

　　高寒点头，但提醒道：“保持冷静，随时准备反击，就打埃辛身后。”

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的速度优势相当明显，这一点不管是高寒还是球员自己，都很有信心。

　　“亚亚·图雷、坎比亚索、埃弗拉，我们整个右路的防守策略就是一个点，不能让他们切到中路，最好就是把他们死死地逼在边路，你们明白我的意思吧？”

　　被点名的几个球员尽皆点头，表示自己听明白了。

　　不管是埃辛还是阿内尔卡，都不是传统的边路球员，尤其是阿内尔卡，更擅长的还是切到中路，或者是杀入禁区。

　　按照高寒的思路，只要把他们逼在边路，哪怕是传中也好，他们的威胁都能被削减到最少。

　　最起码，中路有卡纳瓦罗和维迪奇同时限制德罗巴，高寒还是很放心的。

　　抓一侧，放一侧，这是高寒的防守策略。

　　至于说为什么是放右侧，高寒也有自己的考虑。

　　阿什利·科尔到底是边后卫出身，一旦稳住身心投入防守，还是很不错的。

　　可埃辛不同，他是友情客串，他踢中场的时候就是以满场飞奔为特点，这类的球员一旦放开了，很容易就会成为切尔西后防线上最大的隐患。

　　所以，高寒就把国际米兰最犀利的反击武器克里斯蒂亚诺·罗纳尔多摆在那里。

　　可以说，比赛进行到了现在，双方都承受了巨大的压力，都没有必胜的把握，但高寒所想要做的就是欲擒故纵，给切尔西让出一条通道，让他们先攻出来，再从这一条通道去瓦解切尔西的防线。

　　至于能不能够奏效，那就不是他所能够控制的了。

　　不过他相信，穆里尼奥想要赢，一定会攻出来的。

　　就算穆里尼奥有忌惮，可球员呢？


第579章 真的没问题吗？

　　下半场比赛重新开始。

　　易边再战后，切尔西率先开球，但只经过了两三脚的传递后，皮球就转移到了国际米兰的脚下，蓝军对此似乎也是早有准备，并不恋战，依旧还是想象上半场那样高压逼抢。

　　但国际米兰有一个很明显的变化，那就是亚亚·图雷的位置后撤了许多。

　　这也就让蓝黑军团的中后场多了一个稳定的出球点。

　　科特迪瓦中场攻守兼备，拿球和出球能力也是相当出色，有他呼应，国际米兰开始有意识地放慢了出球的速度，试图稳住节奏。

　　但切尔西哪里肯让？

　　对阵双方很快就以一次有争议的判罚点燃了下半场的战火。

　　那是发生在第四十七分钟的时候，国际米兰突然将皮球转移到了左路，阿德里亚诺头球摆渡，顶向了大禁区，伊布拉希莫维奇后插上冲入禁区。

　　眼看着瑞典中锋就要追上皮球的时候，特里抢先一个大脚，将皮球解围，但同时也踢倒了伊布拉希莫维奇，瑞典中锋直接倒在了切尔西的禁区内。

　　主裁判范德尔果断摆手，表示特里没有犯规。

　　“从慢镜头回放来看，特里确实是完成了一次非常精彩的解围，他是先碰到了皮球后，身体失去了重心才倒向了伊布拉希莫维奇，致使后者也跟着倒地。”

　　“但国际米兰的球迷似乎对主裁判的这一次判罚很不满意，看台上嘘声四起，认为这不应该是角球，而应该是一次点球。”

　　国际米兰很快发出了角球，维迪奇抢到了第一落点，头球顶向了球门右侧，但却稍稍偏出。

　　这一次进攻彻底点燃了奥林匹克球场的热情，两队球员开始积极投入比赛。

　　尤其是切尔西。

　　穆里尼奥也意识到不能让国际米兰控制住球权，拉慢比赛节奏，否则的话，切尔西就是一头屠宰台上的羔羊，于是他就要求球员必须加大逼抢压迫力度。

　　一时间，球场上再度硝烟弥漫，动不动就出现人仰马翻的场面。

　　或许是受到了阿德里亚诺下半场开场后那个头球摆渡的影响，又或者是巴西中锋下半场开始顶到了跟伊布拉希莫维奇几乎持平的位置，形成了良好的互动，使得阿什利·科尔不敢再轻易上前。

　　但右路的埃辛却因此获得了更多的机会，表现得更为活跃，甚至屡屡前插到了右边前卫，乃至是右边锋的位置上，积极参与前场的逼抢和反击。

　　第五十一分钟，切尔西中场断球后发动反击，就是将皮球传到了右路，埃辛接到皮球后直接杀向了底线，但却被从旁防守的埃弗拉绊倒在地。

　　这一次，主裁判范德尔没有丝毫犹豫，直接朝着埃弗拉出示了一张黄牌。

　　整座奥林匹克球场嘘声四起。

　　但埃弗拉也没有申辩，因为他知道，这确实是一次犯规动作。

　　……

　　……

　　“切尔西的右路打得很凶，埃辛这一场比赛的表现真的够活跃的。”

　　“是啊，照这么看，这一场比赛用埃辛，肯定会是穆里尼奥最赞的一个决定。”

　　“不仅在防守中冻结了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，在进攻中作用也很明显，加纳水牛的体能够充沛，这么来回冲刺竟然一点都没有疲倦的感觉。”

　　“谁说不是呢？三个肺的埃辛，难道是假的？”

　　“现在切尔西越压越靠前，已经进入国际米兰的三十米区域了，高寒应该尽快给出对策才行，否则的话，继续这么下去，肯定是要出问题的。”

　　“谁说不是呢？你看看德罗巴，一直都在寻找机会。”

　　……

　　媒体区的记者们议论纷纷，很是让坐在他们中间的林夏焦急。

　　她很清楚穆里尼奥跟高寒之间的恩怨纠葛，也很清楚这些年来穆里尼奥一直都渴望能够击败高寒，所以今晚这一战对他们来说都至关重要。

　　穆里尼奥赌上了前程，高寒则是赌上了名声，谁都输不得。

　　“哈维尔，你说，切尔西的右路攻势这么猛，他怎么就没发现呢？”林夏很奇怪地问。

　　就连她这个半桶水的球迷都能看得出来，她不信高寒会看不到。

　　马塔亚纳点头道：“是啊，照理说，他应该看得出来才对，可是你看，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多积极回防，但一般不会轻易回到本方半场，反倒是亚亚·图雷，回防得更深。”

　　“什么意思？”林夏搞不明白。

　　“我是在想，这会不会是高寒故意安排的？”

　　“故意的？”林夏有些吃惊。

　　这可能吗？

　　哪有主教练会故意安排漏洞，让对手去打的？

　　可如果不是故意的，那为什么所有人都看得出来的问题，高寒却看不到呢？

　　而且他还这么老神在在地双手插袋站在那里？

　　马塔亚纳浸淫职业足坛数十年，经验无比丰富，看过的比赛不知凡几，很快就窥探出了其中的一些端倪，尤其是高寒针对切尔西左右两条边路的不同策略。

　　阿德里亚诺是直接压制阿什利·科尔，所以下半场开始之后，切尔西的左路基本上就是靠卡劳一个人在单兵作战，阿什利·科尔很少敢于前插。

　　但右路却不同，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多似乎有意放松对埃辛的盯防，让加纳球员频频前插，甚至是一次比一次靠前，而他自己却好像一直埋伏在前场等待机会。

　　这难道是偶然？

　　“如果我没有猜错的话，高寒应该是故意要抓一侧，放一侧，让切尔西集中兵力去进攻右路，但又只能在边路靠着传中来形成威胁，但高寒对卡纳瓦罗和维迪奇很有信心。”

　　从下半场来看，卡纳瓦罗的绕前防守和抢前点，屡屡化解了切尔西的传中球，而维迪奇在几次争顶的过程当中都不落下风，至少没给德罗巴威胁球门的机会。

　　这应该就是高寒放开右路通道的底气吧。

　　只是，这真的没有问题吗？

　　……

　　……

　　“差一点点了，就差那么一点点啦！”

　　主席看台上，阿布拉莫维奇越看越觉得亢奋。

　　尤其是当他看到埃弗拉的左路再一次出现了纰漏，跑过去堵截的时候，不知道是不是踩到了草地上的坑，踉跄了一下，慢了一拍，埃辛趁机将皮球传给了阿内尔卡。

　　法国前锋接球后顺势突入禁区后横敲，但后点跟上来的卡劳在麦孔的干扰下，虽然抢到了皮球，但却没能打出力道，射门直接打在了塞萨尔的怀里。

　　虽说很可惜地浪费了一次得分良机，但看台上的切尔西球迷还是大为振奋。

　　刚才还只是在三十米区域，现在直接攻入到大禁区了，那再接下来，是不是就要射门得分？

　　“穆里尼奥还是很有本事的，到了下半场还能够把国际米兰逼成这样，不简单啊。”阿布拉莫维奇对这位自己亲自甄选出来的主教练，还是挺满意的。

　　当然，前提是，穆里尼奥得击败高寒。

　　彼得·凯尼恩并非资深球迷，可到底浸淫欧洲足坛多年，多少也懂得看球，所以心里头比较很奇怪一点，为什么国际米兰场面上有些被动，可高寒却一点不为所动呢？

　　从下半场开始，高寒就一直是双手插在裤袋里，好整以暇地看着比赛。

　　反观穆里尼奥，似乎有些着急地频频朝着场边喊，但现场声浪太大了，他们压根就听不到穆里尼奥在喊什么，可总觉得事情没这么简单。

　　怎么好像是占据有利形势的穆里尼奥，比处于劣势的高寒更紧张呢？

　　难道是哪里出了问题？

　　可现在，阿布拉莫维奇正在兴头上，彼得·凯尼恩哪里敢泼他冷水？

　　就在这时候，切尔西又一次断球形成了反击，依旧还是斜传到了右边路。

　　阿内尔卡贴在右边线拿球，埃辛又一次快速往前插，接到阿内尔卡的传球后就想要往中路切，但亚亚·图雷寸步不让地卡住了他内切的线路上。

　　不得已，埃辛只能再度回传到边路给阿内尔卡。

　　可就在阿内尔卡要接球的时候，埃弗拉突然间蹿出来，抢在法国前锋之前，出脚捅了一下，将皮球直接捅给了亚亚·图雷。

　　科特迪瓦人快速地上前去接到皮球，但埃辛第一时间贴近身去。

　　亚亚·图雷娴熟地护住球后，又传给了拉出空挡的埃弗拉，就在埃辛想要再冲上去逼抢的时候，突然间耳朵里却传来了一句骂声。

　　“笨蛋，快回防啊！”

　　埃辛先是很纳闷地抬头望去，立即大惊失色，就看到克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在自己的防区里，四周围连一个身穿切尔西球衣的防守球员都没有。

　　加纳人不及多想，第一时间放弃了逼抢埃弗拉的决定，赶紧往回冲。

　　可他快，埃弗拉更快。

　　绕开了阿内尔卡的防守后，埃弗拉将皮球传给了跑过来接应的坎比亚索，后者直接一记斜长传，将皮球送过了中场，落向了左侧。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多以极快的速度往前冲刺，在无人盯防的情况下，追上了皮球，顺势趟入了切尔西的三十米区域。

　　安德拉德第一时间回防到位，但却没有选择近身，而是保持着一定的距离，因为他留意到，伊布拉希莫维奇和阿德里亚诺也都在第一时间快速往前冲刺，很快就要冲入大禁区了。

　　而他的队友埃辛也在快速回防，只要埃辛能回来……

　　安德拉德念头还没闪过，就看到克里斯蒂亚诺·罗纳尔多拿球朝着他快速冲过来，迫使他退无可退，尤其是看到克里斯蒂亚诺·罗纳尔多那叫人眼花缭乱的脚法，完全判断不出他的真正意图。

　　匆促之间，安德拉德也来不及多想，直接选择了犯规，将克里斯蒂亚诺·罗纳尔多拉倒在地，主裁判的哨声也当即响了起来。

　　由于他身后还有一个特里，所以范德尔朝着安德拉德出示了黄牌，并给了国际米兰一个前场偏左的定位球。

　　这个位置并不理想，角度有些偏了，直接打门的角度太小，不好打。

　　更重要的是，国际米兰队内的右脚任意球专家贝隆和菲戈都不在场上，而这个位置用左脚来打，很难打出威胁。

　　这也是安德拉德精明之处。


第580章 他做到了！

　　“切尔西的一次右路防守的犯规。”

　　“埃辛压得太靠上了，国际米兰抓住了机会反击，安德拉德果断犯规，给了国际米兰一次前场的任意球机会，但是这个角度不好打。”

　　“我们看到切尔西的主教练穆里尼奥在为安德拉德的这一次犯规鼓掌，他显然对自己爱将的选择感到很满意，因为贝隆和菲戈不在场上，国际米兰善于直接打门的任意球罚手几乎没有，而用阿德里亚诺来打，并不顺。”

　　“出于稳妥起见，我认为国际米兰很可能会采用一次间接任意球配合。”

　　“我们看看这一次国际米兰会怎么处理。”

　　……

　　现场的球迷对于这一次的任意球似乎也没什么反应，毕竟有些偏了，不好打门。

　　尤其是切尔西球迷，都很舒坦地看着球场上的球员逐渐聚向切尔西的半场。

　　高寒则是对切尔西的这一次犯规有些怒气，认为主裁判给出的处罚轻了。

　　要知道，刚才克里斯蒂亚诺·罗纳尔多那一下要是过去了，不管是传球给伊布拉希莫维奇和阿德里亚诺，还是自己打门，都是相当有威胁的。

　　安德拉德明显是战术犯规，只给黄牌确实说不过去。

　　再看向旁边的穆里尼奥，似乎在训斥着埃辛，认为后者过于托大，没有第一时间考虑防守，隐约还听到穆里尼奥在吼着，“你还以为自己是中场吗？你是后卫，特么的后卫！”

　　完全可以预料得到，埃辛接下来怕是不会再盲目上前了。

　　“老大。”

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多快速地跑到了场边。

　　下半场易边再战后，安德拉德的犯规地点正好就贴着高寒的教练席。

　　“这一脚球让我来罚吧。”葡萄牙人主动请缨道。

　　“你罚？”高寒有些讶异。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多加练任意球有一段时间了，他日复一日地坚持训练，确实非常努力用功，也曾经在比赛中罚过几次，但效果都不是特别明显，至今为止没有进过直接任意球。

　　现在是欧冠决赛，贝隆和菲戈不在，最好的选择就是打配合，由伊布拉希莫维奇或者是阿德里亚诺来接应后直接起脚打门。

　　“相信我，老大，我有把握，真的。”克里斯蒂亚诺·罗纳尔多乞求道。

　　他知道这一脚任意球的重要性，也知道罚丢了之后会给球队带来什么样的后果，但他真的是有把握，刚才如果不是安德拉德犯规，他直接就要起脚了。

　　那是一种强烈的，说不出所以然，但却又那么真实的感觉。

　　高寒看着克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的眼睛，从这一双眼睛里读懂了葡萄牙人的决心。

　　“你确定吗？”

　　“确定。”

　　高寒点了点头，“那好，你来主罚，阿德里亚诺配合你。”

　　“谢谢你，老大。”克里斯蒂亚诺·罗纳尔多快速跑回了球场去。

　　这时候，坎比亚索已经跟阿德里亚诺站在了罚球点上，切尔西的人墙也都已经摆好了。

　　一听到克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的转达后，坎比亚索和阿德里亚诺都吃了一惊，回头看向了高寒，后者立即点头表示确实是自己的决定，同时也进入了教练系统，犹豫了一下，最终还是选择了动用六星级进攻卡，作用在了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的身上。

　　经过几年的使用后，高寒得出经验，进攻卡有利于提升所有的射门成功率，包括直接任意球攻门。

　　……

　　“我们看到高寒临时调整了国际米兰的罚球手，由克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和阿德里亚诺来主罚，但不知道将会有谁来主罚这个任意球。”

　　“作为左脚球员，阿德里亚诺主罚这一侧的任意球并不理想，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多虽然是右脚，之前也曾经主罚过几次任意球，但至今为止似乎没有进任意球的纪录。”

　　“我们不知道为什么高寒会做出这样的选择，但这可能也是勉为其难吧，毕竟贝隆和菲戈都不在场上，高寒对此也是很无能为力。”

　　“好的，人墙已经摆好了，国际米兰准备罚球。”

　　……

　　整座奥林匹克球场内，六万多人全都屏住了呼吸，六万多双眼睛都死死盯着球场左侧。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和阿德里亚诺呈犄角站在罚球点附近，两人所站的位置也很有迷惑性，让人猜不出到底是要直接打门，还是会选择传球后再打。

　　就算是穆里尼奥也同样是十分紧张，走到场边焦急地看着。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多双脚强而有力地分开，双手握拳伸直在身体两侧，整个人看起来就像是一尊顶天立地的天神，矗立在球场之上，动也不动，只是静静地凝神望着前方，人墙背后的球门。

　　突然间，主裁判一声哨响，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多犹如一道离弦利箭一般，快速地冲向了皮球，阿德里亚诺也第一时间启动，为他干扰了人墙球员的注意力。

　　就看到克里斯蒂亚诺·罗纳尔多冲到了皮球面前，左脚站定后，右脚抡起，只听到砰的一声，就看到皮球受力后以极快的速度攀升，堪堪越过人墙头顶后，又急速滑落。

　　范德萨作为多年的门将，他早就敏锐地嗅到了危险的气息，尤其是当他看到克里斯蒂亚诺·罗纳尔多主动请缨，他就更加担心了。

　　等到葡萄牙人罚出任意球后，他就一直在判断着皮球的来势。

　　但这一脚球不仅仅只是快，而且很是飘忽不定，让他难以捉摸。

　　等到他判断出了皮球的方向后，飞身扑过去的时候，却看到皮球已经擦着他的手指尖，擦着左侧立柱，撞进了球门。

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！”

　　“上帝啊，我的上帝啊，快来看看，快来看看啊！”

　　“这是一次多么精彩的世界波！”

　　“来自克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的直接任意球破门！”

　　“瞧瞧这道弧线，瞧瞧这一脚任意球，我的天啊，简直堪称完美啊！”

　　“第六十二分钟，下半场第六十二分钟，国际米兰由克里斯蒂亚诺·罗纳尔多攻入了一粒精彩绝伦的任意球！”

　　“让我们看看这个慢动作回放，皮球罚出后带着强烈的旋转。”

　　“从球门网后面的这个角度可以看到，皮球的方向很飘忽，别说是范德萨的眼睛了，就算是我们的直播镜头都很难判断出它到底是要飞往哪一个方向。”

　　“等到范德萨判断出来之后，皮球已经入网了！”

　　“我们只能说，这是一次精彩绝伦的直接任意球破门，来自克里斯蒂亚诺·罗纳尔多！”

　　在皮球入网，进球有效哨声响起的那一刻，整座奥林匹克球场仿佛火山爆发了一般。

　　所有的国际米兰球迷都疯狂地冲出了自己的座位，疯狂地呼喊着克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的名字，疯狂地庆祝着这个打破了场上僵局的进球。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在进球之后，转身冲出了球场，张开双臂，冲向了国际米兰球迷所在的看台，神情显得无比的亢奋。

　　他做到了！

　　他真的做到了！

　　这些年来，他做梦都想着要成为欧冠决赛的主角，现在他终于做到啦！

　　在这一刻，他甚至有种放声痛哭的冲动。

　　过去一段时间的艰苦训练，过去一段时间所承受的压力，在这一刻都通通得到了回报。

　　四周围，国际米兰的球员们也都纷纷一拥而上，团团将克里斯蒂亚诺·罗纳尔多抱住，阿德里亚诺更是不停地开玩笑抱怨着，表示自己都已经做好了起脚打门的准备了，可葡萄牙人却没有给他表演的机会，太令人气愤了。

　　国际米兰的球员在场边紧紧抱成了一团，显得无比的团结！

　　谁都知道，这一个进球将彻底改变这一场比赛。

　　……

　　……

　　穆里尼奥双手用力地捂住了自己的脸，他不是没脸见人，而是不想看到眼前的场景。

　　他无论如何都没有想到，一个位置这么偏的任意球，竟然还被罚进了。

　　他还能说什么呢？

　　难道要怪安德拉德？

　　不，刚才他还在为自己同胞的选择鼓掌，怎么能怪自己的中后卫？

　　要怪克里斯蒂亚诺·罗纳尔多？

　　这可是他生平第一脚直接任意球破门得分。

　　“上帝啊，你怎么这么不公平呢？为什么他的运气总是这么好呢？”

　　穆里尼奥愤愤地骂了一句，直接走回了教练席。

　　……

　　……

　　“我擦，这种球都能进，我们的人墙，我们的守门员是干什么吃的？”

　　主席看台上，阿布拉莫维奇气得暴跳如雷，咆哮地指着球场呼喝。

　　这个进球彻底颠覆了他对这一场比赛的美好预期，也彻底打醒了他。

　　国际米兰已经一只手抓住了圣伯莱德杯了！

　　只有一旁的彼得·凯尼恩苦笑连连，“这就是天才巨星的实力。”

　　什么是天才？什么是巨星？

　　这就是天才！这就是巨星！

　　阿布拉莫维奇听了之后，撇了撇嘴，显然无法接受这样的说法。

　　要天才，他队内也有很多天才，甚至为了挖来更多的天才，他不惜破坏自身的形象，不惜开罪穆里尼奥，从托特纳姆热刺挖来了对方的体育主管阿内森。

　　要说巨星，切尔西队内的巨星还少吗？

　　舍甫琴科、巴拉克、特里、兰帕德……

　　可为什么人家的天才是那样，巨星能那样，可自家的天才和巨星却是这样？

　　“滚蛋，这一场比赛要是输了，就让穆里尼奥给我特么的滚蛋！”阿布拉莫维奇大声吼道。

　　四周围所有人，包括欧足联主席普拉蒂尼在内，都听到了阿布拉莫维奇这气急败坏的一句话，而他们也都清楚地感受到了这位俄罗斯寡头的霸道与强势。

　　如果说，过去还有人会认为高寒指责阿布拉莫维奇不够尊重主教练是谣传的话，那么现在，谣言就真实地发生在他们所有人的面前，不加掩饰。

　　但在球场内，国际米兰的球员在庆祝了进球之后，纷纷跑过来跟高寒拥抱庆祝。

　　可高寒却在不停地催促着他们赶紧返回球场去，赶紧重新投入比赛。

　　因为他知道，国际米兰大举反攻的时机到了！

　　与此同时，教练系统里的所有技能卡也通通投入了使用。

　　他要一口气干翻切尔西，奠定胜局！


第581章 乘胜追击

　　“比分领先之后，国际米兰并没有选择稳守，而是主动出击，看起来高寒的策略是希望能够一鼓作气地击败切尔西。”

　　“但我们看到切尔西也并不胆怯，拼命地想要反扑，扳平比分。”

　　“比赛节奏进行得非常快，球权频频易手，但整体来说，国际米兰依旧还是占据了场上优势，穆里尼奥应该要尽快做出调整。”

　　“我们来看看国际米兰的这一次进攻。”

　　“好的，埃弗拉直传到前场，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多拿球。”

　　“面对埃辛的防守，一对一。”

　　“克里斯蒂亚诺·罗纳尔多看起来非常的冷静，非常有自信，拿球直接正面突击。”

　　“埃辛寸步不让地跟防，一直贴在禁区左侧，不让葡萄牙人带球入禁区。”

　　“克里斯蒂亚诺·罗纳尔多看起来也并不着急，他应该是在耐心地等待……”

　　“突然加速，往底线突击……”

　　“是假动作，急停扣球，过去啦！”

　　“克里斯蒂亚诺·罗纳尔多过掉了埃辛，带球杀入了禁区。”

　　“安德拉德过来防守，但他不敢轻易下脚。”

　　“克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的速度很快，冲出了一道缝隙，直接起脚打门！”

　　……

　　就听到砰的一声，皮球犹如出膛的炮弹一般，直接轰向了切尔西的球门。

　　范德萨反应神速，飞身一跃，单手将皮球挡了一下。

　　但克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的这一脚射门不仅速度非常快，力度也相当沉，范德萨别说是单拳了，就算双拳都未必能够抓得住，直接脱手。

　　皮球从倒地的范德萨身后滑向了球门右侧，切尔西的后卫第一时间冲了上去。

　　但有一条人影却比他们所有人都要更快，直接冲到了球门右侧立柱，左脚将滑过来的皮球用力地抽进了空空如也的球门。

　　阿德里亚诺！！！！！！

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！”

　　“天啊，连入两球，短短不到十分钟，国际米兰连入两球！”

　　“阿德里亚诺门前抽射空门得手，二比零！”

　　整座奥林匹克球场又一次爆出了雷鸣般的欢呼声，所有的国际米兰球迷都不敢相信地看着球场内，阿德里亚诺早已兴奋得冲出了球场，沿途不停地飞奔庆祝，任由自己的队友们追逐在他的身后。

　　“这是来自左路的一次进攻，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多连续过掉了埃辛和安德拉德两名防守球员后，右脚突然抽射，造成了门将范德萨的脱手，阿德里亚诺门前捡漏抽射命中。”

　　“二比零，国际米兰进一步扩大自己的领先优势。”

　　“这一个进球对切尔西来说是巨大的打击。”

　　“如果说，只落后一个球，他们还有一线生机的话，那么现在落后两个球，基本上已经是判定了他们的死刑。”

　　“国际米兰下半场的表现比上半场更有条理，很明显是在中场经过高寒的调整之后，有意识地加强了对球权和节奏的控制，而这也造成了刚才第一个进球的出现。”

　　“穆里尼奥必须要尽快做出调整，否则的话，国际米兰很可能继续乘胜追击。”

　　……

　　……

　　“耶！！！！”

　　在主席看台上，阿德里亚诺进球之时，莫拉蒂和法切蒂兴奋得从座位上跳了起来，双双击掌庆祝，两人兴奋得拥抱在了一起。

　　他们都深爱着国际米兰，他们都渴望能够亲眼见到国际米兰又一次回到巅峰，而如今，两个进球终于让他们看到了希望。

　　国际米兰已经一只手抓住了圣伯莱德杯的奖杯！

　　“我就说，我早就说了，高寒一定会在国际米兰创造奇迹的，我一直都相信他可以，我一直都相信啊。”莫拉蒂激动得泪流满面，痛哭涕零。

　　当年高寒要从马德里竞技离开时，莫拉蒂就非常希望能够邀请他来执教，但当时的国际米兰很犹豫不决，管理层也并不支持莫拉蒂的选择，理由是高寒太过于年轻了。

　　结果，正是国际米兰的犹豫不决，导致高寒最终选择了切尔西。

　　也正是因为如此，所以国际米兰的辉煌才会迟到了足足四年。

　　甚至到了三年前，莫拉蒂为了等待高寒，强留扎切罗尼一年的决定，也让他在球队内部备受争议，这种情况一直持续到高寒入主球队之后，成绩有了相当大的起色，才暂时缓解。

　　现在回过头去看，莫拉蒂不由得为自己当年的决定而自豪。

　　因为正是他的力排众议，最终为国际米兰带来了高寒，迎来了复兴。

　　每每一想到这里，莫拉蒂就激动不已，眼看着欧冠冠军在望，他更是感慨莫名。

　　能够坐在主席台上的，每一个人都是欧洲足坛的一号人物，也都知道莫拉蒂对国际米兰的付出，或许他经营俱乐部的能力不值一提，但就这一份感情，这一份投入，绝对值得所有人敬佩。

　　所以，很快，他们也都纷纷起身祝贺莫拉蒂和国际米兰。

　　虽说比赛时间还有二十分钟，可实际上谁都清楚，胜负已分。

　　阿布拉莫维奇阴沉着一张脸，冷眼看着这一群人上去向莫拉蒂道贺，心里恨得咬牙切齿，人虽坐在椅子上，可他却感到无地自容。

　　这一群人完全无视他的存在。

　　比赛还没结束，竟然跑去祝贺莫拉蒂，这是什么意思？

　　难道他们以为，切尔西已经没有指望了吗？

　　穆里尼奥，难道你豁出一切去拼命的结果，还是灰溜溜的惨败？

　　我花了那么多钱，投入了那么多的资源，难道还换不来一座欧冠冠军？

　　去特么的！

　　“我去特么的！”

　　阿布拉莫维奇愤愤地骂了一声后，从座位上跳了起来，转身走了。

　　……

　　……

　　穆里尼奥换人了！

　　在国际米兰攻入了第二粒进球后，穆里尼奥终于做出了换人的决定，而且是一口气换掉了两名球员。

　　他用荷兰边路快马罗本换下了左路小将卡劳，用前锋舍甫琴科换下了后腰马克莱莱。

　　两次换人都是奔着加强前场的进攻而去，这也让所有人见识到了穆里尼奥的决心。

　　他要放手一搏，尽最后的努力。

　　换人之后，切尔西开始大举压上，而国际米兰则是稳步退守，开始了防守反击。

　　而且高寒很快做出了换人决定，用萨内蒂换下了右路的麦孔，加强右路防守，冻结罗本。

　　作为当年自己在切尔西时期的爱将，罗本的实力高寒是十分清楚的，他在边路的狂飙和速度，高寒自然不敢大意，所以他选择了退守，并安排经验丰富的老将萨内蒂来压制罗本。

　　与此同时，高寒还把亚亚·图雷给撤回到后腰位置，加强球队防线前沿的保护。

　　连续换人之后，时间也过去了不少，场上局势逐渐清晰了起来。

　　切尔西开始压上强攻，但国际米兰却开始稳守反击。

　　但换下了马克莱莱之后，穆里尼奥虽然安排巴拉克回到后腰位置，负责梳理和出球，前场虽说强手如云，但却缺乏一个能够单靠个人能力来打开局面的球员。

　　左路的罗本是切尔西的强攻点，穆里尼奥本赛季对他并不十分重用，因为荷兰人在防守方面的投入并不能令他满意，而且谁都知道，他是高寒时期的爱将。

　　可是现在，他却不得不借重荷兰人在边路一对一的突击能力，希望他能够打开局面。

　　但高寒果断拿下了麦孔，换上了萨内蒂后，调整了右路的防守，再加上防线回缩，罗本在左路的作用也并不明显，切尔西强攻国际米兰右路的战术也很难奏效。

　　反倒是在进攻端投入过多，自身防线也很快出现了问题。

　　第八十二分钟，国际米兰禁区前沿断球成功，亚亚·图雷直接一脚把皮球解围到前场。

　　伊布拉希莫维奇从前面撤回来，抢在了防守球员之前，将皮球卸了下来，不等身后的特里靠近，往右侧一拨，转身直接将皮球传向了切尔西防线的身后。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多甩开了埃辛，快速往前冲刺，安德拉德也在快速往回追，两人同时冲着皮球追了上去。

　　最终还是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多快了一步。

　　就看到葡萄牙人追上皮球之后，突然一个急停，脚后跟磕球，将皮球磕向了安德拉德的身后，自己又变向往中路切进去，追上了皮球直接右脚抽出了一记弧线球。

　　皮球带着强烈的旋转，先是高高升起，之后直坠球门左上角。

　　范德萨仓促之间，判断对了皮球的运行路线，但却这一脚球的目标却是他最大的软肋，左上角，这是他的死穴！

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！”

　　“第八十二分钟，国际米兰再下一城，三比零！”

　　“克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的左路内切抽射！”

　　“他过掉安德拉德的这一脚后跟磕球非常的精彩，安德拉德甚至差点失衡倒地，之后的抽射也非常冷静，因为我们都知道，范德萨的左侧是他最致命的软肋，尤其是左上角。”

　　“三比零，国际米兰基本可以说是奠定了胜局。”

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多进球之后，并没有如其他人所想象的那样疯狂庆祝，他虽然上演了梅开二度，但这一次却显得很平静，很装笔地撇了撇嘴，耸了耸肩，仿佛进个球就跟到菜市场买个菜一样简单。

　　这也算是他对埃辛和安德拉德的一次报复！

　　上半场他可是被这两名球员折磨得够惨的，可到了下半场，国际米兰的三个进球全部都是从埃辛和安德拉德这一侧打开的局面，葡萄牙人两球一助攻，最佳球员是没跑的了！

　　但国际米兰蜂拥而上的球员很快就打断克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的装笔过程，直接将他扑倒在地，忘乎所以地庆祝了起来。

　　谁都知道，这一个进球基本已经锁定了胜利。

　　甚至，恐怕切尔西现在也不敢再大举压上了，因为他们得时刻担心着，自己的身后什么时候再被国际米兰打一次反击，那可就更加难堪了。

　　不仅是场上的球员，场边的高寒也同样十分激动，甚至直接转过身去，朝着主席看台上重新回到位置上的阿布拉莫维奇，高高举起右手，比出了一个三的手势。

　　我说过，当年的恩怨早晚会加倍偿还给你的。

　　这一场比赛只能算是利息！


第582章 高寒的报复

　　“高寒……可真是神了！”

　　在奥林匹克球场的主席看台上，收到欧足联邀请，来到现场观看比赛的足球皇帝贝肯鲍尔朝着坐在旁边的希斯菲尔德赞叹道。

　　曾经作为职业球员和主教练两次拿到过世界杯冠军，一生荣誉无数的足球皇帝，自问也见过无数的主教练，平庸的、出类拔萃的，他不知道见到过有多少，可却从来没有哪一个能像现在的高寒这样，给他带来如此大的冲击。

　　放眼欧洲足坛近百年历史，职业化这么多年，连胜不是没有，但像高寒这样一路连胜下来的，绝无仅有，甚至可以说是前无古人，后恐怕也很难再有来者。

　　要知道，欧洲顶级联赛的角逐无比激烈，聚集了全世界最出类拔萃的职业球员，在这种竞争惨烈的情况下，想要连胜是很难的一件事，想要像高寒这样连胜，那更是不可能。

　　可是，他却像是一个奇迹一般，矗立在那里，令人景仰。

　　“谁说不是呢？”希斯菲尔德也满心佩服地说道。

　　作为主教练，他先后率领多特蒙德和拜仁慕尼黑拿到过欧冠冠军，这两座冠军给他带来了无上的荣耀，让他进入了欧洲足坛的名人堂。

　　可是现在，高寒，一个刚满三十岁的年轻小子，竟然已经有两座欧冠冠军在手，而且还是分别带领着两个不同联赛的两支球队，这简直叫人不敢相信。

　　“你说，他会不会真的有什么赢球的诀窍？”贝肯鲍尔苦笑着问。

　　但很快，他自己就摇头了，“我一定疯了才会相信这种谣言。”

　　是啊，高寒的成就让人难以置信，甚至都让他这个足球皇帝不得不怀疑，谣言会不会是真的？他是不是真有什么秘诀？否则的话，怎么解释他一直在赢呢？

　　可另一方面，作为资深的足球人士，贝肯鲍尔又比谁都清楚，在职业足坛里，根本没有任何诀窍，球队的成绩最终还是要靠整体实力和主教练的运筹帷幄来说话。

　　如果深入探究的话，他也不得不承认，高寒在这两方面都确实表现得相当出色。

　　球队的整体实力是靠球员个体实力搭建起来的，而高寒最神奇的地方就在于他总能够挖掘出一批不被人所注意，但又实力超群的球员。

　　从马德里竞技到切尔西到国际米兰，他总能够用最少的投入，组建起一支最强大的球队。

　　至于说运筹帷幄，贝肯鲍尔也不得不承认，高寒也确实相当出色。

　　别的不说，就这一场比赛，在上半场贝隆因伤下场，球队陷入混乱的情况下，他能够主动调整，稳住阵脚，并且把零比零的比分保持到中场休息，之后又果断调整，促成了下半场国际米兰的爆发。

　　整场比赛来看，高寒几乎把所有主教练能够做的事情都做到了极致。

　　同场竞技的穆里尼奥就有些相形见绌了。

　　“是不是真有诀窍，我不敢说，但在几次接触之后，我真的觉得高寒是个与众不同的主教练，没见到他之前，我或许会怀疑他的成绩是来自于某种运气，或者是诀窍，可见到他之后，尤其是跟他深入交流之后，我真心觉得他所取得的一切都不叫人意外。”

　　希斯菲尔德的这一番话让贝肯鲍尔有些意外，不禁讶然失色。

　　这是何等高的评价？

　　但贝肯鲍尔自己也明白，高寒的成功确实不是偶然。

　　“说实话，弗朗茨，对于现在拜仁慕尼黑的处境，我感到很遗憾，但你跟我都知道，这是球队整体出现了问题，从球员到球队的组队理念，再到整个青训系统，都存在着问题。”

　　贝肯鲍尔默默地听着希斯菲尔德的话，没有做声。

　　“拜仁慕尼黑现在需要的是一场从头到脚，彻彻底底的变革，但在目前德甲联赛的环境下，短时间内恐怕很难能够在成绩和变革中兼顾，至少我肯定是做不到，如果有的话，那我相信全欧洲足坛只有一个人能办到。”

　　“高寒？”贝肯鲍尔盯着希斯菲尔德问道。

　　事实上，与其说是疑问句，倒不如说是肯定句，至少贝肯鲍尔的语气很肯定。

　　希斯菲尔德也不否认，点头道：“是啊，瞧瞧他在马德里竞技和国际米兰做的这一切，瞧瞧他执教下的切尔西，以及现在穆里尼奥执教下的切尔西，难道这还不够说明问题吗？”

　　贝肯鲍尔明白希斯菲尔德的意思。

　　他很了解希斯菲尔德，也知道他并不是那种能够给拜仁慕尼黑带来革命性变化的主教练。

　　在当下的欧洲足坛里，能够具备这一份能力的主教练不多，高寒算是其中做得最好的一个，而且他还能够在成绩上有足够的保证。

　　但是……

　　贝肯鲍尔苦笑连连，“我们倒是没有问题，可高寒却未必愿意。”

　　以高寒今时今日的成绩和地位，他会愿意来一支踢不了欧冠联赛的球队？

　　更何况，现在的德甲早已不是世纪交接时候的德甲了。

　　希斯菲尔德点了点头，这确实是个难题。

　　但他已经五十八岁了，精力早已不如壮年时期，而且他也已经明显感受到自己所擅长的那一套打法在当下的欧洲职业联赛里已经逐渐被淘汰，但他却没能及时地补充，提升自身执教水平，这种情况从零一年夺欧冠后就隐隐出现了苗头，去年半程救火后他感受得更加清楚。

　　欧洲职业足坛时刻都处于风头浪尖，对于他这样的人来说，早已不适合了。

　　所以，他也才有推荐高寒的念头，自己退居二线的想法。

　　“根据我得到的消息，弗朗茨，今晚之后，高寒将离开国际米兰。”

　　“什么？”贝肯鲍尔失声。

　　……

　　……

　　比赛终于落下了帷幕。

　　德国主裁判范德尔终于吹响了比赛结束的哨声。

　　三比零，国际米兰凭借着克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的梅开二度，以及阿德里亚诺的进球，三球完胜切尔西，拿下了本赛季的欧冠联赛的冠军。

　　在哨声响起的那一刻，奥林匹克球场彻底变成了国际米兰球迷的舞台。

　　数万名兴奋的球迷在看台上变着花样庆祝着。

　　高寒在哨声响起的那一刻，脑海里立即传来了一阵动静。

　　教练系统里的【冠军收藏家】的任务里面，又完成了一项成就。

　　这一项教练系统里最具挑战性的任务里，高寒已经分别率领西甲和意甲两个联赛的球队，夺得了联赛冠军和欧冠冠军，同时也率领切尔西拿到过英超联赛冠军。

　　剩下的就是带领英超球队夺欧冠，以及德甲和法甲联赛的冒险了。

　　高寒只觉得自己砰砰砰的心跳加速，他比任何时候都要期待得到完成任务后的奖励。

　　他有一种感觉，那不仅将为自己开辟一个全新的职业天地，甚至有可能会……

　　但很快，他退出了教练系统，直接走向了切尔西的教练区。

　　穆里尼奥肯定早就看到他走过来，却一直假装没注意，等到高寒走到他面前时，他假装讶然地跟高寒握手打招呼，那演技不去好莱坞可惜了。

　　高寒赢了球，心情大好，对这种事情也没放在心上，说话也很客气，狠狠地吹捧了穆里尼奥几句，不外乎就是说他在切尔西干得不错之类的。

　　伸手不打笑脸人，穆里尼奥输掉了欧冠决赛，输掉了一场豪赌，甚至输掉了自己几百万乃至过千万欧元的利益，但他还是不得不强挤出一丝笑脸来应付着高寒。

　　可心里头却在暗自盘算着，到底要不要赶紧躲回更衣室呢？

　　等一下肯定会有很多媒体来追着他，因为过去一段时间可没少夸下海口说要干掉高寒。

　　可事实证明，他想多了。

　　等到高寒跟他寒暄客气了两句，走回国际米兰教练区时，记者们早已蜂拥了上来，但却没有一个跑向切尔西的教练区，而是纷纷围上了高寒，将他团团围在中间。

　　穆里尼奥就这样远远地看着高寒，享受着万千恩宠，在成百上千的媒体记者的瞩目下，谈笑风生，挥斥方遒地谈论着比赛，谈论着冠军，谈论着……

　　成王败寇，就是这么的残酷！

　　……

　　……

　　当高寒好不容易摆脱了媒体记者的纠缠，球员们纷纷扑了过来，将他团团围住后，抬过头顶，抛向了半空，在全场所有球迷的欢呼声中，庆祝着球队的夺冠。

　　这种独特的庆祝方式，一直维持到了欧足联的官员过来，邀请国际米兰去参加最后的颁奖仪式才结束。

　　“等一下要记得，让贾琴托过来举起奖杯，知道吗？”

　　站在队伍前面，身后是萨内蒂和卡纳瓦罗等球员在叮嘱着自己的队友，高寒心里头很是豪气风发，因为这已经是他第二次登上了欧冠冠军的领奖台了。

　　有人说，一回生二回熟，可他怎么感觉一切都还是那么新鲜，那么与众不同呢？

　　裁判组率领上台领奖，之后是亚军的切尔西，最后才是冠军的国际米兰。

　　高寒走在队伍的最前面，在全场所有球迷的掌声和欢呼声中，从球场看台通道登上了主席看台，走上了最后的领奖台。

　　刚出来，他就看到了希斯菲尔德和贝肯鲍尔等人，立即跟他们热情地拥抱，接受着他们的道贺，嘴里不停地说着谢谢。

　　短短的看台通道，却被无数闻讯而来庆祝的人给挤得寸步难行。

　　高寒就这样率领着球队，一步步地挪过去。

　　好不容易走到了阿布拉莫维奇的面前时，他看到了俄罗斯人脸上那僵硬的笑容。

　　“很遗憾，罗曼，我又一次让你失望了。”高寒笑着说道。

　　看到俄罗斯人的神情，他心里头真有一种报复的快感。

　　阿布拉莫维奇双眼闪过一丝厉色，但却强压着心头的怒火，哼哼地笑道：“没关系，早晚有机会再碰面的。”

　　“你说得对，一定还有机会的。”高寒淡淡地笑着，“我一定会回英超的！”

　　说完后，高寒连手都不握，直接就从阿布拉莫维奇面前走过。

　　俄罗斯人一拳打在了面前的铁围栏上，连疼痛都顾不上了。

　　他明白高寒的意思。

　　切尔西是他高寒亲自带出来的，他一定会回到英超，亲手埋葬切尔西！

　　这就是高寒对他的报复。


第583章 勇夺三冠王

　　清晨，环绕在科莫湖畔的人行道上，两条并肩奔跑的身影由远及近。

　　他们显得很有默契，保持着一致的步伐，绕着科莫湖畔蜿蜒的人行通道，快速地奔跑。

　　穿过了早出觅食野鸭群占据的草地，穿过了种满山茶花和杜鹃的小路，最后停在那远眺着湖面的喷泉水池广场，两人都早已是气喘如牛，连站都站不大稳了。

　　高寒用力地抹了一把脸，满手都是汗水，身上的运动服也全都湿透了。

　　林夏也没好到哪里去，整个人累得娇喘吁吁，弯着腰，双手托着膝盖，豆大的汗珠一滴一滴地往下掉，整个人也像是刚从水池里捞出来的一样。

　　“不行啦，今天跑太长了。”高寒喘着气，笑道。

　　足足将近十五公里，这已经超出了他平日里的跑步范围了。

　　甚至最后那一段路基本上都是咬牙硬撑下来的。

　　这也多亏了有林夏在一旁跟自己较劲。

　　林夏没好气地白了他一眼，喘着气说道：“我刚才就一直在等，看你什么时候喊停，结果……”

　　她还没说完，高寒就忍不住哈哈直笑，他也是这么想的。

　　结果两人谁都不肯主动开口，就跑到这里来了。

　　站在湖畔，抓着有胳膊粗的护栏，远望着水平如镜的科莫湖，吸一口从阿尔卑山脉下来的冷空气，整个人都觉得清凉舒爽了，直叫两人都禁不住闭上了眼睛，享受着这难得的宁静。

　　就在昨天下午，国际米兰踢完了最后一轮意甲联赛，主场三比零完胜都灵，以全胜的战绩结束了本赛季的意甲联赛，并且在梅阿查球场捧起了意甲联赛的冠军奖杯。

　　按照赛前的约定，法切蒂又一次代表国际米兰走上台去，领取了联赛冠军奖杯。

　　这名战胜了病魔复出的国际米兰主席受到了全场球迷的欢呼，他刚刚才在希腊雅典的奥林匹克球场为国际米兰举起圣伯莱德杯，如今又拿下了联赛冠军奖杯，再加上之前的意大利杯冠军奖杯，足足三大杯赛冠军。

　　国际米兰也因此创造了三冠王的奇迹，开辟了全新的国际米兰时代。

　　昨天晚上，踢完了比赛后，国际米兰举行了一场声势浩大的庆功宴，莫拉蒂毫不吝啬地犒劳所有的球员和教练组，高寒作为主教练，被管理层和球员们轮番灌酒，喝了不少。

　　但今天早上，他还是一大早就起床，陪着林夏，绕着科莫湖畔跑步。

　　“怎么样？”高寒转过身去，看向自己的妻子。

　　林夏那完美无瑕的侧脸，在平滑如镜的科莫湖的烘托下，更显出了几分惊心动魄的美感。

　　“美极了，这里真的好美。”林夏发自内心地赞叹道。

　　高寒笑了笑，“那好啊，咱们这一栋房子就留着，不卖了。”

　　“为什么？”林夏有些奇怪。

　　虽说才入手了两年，但意大利的房产却升值了不少，再加上高寒的影响力，使得他的这一栋房子非常抢手，估值提高了很多，如果出手的话，肯定能够赚一笔。

　　“没为什么？土豪，任性，不差钱。”高寒呵呵笑道。

　　瞧他这话说得好奇，林夏也很无语，但她心里明白，高寒有很大一部分原因都是因为她。

　　事实上，当初就是因为她喜欢，所以伦敦的房子也没卖。

　　当然，事实证明，不卖伦敦的房子是对的，因为房价一直都在涨。

　　说起这房价，高寒就真心有些奇怪了。

　　他自己不大懂投资，对房地产也没多少研究，只是感觉好像每到一个地方，总是听说房价一直在涨，马德里是这样，伦敦是这样，现在连米兰也是这样。

　　之前他要在北京创办青训中心，让向天鸣帮忙物色土地，结果就是因为房价暴涨的缘故，导致他不得不一次次地把自己的青训基地往外围挪，现在都已经挪到了南六环外面了。

　　要是北京的房价再这么涨下去，他估计就得把青训中心给弄到河北去了。

　　“怎么啦？”林夏看到高寒一会儿点头，一会儿摇头的，有些奇怪。

　　“没什么，只是想起了房价，有点搞不懂。”

　　林夏还以为他说的是米兰的房价，笑了笑，“还好啦，你没留意到，过去这几年美国也一直都在炒作房地产泡沫，结果越炒越离谱，经常有人在喊着要崩盘，可谁知道什么时候崩？”

　　“是啊，谁知道呢？”

　　“我跟你说，最没资格埋怨房价的就是你。”

　　“为什么？”

　　“你家的房子和店铺多到你自己都不知道，你说，你有什么好埋怨的？”

　　呃……

　　高寒竟然无言以对。

　　不过这事他还真是要感谢自己的老爸老妈。

　　当初他赚到钱后给他们寄回去，结果他们也不懂怎么投资，思想也比较保守，就想着中国传统的投资观念，全都拿去了买房子，而且是有多少就买多少。

　　说实在话，当初高寒还真的很反对，因为觉得买那么多房子没用，自己又住不了那么多，买来干什么？

　　但当时他的想法也比较简单，给老爸老妈找点事情做，收收房租也好啊。

　　可没想到的是，这些年北京房价暴涨，差点没把他给吓死。

　　用向天鸣的话来说就是，高寒现在就算是打断了腿，躺在家里也不碍事了。

　　或许应该说，这就是好人有好报吧。

　　“你真的打算离开国际米兰了？”林夏关心地问道。

　　外面风声很多，传闻也有很多，尤其是在高寒夺得欧冠冠军之后，关于他的消息更是不知凡几，但至今为止都还没有得到过任何官方新闻的肯定。

　　但林夏知道，夺得三冠王后，高寒真的在考虑离开。

　　最起码，他跟球队的续约一直都没谈。

　　高寒双眼凝视着前方，淡淡地点了点头，“是啊，急流勇退嘛。”

　　但很快，他就笑了起来，“不过，科莫湖的房子是肯定不卖的，偶尔过来度度假也好，你说呢？”

　　林夏当然不会反对了。

　　……

　　……

　　两人在喷泉水池广场说了一会儿话，休息好了之后，又沿路回到了家里。

　　但让高寒有些意外的是，经纪人豪尔赫·门德斯早已等在了大门口，而且他手里还提着一大叠厚厚的报纸，一看到高寒两人回来，立即献宝似的提起来。

　　“这就是我今天给你带来的见面礼。”葡萄牙人笑道。

　　高寒接过一看，赫然是今天一大早的全世界各大主流媒体报纸。

　　不过，真正叫他感到意外的是，几乎每一份报纸的头版都刊登了高寒率领国际米兰勇夺三冠王的事迹，就算不是头版头条，也肯定是占据了不小的篇幅和版面。

　　这倒是不大不小地满足了高寒的虚荣心。

　　看得出来，豪尔赫·门德斯也挺有心的，一大早就跑去收集这么多份报纸，也不容易。

　　“说吧，这么早过来找我，有什么事？”高寒笑问道。

　　他很了解门德斯，这家伙是挺仗义的，可无利不起早，肯定有事。

　　门德斯呵呵一笑，也不掩饰，点头道：“确实是有点事情。”

　　高寒看了看厨房，林夏正在准备早餐，回过头来再看门德斯，“说来听听。”

　　门德斯点了点头，朝着高寒坐近了一些，“最近，外面关于你的消息很多，有人说你要跟国际米兰续约，但也有很多人说，你要离开国际米兰，所有消息都传得有板有眼的，相信你也应该看到过了。”

　　这些消息和新闻，高寒都看到过，但也都没放在心上，因为有很多都是媒体瞎编乱造的，根本就是子虚乌有的事情，却被他们说得好像煞有其事的样子。

　　“但是呢，就在你们夺得欧冠的第二天，巴塞罗那主席拉波尔塔亲自给我打电话，邀请我到诺坎普去，结果一见面就谈起你的事情。”

　　“怎么说？”

　　“他跟我说，只要你肯去执教巴塞罗那，他愿意竭尽所能地满足你所开出来的一切关于个人待遇的条件，只要是巴塞罗那能够承担得起。”

　　高寒听了之后，笑了一笑，“他倒是很大方啊。”

　　巴塞罗那是会员制，拉波尔塔虽说是主席，可花的却是巴塞罗那的钱。

　　更重要的是，他们一直都只是在个人待遇方面给足了诚意，可在高寒最关心也是最重视的事情上却始终不肯松口，例如球队的转会运作权力。

　　不过也难怪，巴塞罗那也就是上个赛季成绩低迷了一些，所以他们对于成绩和荣誉，并没有太大的渴求，反倒是皇家马德里应该会更迫切一些。

　　但是，银河战舰的新主席卡尔德隆和米贾托维奇的为人，连门德斯都嗤之以鼻。

　　“另外呢，尤文图斯的人也来找我了。”

　　“尤文图斯？”高寒这倒是有些意外。

　　这支球队本赛季没能冲甲成功，继续留在意乙联赛。

　　说到底，这一切都跟高寒脱不了关系，甚至有很多尤文图斯球迷因此而埋怨高寒。

　　可斑马军团的人会来主动联系门德斯？

　　“是他们的新主席安德烈·阿涅利，年纪不大，但很有风度，说话做事也给人留下了深刻的印象，而且他当场就开出了相当有诚意的筹码。”

　　“哦？”高寒倒还真是感兴趣了。

　　当然，他不是对尤文图斯的执教感兴趣，而是对安德烈·阿涅利开出的筹码。

　　“只要你肯去执教尤文图斯，所有莫拉蒂和国际米兰开出来的条件，他不仅统统答应，而且提供双倍，甚至他们愿意让出一部分阿涅利家族持有的尤文图斯的股份，让你成为俱乐部的合伙人。”

　　“什么？”高寒大吃一惊。

　　这也太离谱了吧？

　　那可是尤文图斯的股份！

　　虽说这支球队已经沦落到了意乙联赛，可到底也是意大利最负盛名的豪门球队，只要能够重返意甲，休养生息几年，重返巅峰也不是没有可能。

　　阿涅利家族一直都把尤文图斯看做是他们家族的门面，现在竟然为了高寒，愿意让出一部分股份，这可能吗？

　　但很快，高寒就意识到了问题的所在了。

　　精明如门德斯也立即心照不宣地笑了起来，“你明白其中的玄妙了吧？”

　　高寒点头，他明白了。


第584章 信不信我揍你？

　　对于尤文图斯的邀约，说实话，高寒没多少兴趣。

　　可对于安德烈·阿涅利这个人，他倒是有几分好奇。

　　“豪尔赫，你觉得他是一个什么样的人？”

　　门德斯似乎早就料到高寒会这么问了，微微笑道：“虽说只见过一次，但给我的感觉，他是一个格局很大的人。”

　　格局很大，这评价倒是让高寒颇感意外。

　　至今为止，有很多人都还在怀念莫吉，甚至有人认为，莫吉对尤文图斯的贡献不可磨灭，认为莫吉只不过是倒霉而已，但这种说法本身就很有问题。

　　不可否认，莫吉确实很有能力，但他的做法早晚都会出问题的，而且一旦他出了问题，尤文图斯根本就不可能置身事外，这也是为什么当初就有传闻说阿涅利家族对莫吉不大满意的说法。

　　别的不说，就冲着莫吉和他的儿子经营的经纪人公司，对意大利本土球星的那种种做法，就注定了他们早晚会被颠覆，早晚会被收拾的。

　　可以说，从一开始，莫吉就是一个格局很小的人，只善于那些场外伎俩，从来没有站在一个很高的大格局上去看待整个意大利和尤文图斯的发展问题。

　　反倒是这位安德烈·阿涅利，到底是豪门家族出身，各种资源优渥，起点高，自身格局也大，所以他能够提出要让出部分尤文图斯股权，邀请高寒成为俱乐部的合伙人。

　　这一笔交易阿涅利家族吃亏了吗？

　　看起来好像是吃亏的，可实际上却赚大了。

　　更重要的是，他能够就此把高寒绑上了尤文图斯的这一条船，跟他们共同进退。

　　“据我观察，安德烈对于电话门的态度并不像普通的尤文图斯球迷那样，甚至我觉得他对你还有几分感谢的意思，看得出来，他并不屑于莫吉的那些手段，他想要堂堂正正地经营起尤文图斯，并将他重新带回意大利，乃至欧洲足坛的巅峰。”

　　从门德斯的话里，高寒能够体会到他对安德烈·阿涅利的欣赏。

　　这也难怪，放眼整个意大利足坛，善于经营的人才实在太少了，尤其是像安德烈·阿涅利这种大格局的俱乐部经营者，更是罕见。

　　要说经营，乌迪内斯的波佐家族父子俩都很厉害，目标很一致，但他们缺乏大格局，只是一门心思地想要靠着职业足坛经营一番事业，赚取一些利益，所以他们并不打算把乌迪内斯做大做强，相反的，他们更热衷于开辟连锁经营。

　　据说，他们准备在西班牙和英格兰收购球队，跟乌迪内斯形成俱乐部联盟，但基本都是一些低级别联赛，比较物美价廉的球队。

　　罗马和拉齐奥的沉沦趋势很明显，AC米兰未来几年也势必会遇到新陈代谢的严重问题，至于说国际米兰，目前整体实力是很强，但还是得看俱乐部自身经营如何。

　　“看来，在不久的将来，尤文图斯还是会成为国际米兰的头号劲敌。”高寒猜测道。

　　门德斯点头，“是啊，在一群不靠谱的人群里，突然间出了这么一个靠谱的，尤文图斯想不复兴都比较难。”

　　跟英超联赛的整个现代化管理机制比起来，意甲联赛不管是俱乐部的管理体制，还是管理人员的素质，都严重不靠谱，甚至包括老牌豪门AC米兰。

　　国际米兰在高寒执教的这两年，推动了不少改革，其中就包括管理机制的改革，法切蒂和布兰卡执掌了球队，整个管理系统稍微靠谱了不少。

　　所以将来的意甲联赛，肯定会是国际米兰和尤文图斯之间的角逐。

　　“对了，你跟国际米兰谈得怎么样？”门德斯关心地问道。

　　这可是关系着他接下来要如何运作。

　　“在昨晚联赛之前，我已经亲自跟莫拉蒂和法切蒂坦白了，我将不会再执教国际米兰，而且我也在更衣室里跟球员们告别了。”

　　门德斯对此一点都不感到吃惊，因为他早就知道高寒的想法了。

　　“难道，他们就一点都没有挽留的意思？”

　　“怎么会没有呢？”高寒苦笑了起来，“不过，我去意已决，而且我向他们推荐了一名主教练，他们也都挺满意的。”

　　“谁？”

　　“佛罗伦萨的主教练切萨雷·普兰德利。”高寒笑道。

　　自从上次科维尔恰诺接触过后，两人就成了好朋友，时不时都会打一通电话，欧冠决赛之时，高寒也邀请普兰德利去希腊雅典，但当时他有事没能成行，但比赛一结束，他就立即打电话跟高寒道贺。

　　对于这位主教练，高寒真的是非常欣赏，不仅仅只是因为两人球风相近。

　　上个赛季的意甲联赛，普兰德利执教的佛罗伦萨以二十一胜十平七负的战绩位居意甲第六位，进入了新赛季的欧洲联盟杯，这还是他们被扣了十五分之后的成绩。

　　如果意甲球队都不扣分的话，普兰德利球队的成绩排名是意甲第三，比拉齐奥和AC米兰都要高，而且他们的进攻能力仅仅逊色于国际米兰和罗马，但防守却只输给国际米兰。

　　不管是在平日里的交流，还是从他执教佛罗伦萨的成绩，高寒都认为他会是接替自己的最佳人选，甚至他要比高寒更加了解意大利足球，更接地气。

　　另外，普兰德利善于栽培年轻球员的特点，也很符合接下来几年国际米兰的定位。

　　随着菲戈、贝隆、萨内蒂、卡纳瓦罗和马特拉齐等老将的老去，国际米兰必须要尽快提拔一批年轻球员上来，普兰德利在这一方面的能力确实相当不错。

　　基础，高寒已经打下来了，成与不成，就看国际米兰接下来如何经营了。

　　就好像马德里竞技，这些年就在高寒打下来的基础上经营得相当不错，只要再熬个两三年，新球场一落定，那床单军团势必将一举奠定自己跟巴塞罗那和皇家马德里抗衡的基础。

　　他希望，国际米兰也能够如此。

　　……

　　……

　　门德斯是带着问号离开的，因为他并没有从高寒的口中得到明确的回复。

　　对于目前几家跟门德斯有过接触的球队，高寒表示还要再好好地考虑考虑，甚至他也不排除再休息一年，毕竟他过去两年也实在太忙了。

　　而且，他还打算回国去筹备一下青训中心的事情，如果有时间的话，可能还要到处去走走。

　　之前高寒成立了基金会，有捐赠一些体育设施给贫困地区的学校，也捐了希望小学，所以，他也考虑参加一些这类的活动，多做一些力所能及的事情。

　　当然，高寒也告诉门德斯，如果遇到合适的球队，他也不排除重新上岗。

　　送走了门德斯，高寒和林夏吃了早餐后，就开始着手收拾行李。

　　当天下午，两人就搭乘航班返回到了北京。

　　可让高寒完全没有想到的是，他一走出首都国际机场时，就被聚集在机场外面的一群狂热的球迷给包围了，这突如其来的动静差点没把他吓坏了。

　　现场甚至还吸引了不少的媒体记者和电视台，阵仗摆得比国内那些一线大明星还要离谱。

　　这群球迷似乎早就知道他搭乘的航班，所以很容易就从乘客中认出了高寒来，直接围了上来，搞得高寒也是疲于应付，完全没想到会是这样。

　　好不容易才在机场安保人员的帮助下，离开了机场大厅，坐上了向天鸣的车后，高寒不怀好意地盯着开车的那个家伙，“我说，向家大少爷，你是不是应该坦白从宽呢？”

　　“老大，我真不是故意的。”

　　“什么意思？”

　　向天鸣苦哈哈地一张脸，“这不是你前天晚上夺得三冠王吗？很多球迷就到我酒吧里去喝酒庆祝，还跟我聊起你的事情，结果我喝多了，禁不住他们激我，一不小心就……”

　　不用说，肯定就是这小子把高寒的行程拿出来显摆了。

　　结果好了，原本想要舒舒服服地放假轻松一些的，现在看来是没指望了。

　　“老大，你放心，我都已经打过招呼了，尽量不会有人过来打扰你们清净的。”

　　高寒撇了撇嘴，也没太把这件事情放在心上，因为他本来就打算出去外面走走，估计也不会在北京呆太长的时间。

　　“不过，说实话，老大这事你也真不能怪我，主要是你的那些粉丝太夸张了。”

　　“你还觉得委屈？”高寒想笑。

　　“那是，我当时以为也就几个人，最多就十几个人，可没想到，他们在网上一传，结果一下子来了这么多，甚至连电视台和报社都惊动了。”

　　向天鸣又是羡慕又是后怕地摇头笑道，“你是不知道啊，老大，在飞机还没到的时候，机场的人跟我说，球迷迎接你的那阵仗，就连国内最大牌的明星都比不上，他们刚开始还以为是有组织的，结果后来听说是自发的，都惊呆了。”

　　瞧这家伙说的，好像还挺为此感到骄傲自豪的。

　　高寒也真是无语了。

　　这或许就是成为名人的麻烦吧。

　　国内这些年，足球环境很不理想，联赛经营不佳，国家队成绩低迷，球迷普遍失望，所以好不容易出了一个在欧洲足坛大放异彩的顶级主帅，他们也都感到无比兴奋，甚至引以为荣，所以才会对高寒如此推崇。

　　对于来自国内球迷的爱戴与推崇，高寒倍感荣幸的同时，也感受到了一份沉甸甸的责任。

　　这也是他一直坚持要创办青训中心和教练培训中心的原因。

　　他希望能够在力所能及的范围内，为中国足球做一些贡献。

　　“哦，对了，青训中心地皮的时候弄得怎么样？”高寒关心问道。

　　向天鸣一听，立即眉飞色舞了起来，“老大，你放心，你交代的事情我肯定给办得妥妥当当的，只要你不生我气就行。”

　　“行啦，机场的事情就算过去了，你赶紧说正经事。”高寒差点忍不住想揍他。

　　都这份上了，还在那边卖关子，信不信我揍你？

　　向天鸣也是跟高寒胡闹惯了，哈哈笑着，也没把高寒的恐吓威胁当一回事。

　　“老大，地皮我已经帮你物色好了，另外我还帮你谈成了一项合作，不过，具体的事情还是需要你拍板才行。”


第585章 好的开始

　　“就是这里？”

　　在北京大兴区某处，高寒指着眼前的这一片杂草丛生的小树林，不敢相信地看着向天鸣，眼神里仿佛是在说，就这破地方，就这么一块地，要卖两三千万？

　　有没有搞错？

　　向天鸣仿佛早就对高寒的惊诧有了心理准备，苦笑地搭着高寒的肩膀，“老大，你要明白，这里是北京，寸土寸金的北京。”

　　高寒能够明白，可这也太离谱了吧？

　　刚才他们从北京的家里出发，开车大概半个多小时，二十多公里，才抵达地方。

　　按照老北京的说法，这里已经算是郊区中的郊区了。

　　“这也太贵了吧？”高寒摇头苦笑。

　　在这一刻，他甚至有些动摇自己是否还要继续搞青训中心的念头。

　　向天鸣当然明白高寒的想法，青训中心肯定是要招收生源的，而且必须要妥善安置好球员的文化课程，所以最好应该尽量靠近设施完善的区域。

　　“老大，这里位于五环和六环之间，往返市中心还算是比较方便，而且这里的地铁线路已经开始规划了，未来升值潜力巨大。”

　　“可这跟我有半毛钱关系吗？”高寒反问。

　　这些话拿去卖房子还差不多，可他现在要搞的是青训中心啊。

　　“对啊，我的意思是，大兴区政府对你的项目非常感兴趣，所以在地价方面已经给你很大的优惠了，这里足足有两三百亩地，原本是要规划成公园的，现在让你搞足球主题公园，也算是合情合理。”

　　说着，向天鸣指着远处一条进入树林的蜿蜒崎岖的土路，“你看那里进去有一条河，按照地铁规划，东边将来有一个地铁站出口，西边就是连接五环和六环的主干道，老大，这种地方没得找了。”

　　这话高寒倒是相信，因为过去这一段时间，向天鸣一直都在帮忙物色。

　　只是就算政府算便宜了，可动工搞起来，估计投入也是要破亿。

　　“我跟你说，老大，今年整个北京都在炒作轨道交通，大兴有一条线路规划，周边房价都跟着涨，别看现在才七八千，年底估计就得破万，我已经听我一叔叔说了，年底大兴区有两块地皮要拍卖，非常抢手，估计会出两个地王。”

　　“到那个时候，恐怕就算我们想买，政府也未必肯再以现在这个价格卖了。”

　　高寒看看前面这一块小树林，再看看远处大兴土木的工程，他真感觉自己好渺小，好无奈。

　　或许，在球迷眼里，他是当今足坛最成功的主教练，可那又怎么样？

　　他又能够改变什么？

　　难道，靠着这个虚名，他能跑去跟政府谈判，让政府给一块地？

　　“老大你看，那边是一家实力房企的大型楼盘，投入非常惊人，将从北京引进多所名校进来，我跟他们和政府方面都谈过了，将来青训中心的学员可以直接入读这几所名校，我相信这对于很多学员家长来说，会非常有吸引力。”

　　高寒点了点头，在这一方面他确实不如向天鸣。

　　“另外呢，节假日期间，我们可以主办一些活动，你知道，北京有很多足球爱好者，但却苦于没有场地，没有专业裁判，而在这里，我们可以提供完善的一条龙服务，甚至可以帮他们安排食宿、休闲度假和各种友谊比赛。”

　　高寒明白向天鸣的意思。

　　当初他结识向天鸣，就是因为他的业余球队跟一支老外的球队在抢场地，而且向天鸣在北京业余足球圈里也小有名气，相信他有这样的想法，可行性应该会很高。

　　“你怎么看？”高寒问向了林夏。

　　林夏耸了耸肩，“做生意这种事，坦白说，咱们都不如他。”

　　这话高寒很是认同。

　　向天鸣听后立即颇为得意地嘿嘿笑了起来，“放心吧，老大，我老爸也支持我入股，你就分个百分之十，或者是百分之二十的股份给我，我跟你共同进退。”

　　“你老爸不是不肯吗？”高寒有些诧异。

　　当初他要搞青训中心的时候，向天鸣的老爸可是一个劲地反对。

　　“此一时彼一时了，老大，你想啊，两三百亩地，就算青训不赚钱，足球业务不赚钱，度假服务不赚钱，可单单这块地就值多少钱？”

　　呃……

　　高寒和林夏面面相觑，他们竟都无言以对。

　　也就是在这一刻，高寒才突然间想起来，难怪从环城路上看过来，这里到处都是高尔夫球场，难道说那些都是在占地盘？

　　“放心吧，老大，我们家老头子不会做亏本买卖的。”向天鸣笑道。

　　高寒也明白，自己常年在外，虽说在足球专业方面，自己更加在行，而且名气也比较大，但要说到经营运作，确实是不如向天鸣。

　　别说其他的，就说跟其他开发商和政府沟通，高寒就是两眼一抹黑，无从下手啊。

　　“那就这么说定了，这件事情交给你全权负责。”

　　向天鸣是当仁不让，“但是，老大，足球场和训练场，以及其他的相关配套，都还是需要你来负责，这方面我就是门外汉了。”

　　高寒当即就答应了下来。

　　地价就这么贵，估计整个投资也不会很低，最起码要一两个亿。

　　别的不说，就单单足球场的草皮以及日后的维护，就是相当烧钱的一件事了。

　　按照高寒跟向天鸣的意思，地皮先拿下来，先完成整体规划，开发出第一期，日后再慢慢完善，而且高寒在西班牙的中国城青训中心一时半会也不可能抽出太多的人手过来，更何况，刚开始也肯定找不到那么多的学员。

　　所以，这是一个长期工程，得慢慢来才行。

　　但最起码，总算是有了一个好的开始了。

　　……

　　……

　　向天鸣的办事效率还是非常快的。

　　不到半个月时间，由政府以招商引资的方式，跟高寒正式签署了合同，引进了中国城足球主题公园项目。

　　这消息一经公布，立即在国内足坛引起了巨大的反响。

　　随着过去几年，高寒在欧洲足坛的声名鹊起，关于他的一切都备受关注，尤其是中国城队，更是让国内众多球迷都倍感亲切，再加上年年升级的传奇经历，更是让这支球队在国内拥有人数众多的铁杆球迷。

　　之前，高寒受聘担任西班牙足协的技术顾问，中国城队也被列入西班牙足协的重点青训项目，就让国内众多球迷都倍感骄傲，后来不断有消息传出，高寒要将中国城青训中心引进到国内来，更是让无数专业人士和球迷都翘首以盼。

　　谁都知道，中国足球的软肋之一，就是青训。

　　在这一场新闻发布会上，高寒向所有参加的政府和足协官员、媒体记者和足球界人士解释了外界所关注的青训，表示将引进西班牙乃至欧洲最顶级最先进的整套青训流程。

　　高寒承诺，青训中心还将定期安排球队到欧洲进行集训，跟欧洲职业球队的同龄青年队进行交流比赛，也会积极邀请世界出色的青年队来到中国参加集训。

　　“我不仅仅希望将它打造成国内最高水平的青少年足球训练基地，甚至放到欧洲足坛，它也绝对是最高水平的青训中心。”

　　与此同时，高寒也重点阐述了青训中心的理念，表示就算是在欧洲，文化课程在青训系统里都占据了相当高的位置，这一点在国内也将得到继承，所以青训中心的所有学员从小学到初中到高中，都可以免费入读附近的北京名校的分校，确保球员就算日后无法在足球道路上发展，也一定可以继续在文化课程上升学。

　　这一点也得到了区政府的肯定与支持，算是解除了一些小球员家长们的后顾之忧。

　　除了青少年培训外，高寒表示还将成立职业教练员培训中心。

　　之前高寒就已经跟科维尔恰诺达成合作意向，所以这一次，总讲师伦佐·乌利维耶里和名帅里皮都双双受邀抵达了北京，出席了这一场新闻发布会。

　　伦佐·乌利维耶里向所有人展示了科维尔恰诺在过去所取得的种种成就，同时也表示，将跟高寒的足球项目在教练员培训方面展开全面合作，为中国足球培养出一批出色的教练人才，尤其是青训教练。

　　里皮也发言表示自己在听到高寒详述计划的时候，感到十分震撼，也非常的感动。

　　“中国足球现在确实还面临着众多的问题，但它拥有着举世无双的资源，那就是基数众多的人口，还有一群像高寒这样，热心于提升中国足球水平的专业人士，我相信，只要持之以恒，在不久的将来，中国足球定将迎来高速发展期。”

　　在场所有人都对高寒的大手笔感到震惊。

　　如果说，从欧洲引进最高水平的青训中心，已经足够让人震撼和期待的话，那么现在连号称意大利足球殿堂的科维尔恰诺都要引进到中国来，这势必会让国内众多足球业者，以及志在从事足球行业的年轻人都感到兴奋。

　　高寒在接受采访的最后，表达了对众多业内人士和广大球迷的感谢，同时他也呼吁更多热爱中国足球的球迷都能够踊跃支持和参加。

　　“中国足球是我们每一个中国人的足球，它不是靠一个人，靠一条政策就能够改变和进步的，它需要汇聚无数中国人的力量，最终形成一股向前发展的趋势。”

　　“我现在所做的事情很微不足道，我也没想过要收到什么回报，我现在所拥有的一切都是来自于足球，所以我只是很简单地，希望能够通过我力所能及的方式，来回馈给足球。”

　　“毫无疑问，我一个人的力量是非常渺小的，但我希望能够以我渺小的力量，为中国足球尽一份力。”

　　高寒的这一番真情剖白，以及他在新闻发布会上向所有人所展示的一切，很快就在圈内众多朋友，以及媒体记者们的支持下，得到迅速地传播开了，并很快在国内引起了巨大的关注。

　　几乎所有的专业人士和球迷都认为，青训和教练员都是振兴足球的基础，但也是目前国内足球最大的软肋和不足。

　　高寒能够看出这一点，并就此做一些事情，值得所有人肯定。

　　一时间，不仅足球圈人士关注这桩新闻，就连政府高层都非常重视，甚至有某位副国级高层都亲自致电关心这件事情。

　　但这时候，高寒却已经离开了北京。


第586章 是不是你在骂我？

　　“喂，老马，怎么今天有空给我打电话？”

　　“有事就说，神神秘秘的。”

　　“什么？真的假的？”

　　“不会吧？真……真的是他打电话？还亲自？”

　　“我的天啊，不行，这件事情一定要低调，低调，再低调。”

　　“不不不，他完全不知道这件事情，估计他现在人在西部山区，对，林夏也去了，他们俩去参加一个基金会的捐赠活动，对于这边的事情完全是一无所知，而且他们长期都在国外。”

　　“对对对，这件事情不要声张，拜托拜托。”

　　“好好好，谢谢，老马，有空过来，我请你喝酒。”

　　……

　　林国平挂了电话后，一脸不敢相信地表情，脸色有些难堪，让坐在一旁的妻子夏蓉都感到吃惊，到底是什么事情让丈夫吓成这个样子？

　　“老林，怎么啦？”夏蓉关心地问道。

　　林国平举起了掌中的手机，“刚刚老马给我打电话，跟我说起了那件事情。”

　　“哪件事……哦，你是说……”

　　林国平点头，“对，他跟我说，是真的。”

　　夏蓉听后也是脸色一变。

　　前不久，高寒刚刚宣布要在大兴区筹建足球青训中心的消息一经公布，立即在国内引起了巨大的反响，尤其是球迷更是拍手叫好，反应非常热烈。

　　之后甚至有传闻说，有政府高层领导亲自关心这个项目，但林国平和夏蓉都以为只是外面误传，可现在连首都电视台的体育部主任老马都亲自确认，真相已经清楚了。

　　作为资深的外交官，林国平和夏蓉都在官场浮沉多年，也都深笃其中的利害关系。

　　“咱们这个女婿啊，不简单啊。”林国平笑了笑，说道。

　　夏蓉点头道：“这还用你说？”

　　有句话说得好，丈母娘看女婿，越看越钟意。

　　当初听说女儿林夏跟高寒谈的时候，他们夫妻俩特地跑了一趟西班牙，看了高寒之后，夏蓉就觉得很满意，林国平也没有意见，虽说当时高寒家境不好，可他们也都不是那种势利人。

　　事实证明，高寒确实不简单。

　　这才几年时间，从原来的无名小卒，成为了当今世界顶尖的，最负盛名的主教练，堪称是中国体育界的一大名片，放到全世界都是赫赫有名的。

　　更重要的是，高寒虽说出身较低，但为人却比较大气，不忘本，发了家之后逢年过节就念着给他们送东西，之前还说要给他们换房子，林国平夫妇俩好说歹说才给婉拒了。

　　最让他们感到满意的，还是高寒对自己女儿好得实在没话说。

　　“有时候想一想，林夏这丫头比我们会看人。”林国平笑道。

　　“那是。”夏蓉也笑了，一副也不看看她是谁生的闺女的得意表情。

　　“不过这件事情可大可小，还是要谨慎低调处理。”

　　夏蓉也很认同。

　　亲自打电话过问的这位领导是铁杆的足球迷，但最重要的是，谁都知道他马上就要进入中央最高核心领导层，将来甚至会……

　　他这一个电话，可算是帮了高寒一个天大的忙，会省掉一大堆的麻烦。

　　“你还是给他们打个电话，把情况跟他们都说一说。”林国平说道。

　　对于高寒，他倒是了解的，知道自己这宝贝女婿对这种事情不了解，也不会太在意，一门心思都扑到了足球上，所以，有些需要注意的事情他们还是要交代一声的。

　　夏蓉也觉得应该这样，马上拿出手机，找到了林夏的电话打过去。

　　“对了，顺便问问，看他们什么时候回来。”林国平关心道。

　　女儿女婿好不容易才回国一趟，结果又跑出去了，想想也是怪念想的。

　　……

　　……

　　欧洲夏季转会开始如火如荼地运转起来了。

　　六月初，高寒通过经纪人正式对外宣布，从国际米兰离职，引发了整个欧洲足坛的大震动。

　　国际米兰老板莫拉蒂、主席法切蒂都先后在媒体上表示，感谢高寒对国际米兰所做的贡献，认为高寒执教的这两个赛季将成为国际米兰历史上最辉煌的巅峰。

　　两人都对高寒的离开表示遗憾，但也都尊重高寒的决定。

　　与此同时，国际米兰也很快宣布，佛罗伦萨的前主帅普兰德利将接替高寒，出任国际米兰的主教练一职，并且表示这是来自高寒的力荐。

　　普兰德利也在跟国际米兰达成共识后，连夜北上米兰，跟莫拉蒂和法切蒂见面，并很快签署了执教合同，正式接替高寒入主国际米兰。

　　这位国际米兰新帅也在接受媒体采访时表达了对高寒举荐的感谢，表示自己将全力以赴，延续国际米兰的辉煌，同时也承诺将延续高寒时期漂亮的攻势足球。

　　而对于球队的阵容，普兰德利表示自己已经有了整体的方案。

　　在富有效率的运作下，这一场换帅风波所带来的影响也被削减到了最低，但球队的新陈代谢却在布兰卡的主持下，有条不紊地进行着。

　　贝隆和菲戈这两员老将在经过深思熟虑之后，宣布就此退役，国际米兰官方表达了对两名球员决定的惋惜，同时也盛意拳拳地邀请他们到俱乐部任职。

　　之后国际米兰宣布跟萨内蒂和卡纳瓦罗续约，这两名老将分别是球队的正副队长，在更衣室里起着关键性作用，也是高寒当初强烈建议留下的。

　　而作为今年夏季国际米兰的关键任务，布兰卡最先要搞定的就是跟队内的四大猛男续约。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、伊布拉希莫维奇和阿德里亚诺都处在黄金时期，续约是理所当然的，至于亚亚·图雷，上个赛季也已经奠定了球队中场主力的位置，也早就被俱乐部列入了续约名单之中。

　　随着国际米兰的夺冠，球员受到了多家豪门球队的挖角，挽留住当家球星，这已经成为了国际米兰夏季转会的重中之重。

　　在这之余，布兰卡的任务就是进一步推动球队的新陈代谢，带来几名普兰德利所欣赏的球员，进一步加强球队的竞争力。

　　但在整个意甲联赛，几乎所有的球队都在为高寒的离去而大大松了一口气。

　　尤其是蓝黑军团的头号死敌AC米兰。

　　AC米兰上个赛季表现不大理想，今年夏季决心要加大投入力度，花了五百万欧元从皇家马德里引进了埃莫森，之后又花了两千两百万欧元从巴西国际引进了小将帕托。

　　其中，后一笔交易还是高寒的经纪人豪尔赫·门德斯促成的。

　　早早签下了两笔转会交易，AC米兰在六月上旬可谓是赚足了彩头，赢得了一致赞赏。

　　可要说最抢风头的，还是欧冠亚军的切尔西。

　　穆里尼奥终于还是没能留任，在输掉了欧冠决赛的豪赌之后，葡萄牙人最终难逃下课的遭遇，主动引咎辞职，离开了切尔西。

　　根据英超媒体爆料，穆里尼奥的下课，宣告着葡萄牙经纪人何塞·维加在切尔西的失势，包括安德拉德等多名球员在内，都可能难逃被清洗的噩梦。

　　但媒体最为关注的还是切尔西的新帅人选。

　　虽说有媒体猜测可能会重新邀请高寒执教，但很快就被知情人给否决了。

　　最后还是英国太阳报最先登出了震撼性新闻，阿布拉莫维奇安排亲信格拉诺夫斯基亚前往荷兰阿贾克斯，洽谈阿贾克斯的主教练滕卡特，希望后者能够前往斯坦福桥工作。

　　但切尔西真正的目标是在巴塞罗那处境不佳的里杰卡尔德，希望能够重组当年巴塞罗那时期的黄金组合。

　　月初被爆出消息，到了中旬，切尔西就正式宣布，巴塞罗那主帅里杰卡尔德正式执教切尔西，滕卡特将出任切尔西的首席助理教练。

　　有媒体爆料，这两名主帅都是阿布拉莫维奇重金挖角而来，单单只是为他们支付的违约金就是一笔不菲的数字，而且还支付了相当高的年薪，这才能够说服他们前来执教斯坦福桥。

　　一个夏季，欧冠联赛的冠亚军球队同时换帅，这在欧洲足坛也算是极为罕见。

　　高寒和穆里尼奥先后离职，这也引发了全世界球迷和媒体的极大关注，都在纷纷猜测，这两位主教练到底将去哪里执教？

　　刚刚惨遭挖角的巴塞罗那无疑是最大的热门球队，因为他们都出自巴塞罗那，而巴塞罗那主席拉波尔塔也不止一次公开表示，欢迎高寒返回巴塞罗那执教。

　　无独有偶的是，马德里的媒体也传出新闻，在西甲结束后，皇家马德里炒掉了卡佩罗，但帅位一直闲置着，有消息说，米贾托维奇希望能够邀请穆里尼奥前往伯纳乌执教。

　　这顿时引起了整个欧洲足坛的震惊。

　　两位堪称是当今足坛最具号召力的主教练同时入主西超双雄？

　　这可能吗？

　　但是很快，英国媒体也爆出猛料。

　　刚刚被泰国总理他信收购了的曼城队也正式对高寒发出邀请，他信更是宣布，只要高寒愿意来执教曼城队，他将为他支付一笔惊人的天价年薪，同时答应高寒所有的条件。

　　这一次不仅引起了欧洲足坛的地震，在国内更是引发了强烈的关注，甚至有很多国内球迷都呼吁高寒去执教曼城，因为这支球队里就有中国球员，老板又是来自泰国。

　　转会市场纷纷扰扰，但也不排除有些球队在闷声发大财。

　　最典型的就是弗格森的曼联。

　　红魔在不动声色之间，悄无声息地从波尔图引进了中卫佩佩，又一口气拿下了特维斯、纳尼、安德森和马蒂奇等多名实力派小将，极大地提升了球队的整体实力。

　　弗格森在宣布球员加盟的时候，笑得合不拢嘴，在表达了对球员实力和潜力的肯定时，又莫名其妙地感谢了高寒一番，让外界媒体丈二和尚摸不着头脑，搞不清楚到底是怎么回事。

　　最后还是卫报记者格林·沃尔德在专栏中透露实情，众人才知道原来佩佩和马蒂奇都是来自高寒的力荐，这不由得让不少曼联球迷都大为振奋。

　　谁都知道，高寒的眼光就是球员成才的标志。

　　但身在伦敦的阿布拉莫维奇在听到这个消息后，却是气得暴跳如雷，差点吐血，一边宣布加大切尔西夏季转会引援投入，一边又狠狠地臭骂了高寒一顿。

　　而这时候，远在中国北京的高寒，正好牵着林夏的走，走出了首都机场，却重重地打了一个喷嚏，不怀好意地看向了前面带路的向天鸣。

　　“是不是你在心里骂我？”


第587章 一举两得

　　“是不是你在心里骂我？”

　　高寒突然间这一问，让向天鸣整个人都吓了一跳。

　　难道说，老大除了看球员很准外，还能够看穿别人的心思？

　　“骂你？我怎么敢骂你呢？我看一定是豪尔赫那家伙，他就住在酒店里，肯定是他在骂你。”

　　“真的不是你？”高寒有问了一句。

　　“怎么可能？”向天鸣一副我比窦娥还冤的神情。

　　高寒笑着飞起一脚，却被早有防备的小子给躲过去了，还在那边笑哈哈地庆幸着。

　　走到了停车场，上了向天鸣的车，朝着市区去了。

　　“对了，最近青训中心的事情办得怎么样？”

　　车子刚刚开出了机场，高寒就关心地问着前面开车的向天鸣。

　　“很顺利。”向天鸣回答道，“说起来也真的挺怪的。”

　　“怪？怎么怪？”

　　“起初呢，我去足协和体育总局，以及工商等部门办理手续和文件的时候，他们都还一直在推搪，办事也是拖拖拉拉的，搞得我差点气疯了。”

　　高寒明白，搞一个青训中心，成立一个教练培训中心，这可不是简单的一句话，投一笔钱就能够搞定的，单单那些手续和批文就是一个大麻烦。

　　不过，高寒把这些事情都交给向天鸣去负责，所以刚刚才会说，是不是向天鸣在骂他。

　　“但很奇怪的是，最近这些天，各个部门都突然间好像变了个人似的，非常的配合，我们办理什么手续，批什么文件，几乎都是一路绿灯，畅行无阻，我都严重怀疑是不是我之前搞错了。”向天鸣大有怀疑自己的办事能力。

　　倒不是说太低，而是太高了。

　　高寒和林夏对视了一眼，都心照不宣地明白是怎么一回事。

　　前两天，林夏的母亲才刚刚给他们打了电话，就有提起过这件事情，所以他们也都知道，政府部门前后变脸到底是出于什么原因。

　　对于那位素未蒙面的领导，高寒心中暗暗记上了一份人情。

　　“行啦，人家积极配合也是好事，你就赶紧把手续和批文给办了，咱们抓紧时间动工，我这边资金没有问题，但你在北京一定要给我抓紧了。”高寒十分重视地交代道。

　　向天鸣也是心头一紧，“明白，我办事你放心。”

　　对于这位地产大亨的太子爷，高寒还是很放心的，只是他对青训中心和教练培训中心确实给予了相当大的期望，如今又得到上面的关注，所以他才会一再强调。

　　“对了，你说，门德斯住在哪家酒店？”

　　“希尔顿。”向天鸣回道，“他来好些天了，还是我安排的。”

　　高寒听后呵呵一笑，“那你们合作的事情，谈妥了？”

　　“那是，我跟他是一拍即合。”向天鸣哈哈笑道。

　　中国足球确实有很多问题，国内联赛也确实存在很多缺陷，但不管怎么样，联赛需要外援，而门德斯有渠道和资源帮助国内球队引进高水平外援，更何况，门德斯对于拥有十几亿人口的中国市场一直都非常看重。

　　之前他可以说是有心无力，想要开辟中国市场，但却无从下手，后来高寒提点了一下向天鸣，后者在国内足坛有不错的人际关系，再加上人也很活络，熟悉国内的联赛环境，也有兴趣跟门德斯合作，在国内发展的事业。

　　所以，两人可谓是一拍即合，向天鸣成为了门德斯的经纪公司在中国的合作伙伴。

　　“职业足球这碗饭说好吃也好吃，说不好吃也难吃，你一定要注意。”高寒审慎地叮嘱道。

　　向天鸣明白，这是高寒对他的关心，“我知道，老大，放心吧。”

　　顿了顿后，他又突然间想起了什么，“对了，老大，现在去哪里？”

　　“先去见我父母。”一直没开口的林夏接过话，答道。

　　“啊？”向天鸣有些意外，“但是，酒店里可有不少人在等……”

　　“我知道，先办正经事要紧。”

　　说完，高寒又拿出手机，给门德斯打了一通电话，说自己已经到北京了，但中午约了人吃饭，下午会去酒店跟他们见面，让他安排一下。

　　……

　　……

　　事情也正如林国平所预料的，高寒对于官场的事情完全是一窍不知。

　　虽说之前已经在电话里说过很多了，但林国平夫妇俩还是不大放心，又趁着吃饭的时候，好好跟高寒畅聊了一番，提醒了他很多事情。

　　一直到下午两点多，高寒才让向天鸣回来接他前往希尔顿酒店。

　　门德斯老早就已经在北京等着了，一看到高寒，直接就是一通苦水。

　　“我说，老大，咱们以后能不能别玩失踪啊？你一去山区就是大半个月，我在外面是度日如年，你说，我容易吗？”

　　“我这不是回来了吗？”高寒笑着安慰道。

　　等到三人都坐下来后，高寒才看向了门德斯，“豪尔赫，说说情况吧。”

　　“嗯。”门德斯点头，“现在在这家希尔顿酒店里面，有两家俱乐部的代表在等着跟你见面，一个是巴塞罗那的代表，由总经理弗兰·索里亚诺和技术总监贝吉里斯坦带队，另外一个就是拜仁慕尼黑，三巨头是前些天跟我一起来的，后来又回去处理了一些事情，我接到你的消息后，又跟他们说了一下，昨天才连夜赶了回来，凌晨五点多才到，现在估计还在睡觉。”

　　高寒都深深地感受到了这两支球队的诚意，不管是巴塞罗那，还是拜仁慕尼黑，确实都相当有诚意，而且也都跟他保持着多年的联系，尤其是拜仁慕尼黑。

　　“先说说巴塞罗那的情况吧。”高寒问道。

　　“巴塞罗那近来的情况不大好，上个赛季球队的成绩不大理想，里杰卡尔德因此承受了不小的压力，但在被你婉拒之后，拉波尔塔更倾向于挽留里杰卡尔德，让他继续调整球队，可没想到的是，里杰卡尔德跳槽去了切尔西。”

　　对于这一桩跳槽，高寒也是感到很意外，但又觉得合情合理。

　　怎么说呢？

　　解雇了穆里尼奥后，切尔西想要再找到一线主帅，难度不可谓不大。

　　最起码，现在欧洲一线主帅大部分都有合同在身，而且很多都不愿意去接手切尔西。

　　例如马德里竞技的海因克斯就明言拒绝切尔西的邀约，表示自己不会去执教一支对主教练缺乏尊重的球队，并且跟马德里竞技成功续约。

　　原本切尔西还想要挖角AC米兰的安切洛蒂，但后者也不为所动，选择留在AC米兰。

　　所以，真正留给切尔西的选择并不多，阿布拉莫维奇会重金挖角里杰卡尔德，也就不叫人意外了。

　　“不过，据我所知，巴塞罗那的管理层情况也还是有点混乱，前不久副主席罗塞尔跟拉波尔塔闹翻之后选择离开，扬言会在下一轮的主席竞选当中跟拉波尔塔竞争，而且现在管理层也分裂得比较严重。”

　　高寒轻轻地叹了一口气，这也算是会员制的一大弊端。

　　真正主宰俱乐部的，往往是众多会员推选出来的董事会，再由董事会授权给主席去经营球队，这导致主席大权独揽，但又必须为董事会所监督，而董事会人数众多，各种势力犬牙交错，非常复杂。

　　当初加斯帕特之所以会从历史最佳副主席，变成历史最烂的主席，就是因为他控制不住董事会，为了竞选提前透支了过多的承诺和工作岗位，导致他最后被各方势力所挟制。

　　皇家马德里的情况就更有说服力了。

　　弗洛伦蒂诺这样的大鳄就能够镇得住场面，董事会大多都比较支持他，可卡尔德隆就明显不够格，压制不住董事会，所以地位始终不够稳定。

　　“那拜仁慕尼黑呢？”高寒关心地再问道。

　　“我之前亲自到德国跟他们谈了很久，贝肯鲍尔、赫内斯和鲁梅尼格都亲口向我给出了承诺，他们都认为你会是拜仁慕尼黑最佳的主教练人选。”

　　“但他们的主教练是希斯菲尔德。”高寒提醒道。

　　“据我所知，是希斯菲尔德主动向他们推荐了你。”

　　“哦？”高寒倒是有些意外。

　　但门德斯非常肯定地点头，“他虽然年纪不大，还不到六十，但却似乎有些力不从心，尤其是在上个赛季接手球队后，听说他开始有意往国家队方向去发展，毕竟那比较轻松一些，不像职业联赛的压力那么大。”

　　国家队的赛事确实更加轻松，因为一年到头也没多少场比赛，反倒是俱乐部，一周一赛，甚至一周双赛，再加上俱乐部的成绩压力，主教练肩上的担子非常重。

　　听说是希斯菲尔德推荐了自己，高寒倒是去了一块心病。

　　“在跟我交谈的时候呢，贝肯鲍尔亲口承诺，你到了拜仁慕尼黑后，完全可以按照你的想法和思路去组建和经营球队，而且他们也愿意在俱乐部力所能及的情况下，尽全力支持你，包括提供一笔可观的转会费。”

　　“他们有钱吗？”高寒笑着问道。

　　门德斯点了点头，“德甲球队确实挺穷的，但拜仁慕尼黑过去这些年的积累，再怎么着也应该攒了一大笔钱，毕竟他们的财政收入是摆在那里的。”

　　拜仁慕尼黑的财政收入很高，在欧洲足坛只输给曼联和皇家马德里，位列第三。

　　更可怕的是，这还是他们的比赛日收入远远不如对手的情况下取得的，因为德甲联赛的票价是全欧洲最低的。

　　所以，有人说，德甲是现在欧洲经营最健康，但同时也是最保守的联赛。

　　“我收到消息，阿迪达斯尽全力支持拜仁慕尼黑，而耐克则是大力支持巴塞罗那，他们谁都想要邀请你去执教，因为这不仅仅关系到成绩，甚至还影响到球队的商业经营收入。”

　　门德斯这么一说，高寒就明白了。

　　这也是为什么他明明年薪是越来越高，可却依旧越来越抢手的原因。

　　说到底，这是一举两得的买卖。

　　但不管商业层面上如何，决定他到底去执教哪一支球队的，只能是他自己。

　　而且过去这些天，高寒也经过了深思熟虑，心里面大概也有了决定。

　　“走吧，咱们去跟他们见见面，聊一聊。”


第588章 改革家

　　“很抱歉，特西基，我的答案还是跟以前一样。”

　　在北京希尔顿酒店的豪华套房里，高寒很是遗憾地再一次拒绝了巴塞罗那。

　　坐在他身旁的是经纪人豪尔赫·门德斯和向天鸣，而对面坐着的则是巴塞罗那的代表总经理弗兰·索里亚诺和技术总监特西基·贝吉里斯坦。

　　“我非常感谢巴塞罗那对我的肯定与厚爱，但正如我之前所说的，我已经有了详细的职业规划，至少我在短期内没有返回西班牙执教的想法。”

　　索里亚诺和贝吉里斯坦在听到高寒的答复后，神情看起来都很失望。

　　这一次他们是抱着相当大的决心来的北京，就是希望能够对高寒动之以情，晓之以理，说服他前往巴塞罗那执教，这不仅能够稳定俱乐部军心，给球队带来丰厚的商业收入，而且对拉波尔塔接下来的主席连任竞选也是大有裨益。

　　里杰卡尔德已经离开了，但高寒却没到位，这让他们回去怎么交代？

　　“高寒先生，我明白，这对你来说是很重要的一件事情，所以我们也不急于一时，或许我们可以再给你更多的时间去考虑，我们愿意等。”贝吉里斯坦诚意满满地说道。

　　对于像高寒这样的主教练，选择哪一家球队去执教，确实是相当重要的一件事。

　　甚至有不少人就说了，高寒的成绩之所以出色，关键在于他懂得怎么挑选球队。

　　从马德里竞技到切尔西到国际米兰，他几乎是一步一个脚印的往上走。

　　高寒明白贝吉里斯坦的意思，笑了一笑，“特西基，其实我觉得，你们球队内部就有一个非常合适的人选，但为什么你们没有考虑呢？”

　　“合适的人选？”贝吉里斯坦和索里亚诺都有些吃惊。

　　“高寒先生，不知道你说的人是……”

　　“瓜迪奥拉，我的好朋友，也是得力助手，他应该是跟巴塞罗那签署了新赛季执教二队的合同，但我认为，像他这样的人才，执教二队太可惜了。”

　　贝吉里斯坦和索里亚诺对视了一眼，都没想到高寒会突然推荐起了瓜迪奥拉。

　　“不瞒你说，高寒先生，我跟何塞普是很好的朋友，我也跟他谈起过这些事情，他给我的感觉是，他自己都没有把握，不确定自己是否已经准备好了。”贝吉里斯坦说道。

　　高寒听后笑了笑，“特西基，既然你是何塞普的好朋友，那你就一定知道他的性格，他就是这样，小心谨慎，有点不够自信，但我跟他共事的两年，我敢说，他已经准备好了，只是可能连他自己都不清楚。”

　　作为深知瓜迪奥拉的贝吉里斯坦，听到高寒这么一说，还真觉得有这种可能。

　　最起码，瓜迪奥拉就是这样的一个人。

　　“甚至，我不仅觉得他已经准备好了，我还认为，如果你们能够对他委以重任的话，我相信，他一定会在巴塞罗那取得令人瞩目的成绩，甚至他可能会让整个欧洲足坛都感到震惊，他会成为欧洲，乃至世界上最优秀的主教练之一。”

　　贝吉里斯坦和索里亚诺都有些讶然，没想到高寒对瓜迪奥拉的评价会这么高。

　　难道是因为瓜迪奥拉是他的得力助手？

　　这恐怕不止吧？

　　要知道，以高寒今时今日在欧洲足坛的地位，他说的每一句话都会引起极大的关注，如果他不认可瓜迪奥拉，却强行推荐他，那不是自砸招牌吗？

　　高寒确实没考虑执教巴塞罗那，但也感受到了巴塞罗那的诚意，所以他才盛意拳拳地推荐瓜迪奥拉，因为他确实觉得瓜迪奥拉已经准备好了。

　　别人或许不清楚，但高寒跟瓜迪奥拉共事了两年，几乎无话不谈，又有火眼金睛，他哪会不知道瓜迪奥拉到底有多少本事？

　　更重要的是，巴塞罗那现在的情况比较微妙，里杰卡尔德被挖角，队内人心惶惶，在高寒不愿意去执教的情况下，瓜迪奥拉作为昔日的传奇队长，接任球队的主教练一职，正好能够发挥出稳定军心的作用。

　　“好的，高寒先生，非常感谢你的这一番话，我们回去后会认真研究的。”

　　贝吉里斯坦被高寒给说服了，但他也知道，扶正瓜迪奥拉会面临着不少的阻力。

　　但他还是相信高寒的眼光。

　　向天鸣毫无存在感地坐在一旁，根本没有他插嘴的余地，但他看着高寒在巴塞罗那的核心高层面前，侃侃而谈，不仅婉言谢绝了巴塞罗那的邀约，还反过来推荐自己的助手去执教，很是让向天鸣感到骄傲。

　　敢情，在国内球迷提起来都特别高大上的欧洲顶级豪门，在自家老大面前，都还是得客客气气的，甚至是有求于人，这让他也觉得特别扬眉吐气。

　　中国足球要是什么时候也能这样，那得有多骄傲？

　　……

　　……

　　见完了索里亚诺和贝吉里斯坦后，高寒又马不停蹄地去见了拜仁慕尼黑的三巨头。

　　他都忘记了，这是他们第几次盛意拳拳地邀请他去执教拜仁慕尼黑了，尤其是以贝肯鲍尔在当下世界足坛的地位，肯亲自跑到北京来，高寒实在是无法拒绝。

　　所以，众人一见面，高寒立即表示自己对拜仁慕尼黑管理层的感激，答应执教拜仁慕尼黑。

　　贝肯鲍尔三人原本都还有些忐忑，因为他们知道，巴塞罗那也安排了人到北京来，他们还担心被抢了先，可现在亲口得到了高寒的应允，他们总算是可以放心了。

　　至于具体的执教合同细节，个人待遇等问题，都将由门德斯在接下来的几天时间里，到慕尼黑去谈判，但以拜仁慕尼黑的诚意来看，这应该不会有太大的问题。

　　更何况，高寒对薪水待遇也并不十分看重。

　　如果他想要赚钱的话，那还不容易吗？

　　“接下来几天，我在中国还有一些事情要处理，所以我应该会在六月底返回欧洲。”

　　高寒对自己的行程早有详细的规划，“我希望俱乐部能够在这一段时间内帮我解决两个问题，这能够更加方便我日后的工作。”

　　“你说。”贝肯鲍尔做了一个请的动作。

　　“我需要一套房子，交通便利一些，治安环境好，安静宜居，最好是能够每天早上跑步的。”

　　贝肯鲍尔三人听了之后，顿时都不约而同地点头。

　　找房子这种事情，俱乐部确实应该帮忙物色，这甚至不能算是什么要求了。

　　“第二个问题就是，我需要一名助手。”

　　在过去这些年，高寒的教练团队分工是越来越明确了，数据分析和比赛录像研究有塞尔吉奥·加西亚，平时训练有卡洛斯·坎塔雷罗，体能训练有洛伦佐·布埃纳文图拉……

　　后来又加入了心理学专家史蒂夫·皮特斯，使得高寒的教练团队人数不多，但精明干练。

　　如今，瓜迪奥拉离开了，高寒的教练团队里就少了一个人。

　　所以，按照高寒的意思，他想要给自己物色一个助手，最好是能够取代瓜迪奥拉的作用之余，还熟悉和了解德国足球，这方便他更快融入球队。

　　拜仁慕尼黑是德甲豪门球队，退役的球星很多，相信这样的人选应该不难找。

　　当贝肯鲍尔三人听了高寒的要求之后，都有些犯愁，因为这一时半会间，他们也想不出到底谁比较合适，但却一口答应下来，尽量在高寒返回欧洲之前办妥。

　　“回到欧洲之后，我希望能够先到处去走走看看，了解一下球队的情况，尤其是青训。”

　　赫内斯点头道：“好，我们会安排的。”

　　“我基本上就这些要求了。”高寒笑了笑，说道。

　　“那关于转会呢？”

　　高寒想了一想，“我会在这两天开始研究拜仁慕尼黑上个赛季的情况，并且拟定一份转会方案，等我到了欧洲，我再详细跟你们谈，但有一笔转会倒是应该赶紧下手，不然的话，等到我执教拜仁慕尼黑的消息一公布，估计就泡汤了。”

　　负责转会运作的赫内斯点头道：“行，回头你把资料发一份给我，我回去后马上开始运作。”

　　高寒对拜仁慕尼黑这位总经理的做事风格还是很欣赏的，坐起立行，不容易。

　　“简单点来说，我认为拜仁慕尼黑现在的转型方向应该是传控和无球跑动，不管足球再怎么发展，永远都离不开这两样东西，但过去几年德国足球重视无球跑动，在传控技术方面比较忽略，这应该是要继续加强的。”

　　贝肯鲍尔连连点头。

　　德国足球的技术型球员匮乏，这是过去这些年的一个共识，否则的话，也不会出一个代斯勒就让整个德国足球都倍感惋惜，因为现在根本找不出第二个代斯勒。

　　“在青训方面，我们过去几年已经开始加大对球员技术能力的培养，你说得对，拜仁慕尼黑的转型一定是要朝着这个方向。”

　　这也是希斯菲尔德根本就不可能做得到的。

　　放眼整个欧洲足坛，能够具备这一份能力的改革家，数得出名字的也就两个人。

　　一个就是范加尔，一个就是高寒。

　　有意思的是，高寒还曾经在范加尔麾下实习过。

　　相对来说，德国足球的无球跑动却是相当出色，而且有着自己的一套理论和体系。

　　很多人提到全攻全守，往往都只会想到荷兰，想到了米歇尔斯，可实际上，在当时的欧洲足坛，有一个国家跟荷兰一样，同样在奉行着全攻全守的理念，那就是德国。

　　这也是为什么德国能够涌现出像贝肯鲍尔、萨默尔等出类拔萃的自由人的原因。

　　自由人，本身就是一种全攻全守的理念。

　　哪怕是到了新世纪，巴拉克也有点自由人的感觉，只不过他是一个中场，但他的后排插上进攻却让所有人都感受到了原汁原味的德国足球的精髓。

　　毫无疑问，传统的德国足球风格已经无法再适应当下欧洲足坛的主流发展趋势了，但如果再加入细腻的传控呢？

　　那德国足球是否能够又一次让全世界都感到震惊呢？

　　克林斯曼和勒夫不就是要在德国国家队进行这一方面的尝试？

　　所以，高寒对于自己的德国之行也同样充满了期待。


第589章 逃离切尔西

　　如果要问，整个六月中下旬，欧洲足坛最引人关注的焦点是谁？

　　除了当之无愧的高寒外，那一定是阿尔扬·罗本。

　　这名以出色爆发力和速度著称的荷兰边锋，一直都被外界誉为是高寒的爱将，当年在高寒麾下大放异彩，成为了左路煞星，赢得了整个欧洲足坛的惊叹。

　　但从上个赛季开始，外界关于罗本转会的传闻一直络绎不绝。

　　之前皇家马德里主席卡尔德隆在竞选的时候，就为所有会员列出了三大目标，分别是卡卡、罗本和法布雷加斯，可结果，当选一年后，这三名球员一个都没来。

　　也因为这样，所以罗本一直都跟皇家马德里联系在一起。

　　到了上个赛季英超联赛的后半程，罗本逐渐因为伤病而失去主力位置，尤其是到了欧冠淘汰赛，首发位置更是被小将卡劳所取代，这直接导致媒体更加卖力地炒作罗本的离队传闻。

　　到了今年夏季，切尔西送走了主教练穆里尼奥，迎来了新帅里杰卡尔德，后者对自己的荷兰同胞表示欢迎，希望罗本能够留在球队，切尔西也明确表态希望能够跟罗本续约。

　　这原本可以及时止住外界的猜疑，可实际上，续约谈判却迟迟没能展开。

　　反倒是罗本加盟皇家马德里的消息却不断被爆料出来。

　　一时间，整个欧洲足坛仿佛都已然断定，罗本将成为今年夏季皇家马德里引进的又一枚巨星，甚至有很多皇家马德里球迷都开始期待荷兰人飞翔在伯纳乌的场景。

　　就是在这样的氛围里，高寒终于处理完了私人事情，离开了北京，返回了欧洲。

　　可他的第一站却有些叫人惊讶。

　　……

　　……

　　荷兰，格罗宁根。

　　前来接机的是罗本的父亲汉斯，他同时也是罗本的经纪人。

　　而跟高寒同行的，除了妻子林夏外，还有豪尔赫·门德斯，他也是罗本的经纪人之一。

　　两前两后坐在汉斯的车里，前往他们提前准备好的酒店，一路上说说笑笑，主要话题离不开明天罗本的婚礼。

　　是的，他要结婚了。

　　对象是他高中时候的同学，高寒见过很多次，两人谈了足足有七年的恋爱。

　　有时候想一想，高寒也挺唏嘘的。

　　他还记得，第一次见到罗本的时候，他还是一个初出茅庐的少年，可现在却已经长大成人，而且要结婚了，这让他不得不感慨时间的飞逝。

　　但手却不由自主地更为用力地握紧了林夏。

　　“高寒先生，阿尔扬知道你来，非常高兴，原本还打算亲自过来机场接你，但你知道，他今天整个人都忙得很，所以就我来了。”汉斯在前面开着车，笑道。

　　“我能够理解，汉斯。”高寒笑道。

　　能够亲眼看着自己的爱徒结婚，对高寒来说也是一件大喜事。

　　“不过，我还是希望你能够好好跟他谈谈。”

　　“怎么啦？”

　　汉斯欲言又止，坐在后排的高寒有些察觉到了。

　　“他现在心情并不好，如果不是婚期早就预订了，恐怕他现在也没心情结婚，你肯定知道，他对自己上个赛季的处境很不满，尤其是在欧冠赛场上。”

　　早在欧冠决赛的时候，高寒就留意到了罗本的不悦，因为那一场比赛他没伤没病，却被穆里尼奥安排上了替补，反而重用了卡劳，这对罗本来说肯定是不能接受的。

　　当然，站在穆里尼奥的角度，他选择卡劳估计是为了加强前场的防守逼抢，可把罗本这样一名球员放在替补席上，这也确实是太过于奢侈了。

　　“除了比赛外，穆里尼奥的态度也让罗本很不满，因为他曾经公开抨击罗本，希望他能够更有责任感一些，但你也知道，罗本之所以频频受伤的真正原因在于切尔西队内不合理的竞争，以及切尔西在治疗方面的糟糕。”

　　罗本经常跟高寒打电话，也会向高寒诉苦，偶尔也会征询一下高寒的意见，所以高寒还是比较了解的，主要的原因还在于穆里尼奥的用人手法。

　　职业联赛是很现实很残酷的，而穆里尼奥的管理手段也同样很现实。

　　球员表现好的时候，穆里尼奥会非常开明，甚至会有些适当的迁就，这时候球员跟主教练之间的合作会非常融洽，甚至会出现师徒情深的场面。

　　罗本在穆里尼奥执教初期的时候就是这样，所以他表现得相当出彩，几乎可以说是切尔西队内的头号球星。

　　可当罗本开始经常受伤之后，穆里尼奥对他的态度就变了。

　　或者应该说，罗本因为频频受伤而影响到自己的持续表现和状态之后，才真正意识到了穆里尼奥管理更衣室的现实之处，那就是他对待那些无法帮助到球队的球员的态度，实在是过于冷漠，哪怕是对待罗本，都是如此。

　　很快，罗本跟穆里尼奥之间的关系就从原来的师徒情深降至冰点，也就是在这个时候，外界开始炒作罗本要转会皇家马德里的新闻，媒体的嗅觉都是相当敏锐的。

　　后来发生了不少的事情，例如罗本有好几次伤势还没痊愈，就被穆里尼奥强行安排上场，甚至有一次队医亲自带着罗本去主教练更衣室去反对，都无法改变穆里尼奥的决定。

　　罗本自己也体验到了主教练前后对待自己的态度的差距，对于一个二十出头的年轻人来说，他最大的渴望就是重新赢得主教练的信任，重新返回首发阵容，于是他也就不考虑后果地，一次又一次地硬拖着身体上场比赛。

　　最后导致的结果就是，罗本伤势频频反复，状态也是起起伏伏，到了上个赛季后半程，甚至干脆就被穆里尼奥给放在了替补席上，这直接导致了两人关系的决裂，也促使罗本生出了逃离斯坦福桥的心思。

　　同样是作为主教练，高寒能够理解穆里尼奥的想法，因为职业足球就是这么残酷，主教练跟球员之间的关系就是这样，而且主教练必须要强势，否则的话，在更衣室里被球员给生吞活剥了都不知道是怎么死的。

　　这样的案例每年每个月都在欧洲足坛发生着。

　　更何况，穆里尼奥自己的压力也非常大。

　　说穿了，一切都得靠成绩来说话。

　　但高寒也同样能够理解罗本选择不续约，想要离开的想法。

　　因为对他来说，已经无法再对切尔西产生依赖感了，离开是最好的解决办法。

　　有的时候，有些事情，是没有绝对的是与非，对与错。

　　……

　　……

　　到底是要结婚的男人！

　　当高寒抵达酒店的时候，罗本正穿着一件银白色的礼服，站在镜子前面，摆着造型，新娘博纳迪恩·埃里尔也穿着纯白色的婚纱站在一旁。

　　两人金童玉女，看起来十分的般配。

　　“老大。”

　　一看到高寒进门，范德萨立马就迎了过来。

　　这一次罗本大婚，总共邀请了一百多名亲朋好友，但却没有邀请任何一个切尔西的人，除了国家队好友范德萨。

　　“嘿，埃德温。”高寒笑着跟范德萨拥抱。

　　他也实在有些搞不明白，为什么罗本这么年轻的攻击球员，会跟一个三十多岁的糟老头门将交情这么好呢？这完全不合常理啊。

　　可有时候事情就这么奇怪。

　　高寒一出现，现场所有人立即都纷纷朝他看了过来，虽说没有什么媒体记者在场，但也基本都是球迷，早就对高寒的大名是如雷贯耳，能够亲眼见到真人，全都倍感荣幸。

　　罗本也拉着未婚妻的手，双双走过来跟高寒见面。

　　高寒和林夏也按照中国的传统习俗，给他们送上了一份珍贵的贺礼。

　　看得出来，见到高寒，罗本非常高兴，赶紧试穿了礼服，跟司仪对了一下明天婚礼的流程后，立即就跑了出来，跟高寒、汉斯、门德斯和范德萨在酒店的餐厅里喝起了下午茶。

　　林夏则是由新娘子埃里尔招待。

　　而话题正好谈到了范德萨的转会。

　　“你真决定要去曼联？”门德斯有些意外。

　　范德萨一把年纪了，都快三十七岁了，还跳槽转会，这是不是有点过了？

　　但范德萨却很是一本正经地点头道：“决定了，如今的切尔西早已不是当年的切尔西了，不管是队内的气氛，还是球队的打法都不一样了，连我自己都有些受不了。”

　　高寒动用了火眼金睛扫了一下，范德萨的状态保持得相当不错，而且从上个赛季的欧冠决赛来看，他也依旧还是当年的范德萨，水准依旧是欧洲顶级。

　　难怪弗格森那家伙能够看得上了。

　　“老大，你觉得怎么样？”范德萨很诚恳地询问道。

　　对于高寒，他一直都有着一种莫名的信任。

　　当年就是高寒，在他最低谷的时候，把他从富勒姆带到了切尔西，并帮他一举达到了顶峰。

　　“我没有意见，我跟弗格森谈过几次，正如他跟你说的，这些年他确实有意调整曼联的技战术，我相信你在曼联会有更好的发展前景。”

　　正所谓一朝天子一朝臣，范德萨和罗本都是高寒时期引进的，在穆里尼奥时期就已经不大受到重视了，阿布拉莫维奇更是有清洗掉他们的想法，如今里杰卡尔德上台，肯定会带来一批自己的球员，那他们的处境会更尴尬。

　　与其如此，倒不如干脆走人算了。

　　正所谓，树挪死，人挪活。

　　只要有实力，还怕在欧洲足坛混不下去？

　　“豪尔赫，那你帮我去跟曼联谈谈。”范德萨看向了门德斯。

　　看得出来，这个决定他已经做出来很久了。

　　门德斯点头答应。

　　虽说范德萨已经快三十七岁了，可既然弗格森看得上，还亲自上门挖角，那就肯定要尽量为球员争取到合理的利益，这可能是范德萨职业生涯里的最后一份合同了。

　　罗本在一旁听见了之后，又看了看自己的父亲，又看回高寒后，说道：“老大，我也决定离开切尔西了，我想要去皇家马德里。”

　　看他的神情，也是考虑了很久，这才做出了这个决定。

　　可高寒听了之后，脱口而出地摇头道：“不行！”


第590章 冷门

　　“不行？为什么？”罗本有些吃惊。

　　他记得自己之前跟高寒谈过这件事情，当时老大可是支持他离开蓝军的，现在怎么反对啦？

　　“老大，你又不是不知道，我在切尔西过得一点都不开心，我早就想要离开了，既然现在皇家马德里想要得到我，那我为什么不能离开？”

　　“不，你误会了，我的意思不是说你不能离开切尔西。”

　　罗本、汉斯和范德萨都是面面相觑，有些诧异，什么意思？

　　高寒想了一想，看向了罗本父子俩，“坦白说，你们跟皇家马德里谈到什么程度了？”

　　汉斯看了看罗本，父子俩都有些意外，为什么高寒会突然这么问？

　　但最后，汉斯还是答道：“确实有通过中间人在接触，应该说，彼此都很有诚意，如无意外的话，只要切尔西同意，我们将加盟皇家马德里。”

　　这句话很坦诚，尤其指出了中间人接触这一环节。

　　要知道，早些时候切尔西官方抨击皇家马德里的时候，其中一条就包括皇家马德里私下接触了罗本父子，但很快就被皇家马德里给否认了，而且汉斯也亲自出面澄清，表示罗本没有跟皇家马德里有过任何接触。

　　双方都没有撒谎，因为确实没有接触过，甚至可能罗本父子俩连卡尔德隆和米贾托维奇的面都没见过，但他们完全可以通过值得信任的，完全不相干的第三方来沟通协调。

　　这在欧洲转会运作当中，也是非常常见的一种手段。

　　而听到汉斯这么说，那高寒就可以断定，估计他们对皇家马德里开出的条件很满意。

　　“OK，我也跟你们说句实话。”高寒坐直了腰杆，深深地看着面前的罗本父子。

　　“我决定执教拜仁慕尼黑。”

　　“什么？”罗本大吃一惊。

　　不仅是他，汉斯和范德萨都吃了一惊，只有早就知道真相的门德斯呵呵笑着。

　　“老大，你去执教拜仁慕尼黑？那支球队新赛季连欧冠都踢不了。”罗本惊呼道。

　　“我知道，他们上个赛季表现得很糟糕，只能踢联盟杯，也因为这样，所以他们才找到了我，希望我能够带领拜仁慕尼黑进行重组改革，而我答应了。”

　　顿了一顿后，高寒自信笑道：“至于说踢不了欧冠，你觉得我会在乎吗？”

　　这话说得霸气凛然，叫人不得不佩服。

　　放眼整个欧洲足坛，恐怕也只有高寒才敢说出这样的话。

　　三十岁，两座欧冠冠军，三座欧洲联盟杯冠军，联赛冠军更是不知凡几，高寒出道短短几年，可以说是冠军拿到手软，他还会在乎是否能够踢欧冠？

　　“我呢，跟拜仁慕尼黑管理层谈过了，我也让他们去跟切尔西接触一下，我希望能够在官方宣布我执教之前，跟切尔西谈妥交易，我想邀请你到拜仁慕尼黑来为我踢球。”

　　高寒说到最后，几乎是盯着罗本的眼睛说的这一番话。

　　罗本听得是怔怔的，简直有些不敢相信自己的耳朵，因为变化来得太快，太突然了。

　　本来他都已经准备好了，想要去皇家马德里的，甚至连条件都跟他们谈妥了，可突然间却收到了高寒的邀请，这让他如何取舍抉择？

　　高寒也明白，这件事情不容易，所以他也没打算让罗本在短时间内给出回复，只是希望能够暂时稳住他，别让他加盟皇家马德里就行了。

　　“说实话，阿尔扬，你应该还记得，当初我跟你说过，你的情况跟克里斯蒂亚诺·罗纳尔多非常相似，踢左路，只能成为欧洲顶级的左边锋，可踢右路，你却能够成为欧洲最出类拔萃的顶级巨星，所以……”

　　“老大！”

　　高寒话还没说完，罗本就已经抢先打断，就看到荷兰人深深吸了一口气后，笑了起来，“我答应你，我去拜仁慕尼黑。”

　　“什么？”这下轮到高寒吃惊了，“这么快，不用再考虑一下？”

　　“考虑什么？能够重新在你的麾下踢球，我还需要考虑什么？”罗本笑着反问。

　　这话让高寒有些愕然之余，颇为感动。

　　因为这简简单单的一句话里，却透露出了罗本对高寒推心置腹的信任。

　　“汉斯，你……”高寒又看向了汉斯，因为他知道，罗本的事情都是由父亲决定的。

　　可没想到，汉斯也打断了他，“阿尔扬做出的决定，我无条件支持。”

　　说着，好像还生怕事情又起了变化，汉斯立即站起来，拿出手机，打了一个电话，通知一个叫做斯米特的人，据说他是罗本的代表律师，正是由他去负责接触皇家马德里的。

　　而现在，汉斯通知他，暂停一切跟皇家马德里的接触。

　　“高寒先生，你最好这两天就让拜仁慕尼黑正式提出报价，根据我得到的消息，切尔西的心理价位应该是在两千万英镑，也就是三千万欧元左右，但具体怎么谈，还得看拜仁慕尼黑的谈判能力。”

　　“等到拜仁慕尼黑正式提出报价后，外界媒体有了消息，我会第一时间通知切尔西管理层，我们只接受来自拜仁慕尼黑的邀请，并明确表示不会跟俱乐部再续约，相信这应该能够更快促成这一桩转会，你觉得呢？”

　　高寒听到这里，简直有些无言以对了。

　　估计这一套流程原本应该是为皇家马德里准备的，可现在却因为高寒中途杀出来，变成了拜仁慕尼黑的横刀夺爱。

　　“你放心，汉斯，你的儿子在拜仁慕尼黑一定会成为欧洲足坛最强的巨星。”高寒承诺道。

　　“我毫不怀疑这一点，高寒先生。”汉斯笑道。

　　“我也是。”罗本点头道。

　　……

　　……

　　罗本的婚礼在第二天如期举行。

　　这是一场低调，但却办得充满幸福感的婚礼，甚至在格罗宁根都没有引起太大的动静。

　　除了高寒和范德萨外，罗本也没有邀请其他足球界人士参加他的婚礼。

　　整个婚礼流程走得有条不紊，幸福感爆棚。

　　结婚之后，罗本就带着埃里尔去度蜜月，他把所有的转会事宜通通都交给了父亲去处理，等他度假归来后，将直接参加季前集训。

　　在罗本婚礼的第二天，德国图片报突然公开报道，拜仁慕尼黑正式对切尔西发去了报价传真，对荷兰边锋罗本提出报价，第一次报价就达到了两千五百万欧元。

　　但很快，切尔西的首席执行官彼得·凯尼恩出面澄清，表示切尔西不会接受任何球队对罗本的报价，“罗本是球队的非卖品，他在主教练里杰卡尔德的计划里占据了相当重要的地位，我们不会考虑任何球队的报价。”

　　可就在彼得·凯尼恩话音刚落，立即有英国媒体爆料，罗本的父亲汉斯亲赴斯坦福桥，跟彼得·凯尼恩在内的多名切尔西高层谈判，正式通知切尔西，罗本希望加盟拜仁慕尼黑，也只考虑来自拜仁慕尼黑的邀请。

　　这让外界一阵哗然。

　　之前可是一直在传闻罗本要加盟皇家马德里，怎么突然间变成了拜仁慕尼黑？

　　难道，这里面有什么猫腻？

　　还是说，罗本已经私下里跟拜仁慕尼黑接触，并达成了协议？

　　甚至有人猜测，罗本是为了钱才去拜仁慕尼黑的，因为这支德甲班霸甚至连欧冠都踢不了。

　　但很快，汉斯和拜仁慕尼黑都先后出面澄清，表示俱乐部和球员之间没有丝毫的接触。

　　就在整个欧洲足坛都在关注着罗本转会的时候，西班牙的世界体育报突然登出新闻，巴塞罗那已经物色好了新赛季的主教练，赫然正是昔日的传奇名宿，何塞普·瓜迪奥拉。

　　俱乐部主席拉波尔塔在接受媒体采访时表示，“瓜迪奥拉是一名才华非凡的球员，我们绝对有理由相信，他会是一名出类拔萃的主教练，而且他有过两年最顶级联赛的执教经历，我们一致认为，他能够在新赛季帮助球队走出困境。”

　　技术总监贝吉里斯坦也亲口承认了传闻的真实性，表示瓜迪奥拉确实是球队最适合的人选，而且俱乐部将尽全力支持瓜迪奥拉在巴塞罗那的重组。

　　这也让巴塞罗那队内很多球员都产生了危机感，尤其是队内的头号巨星罗纳尔迪尼奥。

　　这名巴西巨星在上个赛季的表现就一直备受诟病，如今瓜迪奥拉上位，他也很快被列入了俱乐部清洗的名单。

　　不过，罗纳尔迪尼奥也不缺乏去处，AC米兰就对这名巴西巨星充满了兴趣，盛意拳拳地邀请他离开巴塞罗那后，大可以加盟红黑军团。

　　在清洗球员的同时，瓜迪奥拉也将大力加强引援力度，马德里竞技的前队友大卫·比利亚和哈维·阿隆索都被列入了瓜迪奥拉的引援名单，另外一个瓜迪奥拉想要得到的球员就是国际米兰的中锋伊布拉希莫维奇。

　　但谁都知道，想要得到这几名球员，难度非常非常大。

　　在巴塞罗那宣布聘用瓜迪奥拉之后，皇家马德里也很快宣布了新任主帅人选，但却不是外界一直在盛传的穆里尼奥，而是赫塔菲主教练舒斯特尔。

　　这也算是一个不大不小的冷门。

　　但不管是卡尔德隆，还是米贾托维奇，都对舒斯特尔的执教前景充满了期待，而皇家马德里也很快展现出了雄心和魄力，先是从巴塞罗那挖来了阿根廷前锋萨维奥拉，之后又从多特蒙德免费引进中卫梅策尔德。

　　但银河战舰的目标明显不止于此，阿贾克斯的斯内德，费耶诺德的德伦特等球员都纷纷进入了皇家马德里的引援名单，而包括西西尼奥、伍德盖特、迭戈·洛佩斯在内的多名球员，也都纷纷进入了球队的清洗名单。

　　值得一提的是，银河战舰的最后一枚巨星大卫·贝克汉姆也在上个赛季结束之后，正式离开了皇家马德里，以自由球员的身份转会加盟了美国职业大联盟的洛杉矶银河队。

　　这一桩转会让全世界球迷都感到扼腕叹息，所有人都仿佛看到了一名巨星的陨落。

　　也就在这时候，拜仁慕尼黑三巨头之一的赫内斯亲自来到了伦敦。


第591章传奇球队

　　“老板。”

　　当阿布拉莫维奇在格拉诺夫斯基亚的陪同下，走进斯坦福桥的会议室时，早已坐在里面等候的主席布鲁斯·巴克、首席执行官彼得·凯尼恩、体育主管弗兰克·阿内森和主教练里杰卡尔德都纷纷站了起来。

　　“坐，都坐。”阿布拉莫维奇摆了摆手，示意他们不用客气。

　　尤其是对于里杰卡尔德，阿布拉莫维奇更是报以一笑，显得很重视，这也让黑天鹅原本有些僵硬的表情变得缓和了许多。

　　对于切尔西内部的这种管理氛围，他还真的挺不习惯的。

　　“好啦，说说我们现在的情况吧。”阿布拉莫维奇一坐下来后，立即示意会议室开始。

　　今天召开这一场高层会议，目的就是要探讨一下今年夏季切尔西的转会运作进程，尤其是引援的情况，而从目前的情况来看，进展还算顺利。

　　切尔西从巴塞罗那挖来了右后卫贝莱蒂，从埃因霍温引进了中卫阿莱士，又先后从拜仁慕尼黑引进了皮萨罗，从雷丁引进了西德维尔，后面这三名球员都是自由转会。

　　但与此同时，切尔西也放走了拉斯·迪亚拉、格伦·约翰逊、格雷米、博拉鲁兹等球员，都是上个赛季没能获得表现机会，或者说表现不能令人满意的球员。

　　其中最令人惋惜的是格伦·约翰逊，这名在高寒麾下一度表现得令人充满期待的右后卫，却不被穆里尼奥所喜，现在也惨遭切尔西淘汰。

　　“我之前亲自给里昂主席奥拉斯打电话，谈起了马卢达的转会，他倒是狮子大开口，直接喊出了三千万欧元，我当场就给回绝了。”

　　彼得·凯尼恩说到这里时，有些无奈，“但想要得到这名左边锋，肯定要出一笔大价钱。”

　　从罗本闹着要转会开始，切尔西就已经开始着手筹划罗本的替补人选，而经过物色后，他们选择了里昂左边锋马卢达，这名球员在上个赛季的法甲和欧冠赛场上都表现出色。

　　可整个欧洲足坛都知道，奥拉斯是出了名的吸血鬼，从他手里买人，能便宜吗？

　　但有些钱也实在不能省。

　　从高寒当年率领切尔西登顶之后，过去这几年蓝军几乎可以说是统治了整个英超联赛，风头不可谓不强劲，但今年夏季，曼联终于满血复活。

　　弗格森一口气吃进了特维斯、佩佩、纳尼、安德森等实力派年轻球员，实力可谓是暴涨。

　　不仅如此，曼联还在对拜仁慕尼黑的后腰哈格里夫斯展开猛烈的追求，同时还在跟勒沃库森谈判门将勒内·阿德勒的转会。

　　另外，切尔西也已经基本同意了老门将范德萨的转会。

　　也就是说，新赛季弗格森要在门将这个最薄弱的环节上一个双保险。

　　从目前的形势来看，曼联是下足了血本，摆明车马要跟切尔西死磕联赛冠军和欧洲赛事。

　　有媒体记者爆料，据说弗格森再拿一座欧冠后就要退役，但目前没人知道真假。

　　在曼联加大投入力度的情况下，切尔西也不得不赶紧跟上。

　　马卢达只是其中一环，接下来切尔西还要在门将位置上加强，目前看上的球员是阿布拉莫维奇的老乡，俄罗斯国门伊戈尔·阿金费耶夫，后者所效力的莫斯科中央陆军就跟阿布拉莫维奇有着千丝万缕的联系，交易应该会很顺利。

　　阿布拉莫维奇听到这里，看向彼得·凯尼恩，点了点头道：“谈判要抓紧时间完成，别耽误了球队的季前备战。”

　　“我明白。”彼得·凯尼恩点头道。

　　“罗本还是不肯续约吗？”阿布拉莫维奇问道。

　　对于罗本，他还是非常欣赏的，因为这曾经是切尔西队内最令人眼前一亮的球星，甚至被誉为是切尔西最有可能培养出来的世界级巨星，可现在却闹得要离队。

　　穆里尼奥不大喜欢罗本，这一点阿布拉莫维奇早就知道了，上个赛季后半程为了冲击欧冠冠军，他也不得不由着穆里尼奥，可结果，欧冠没拿到，罗本却对切尔西上下都心灰意冷，闹着要离队。

　　“是啊，他甚至连结婚都没邀请我们去，但却邀请了高寒。”弗兰克·阿内森不无抱怨地摇头道，当初到埃因霍温，就是他一手操作的，来到切尔西后关系也还不错。

　　可没想到，现在却闹得几乎形同陌路。

　　“皇家马德里方面怎么说？”阿布拉莫维奇再问。

　　“米贾托维奇说，不会考虑把罗比尼奥放进罗本的转会里，因为他们没有出售巴西人的想法，而且听他的口气，似乎最近一段时间他们跟罗本也没什么接触，反倒是拜仁慕尼黑，显得很积极主动。”

　　“拜仁慕尼黑？”阿布拉莫维奇有些意外。

　　“是啊，这支德甲球队上个赛季表现得很糟糕，连欧冠都踢不进，现在正在紧锣密鼓地酝酿着重组，所以想要挖角罗本，而且还提出了两千五百万欧元的报价，但被我们给拒绝了，可罗本的父亲却来斯坦福桥说，希望我们认真考虑拜仁慕尼黑的报价。”

　　阿布拉莫维奇听到这里，眉头一皱，“怎么回事？”

　　“谁知道？”彼得·凯尼恩摇头，“可能是拜仁慕尼黑方面许下了重诺吧。”

　　这在欧洲足坛也是常见的事情，例如拜仁慕尼黑许诺，给予罗本巨额的年薪。

　　“看来，他是铁了心要离队。”

　　“是啊。”彼得·凯尼恩回道。

　　阿布拉莫维奇想了一想，又看向了里杰卡尔德，“弗兰克，你怎么看？”

　　里杰卡尔德想了一想，“罗本的离开确实很叫人遗憾，但既然他想走，那就由着他，但我希望能够得到一名出色的边锋。”

　　“例如呢？”

　　“巴塞罗那的梅西，或者是皇家马德里的罗比尼奥。”

　　“梅西不可能加盟切尔西。”彼得·凯尼恩提醒道。

　　当初梅西因为高寒的缘故，不得不离开切尔西，这件事情导致阿根廷人很难返回斯坦福桥。

　　“那就罗比尼奥。”

　　彼得·凯尼恩立即看向了阿布拉莫维奇，这名球员的身价可一点都不会少于罗本。

　　阿布拉莫维奇想了一想，当即拍板道：“那行，全力运作罗比尼奥。”

　　彼得·凯尼恩点头，“那罗本呢？”

　　阿布拉莫维奇双眼闪过了一丝决然，“既然他想走，那就由着他吧。”

　　可就在这时候，俄罗斯人的脑海里不知道为什么，突然间闪过了一个人的名字。

　　“对了，高寒最近怎么样？刚才弗兰克说，高寒受邀参加了罗本的婚礼？”

　　对于这个名字，阿布拉莫维奇有着一种条件反射的警惕性，不知道为什么，每次听到这个名字，都会有一种毛骨悚然的感觉。

　　至今他都还记得，欧冠决赛的领奖台上，高寒对他说的那一句话。

　　“没动静，他来参加罗本的婚礼，我们也都是后来才知道的，但之后据说就去了马德里，你知道，他在那里有一支球队，听说今年又升级了。”

　　“又升了？”阿布拉莫维奇有些诧异。

　　“是啊，一年一级，现在已经第三级别了。”彼得·凯尼恩也觉得很不可思议。

　　感觉那支中国城队就跟高寒这个人一样，充满着一种难以置信的神秘。

　　欧洲足坛这么多年，从古至今，又哪一支球队能够在这么短的时间内，从最低级别联赛，一年一个台阶地连续升级成功？

　　更重要的是，这支球队至今为止都没投入多少钱。

　　他们每年就靠着马德里竞技挖来几名青训，再从转会市场上淘一些性价比高的球员，低买高卖，竟然也活得很滋润，而且成绩还很稳定，这不得不说也算是一大传奇了。

　　但不管怎么说，这一消息倒是让阿布拉莫维奇放心了不少。

　　中国城队就算再升，现在也才是第三级别的球队，就算真有一天升入了西乙和西甲，那也是西班牙联赛的事情，跟他没有半毛钱关系。

　　反正，只要高寒别再出现在他的视野里，那就行了。

　　坐在后面的里杰卡尔德还是第一次见到阿布拉莫维奇提起高寒，只是感觉这位切尔西的大佬似乎对高寒非常忌惮，犹如惊弓之鸟，心里头也不得不佩服高寒。

　　“好啦，没什么事，就这样决定吧。”阿布拉莫维奇有些意兴阑珊地说。

　　……

　　……

　　当阿布拉莫维奇在斯坦福桥谈论着夏季转会，以及新赛季英超征程的雄才大略时，高寒却很郁闷地坐在富恩拉夫拉达中国城青训中心的办公室里，看着眼前那一叠厚厚的简历材料，感觉整个人都头大了。

　　为中国城物色新赛季的主教练，这就是他此行最主要的目的。

　　结果，两天过去了，他却始终没能找到符合心意的。

　　但也难怪他挑剔，他自己就是主教练，深笃主教练的工作，自然容易对这些执教低级别联赛的同行们不满意了。

　　虽说执教低级别联赛也不乏出色的主教练，但能够满足高寒要求的却很少很少。

　　不过，好处就是，靠着高寒的名声在外，想要执教中国城队的主教练倒是不少，简历足足有高寒面前的这一大叠，可越看就越觉得失望，难道就不能出个叫人眼前一亮的？

　　“我看啊，干脆你自己执教得了。”坎塔雷罗在他对面，瞧着他那纠结的样子，很是幸灾乐祸地笑道，终于也遇到一件高寒犯难的事情了。

　　“只是第三级别联赛的升班马，真别把自己太当一回事。”

　　这话高寒可就不乐意听了。

　　“什么叫做只是第三级别联赛的升班马？你知道我们青训营里聚集了多少未来的球星吗？你知道我对这支球队寄以多大的厚望吗？我们的目标绝对是升级，升级，再升级，两三年内要杀入西甲的。”

　　坎塔雷罗呵呵一笑，这话倒是不假，但他说第三级别联赛的升班马也没说错啊。

　　“我就不相信了，还找不到一个令人放心的。”

　　高寒也犯犟了，重新开始在履历里找。

　　别说，他还真就找到了一个能让他眼前一亮的。

　　也就在他准备抽出那人的简历，认真看看他的履历和执教理念时，手机却在这时候骤然响起。

　　来电显示，瓜迪奥拉。


第592章 贝尔萨的门徒

　　次日早晨，高寒在中国城青训中心迎来了瓜迪奥拉。

　　跟巴塞罗那新任主帅同行的是一名身穿白色衬衫，看起来颇为强壮，年龄大概在三十五六岁左右的中年人，看到高寒的时候似乎有些激动。

　　“哈，佩普，欢迎来到中国城。”

　　高寒站起来跟瓜迪奥拉客气地握手，而瓜迪奥拉也主动介绍起了同行的这位。

　　“你就是毛利西奥·波切蒂诺？”

　　高寒有些吃惊，转过头去看看自己放在沙发边上的那份简历材料，上面的照片可是一个留着飘逸长发的阿根廷人，可眼前这位却是一个短发帅哥，这差距也太大了吧？

　　“那是我退役前的照片，你知道，我们都喜欢长头发。”波切蒂诺有些尴尬地解释道。

　　阿根廷球员喜欢留长头发，这一点似乎很有历史，甚至到了现在，很多阿根廷年轻球员都还是为了追逐当年的偶像，特地留着飘逸的长发。

　　怎么说呢？

　　留着长头发的波切蒂诺看起来有些邋遢，可剪短了头发后，他却像是一个俊朗的帅大叔。

　　幸好，高寒感兴趣的是这个人，而不是简历上的照片。

　　“来，坐。”高寒招呼他们坐下来，“你们怎么会一起来的？”

　　瓜迪奥拉和波切蒂诺对视了一眼，都忍不住笑了起来。

　　巴塞罗那和西班牙人队是同城死敌，两人分别效力于这两支球队，没少在球场上较量，自然也不会陌生，而瓜迪奥拉昨晚给高寒打电话，说想要今天来拜访时，正好高寒也给波切蒂诺打去了电话，邀请他来面试。

　　结果，两人就这么巧合地在火车上碰见了。

　　说起来也挺有意思的就是，波切蒂诺在西班牙人队效力多年，可在高寒执教马德里竞技的这几年，他正好转会去了法甲的巴黎圣日耳曼，等到高寒离开马德里竞技后，他才又返回了西班牙，两人竟然又巧合地错开了。

　　三人说起这件事情也都觉得一阵好笑。

　　“说实话，我真不知道你为什么会推荐我去出任巴塞罗那的主教练。”

　　玩笑过后，瓜迪奥拉一本正经地看着高寒，这是他这一生最佩服的其中一名主教练。

　　波切蒂诺不明就里，听得满心惊讶。

　　之前倒是听说过巴塞罗那在追求高寒，可没想到，原来是高寒把瓜迪奥拉推荐上了巴塞罗那的帅位，这要是传出去，肯定会是一桩大新闻。

　　“没有为什么，只是觉得你会干得很好。”高寒笑道。

　　瓜迪奥拉一副你别逗我的表情，“拜托，你知道，我压根就还没有准备好。”

　　“那你觉得，你什么时候能准备好？”高寒笑问道。

　　瓜迪奥拉顿时语塞，他自己也不是很清楚。

　　“主教练这一份工作确实至关重要，对于有些人来说，可能耗尽一生都干不了这份工作，但对于有些人来说，他可以不费吹灰之力就能胜任，而在我看来，你属于后者。”

　　瓜迪奥拉不免有些动容，这是高寒对他最高的赞赏了。

　　“或许，可能你自己没有发觉，但我却感受很深，从你踢球的时候开始，你就已经是一个勤于思考的球员，你无时无刻都在想着为什么，想着怎么会这样，想着要怎么去改变，这在很多球员看来，简直就是庸人自扰，但却是一名主教练最重要的素质。”

　　“球员的时候是这样，作为教练，作为助手的时候，你也还是如此，你喜欢追根究底，遇到事情就想要弄个清楚明白，你对自己有着极高的要求，同时你又能够清楚地把自己所想要的传达给别人，我觉得你已经准备好了。”

　　瓜迪奥拉听得怔怔的，完全没有想到，高寒竟然一直都在留意着他。

　　就连一旁的波切蒂诺都不免有些动容，反思自己，是否也如瓜迪奥拉一般呢？

　　“本来呢，我给你的建议是，先从二队干起，熟悉一下单独执教的环境，适应一下身份的转换，但后来发生的事情你也知道了，巴塞罗那需要一名主教练，他们来找我，但我觉得你更合适，所以我就推荐你了。”

　　“但我没多少把握。”瓜迪奥拉有些无奈。

　　这对他来说，绝对会是一次全新的挑战。

　　踢球的时候，他可以信心满满，那是因为他踢了几十年的足球，他从出道时就被巴塞罗那上下都寄以厚望，他只需要遵照主教练的安排去执行就可以了。

　　后来成了高寒的助手，他也不需要做什么，只要照着高寒的安排和意愿去执行。

　　可现在，他却要单独执教，而且还是执教巴塞罗那，他既要对管理层负责，又要对球员负责，还要对所有的巴塞罗那球迷负责。

　　这对他来说，是一次前所未有的挑战。

　　“听我说，佩普。”高寒安抚地朝着瓜迪奥拉笑了笑，“其实，执教豪门球队真没有你想象当中的那么难，知道为什么吗？”

　　瓜迪奥拉和波切蒂诺都不明就里，专注地看着高寒。

　　“执教一支豪门球队，决定你成败的关键性因素不在于你是否具备出类拔萃的战术素养，因为那反而是其次，反倒是你的管理能力和协调沟通能力才是最重要的。”

　　这话其实不难理解。

　　就好像巴塞罗那这样的球队，每一名球员挑出来都是世界上第一流的，整体实力绝对没有问题，不管主教练是谁，只要能够让这群球员都尽全力为他比赛，那巴塞罗那成绩就肯定不会差，甚至很有希望夺冠。

　　但决定这批球员是否愿意为一名主教练倾尽全力的，并非是主教练的战术素养，而是管理方面的能力，是协调和沟通能力，是主教练的个人魅力。

　　就说里杰卡尔德，他的能力很强吗？

　　有没有滕卡特，那是两个截然不同的里杰卡尔德。

　　为什么呢？

　　因为里杰卡尔德足球方面的能力并不见得有多出色，甚至在球队管理方面也并不强，但他有着傲人的履历背景，他是很多现役球员从小到大的偶像，他镇得住场面。

　　至于滕卡特，毫无疑问，他足球方面的能力肯定很强，管理也很出色，可没有了里杰卡尔德这面大旗，谁听他的？谁知道滕卡特是什么鬼？

　　当然，这仅仅只是一部分。

　　主教练的是谁，还决定着俱乐部管理层的支持力度有多少。

　　如果是里杰卡尔德，他能够让巴塞罗那为他引进埃托奥、罗纳尔迪尼奥和德科，可如果是滕卡特，别说这三大巨星了，恐怕超过两千万欧元的转会费都得精打细算，琢磨良久。

　　高寒的执教履历也是最好的证明，他在马德里竞技从最底层一路往上爬，不就是不断获取权力，获得俱乐部支持的证明，以至于到了后来，不管是在马德里竞技、切尔西、国际米兰还是如今的拜仁慕尼黑，几乎都是他想要买谁就能买谁。

　　能够让主教练随心所欲地组建起一支自己所想要的球队，这有多重要？

　　在欧洲足坛，有许许多多在中下游球队执教成绩相当出色的主教练，但却在转投豪门球队后，遭遇到了滑铁卢般的惨败，原因是什么？

　　绝对不是什么足球方面的能力不行，而是他没有完全摸清楚执教豪门跟执教中下游球队的最大区别，或者说，他摸清楚了，但却没能很好的调整自身角色。

　　执教中下游球队，想要出成绩，足球方面的能力至关重要。

　　可执教豪门球队，想要出成绩，足球方面的业务能力只是次要。

　　瓜迪奥拉的情况跟里杰卡尔德非常相似，他有着极其傲人的背景，可以不费吹灰之力就得到球迷和管理层的认同与支持。

　　至于说，他在足球方面的欠缺，那重要吗？

　　他完全可以去物色几名这一方面业务能力出色的教练来当助手，不是吗？

　　就好像高寒，体能训练他远远不如布埃纳文图拉，可那有什么关系？

　　“佩普，相信我，你一定可以的。”

　　高寒的这一番鼓励，让瓜迪奥拉终于也鼓起了勇气。

　　他最佩服的人就是高寒了，既然高寒都说他行，那他没理由不去试一试。

　　“当初埃梅里去单独执教的时候，我送给他一句话，如今，我也同样把这一句话送给你。”

　　瓜迪奥拉很郑重其事地点头，旁边的波切蒂诺也是很用心地聆听着。

　　“职业足球是一个犬牙交错的名利场，里面交织着各方各面的不同的利益需求，主教练这个位置是其中的中心点，也是最容易产生矛盾的环节。”

　　“作为一名主教练，我们必须要时刻保持清醒与理智，我们时刻牢记自己想要的是什么，我们的追求是什么，只有这样，在面对错综复杂的利益纠葛，在处理各种难题的时候，我们才能够游刃有余。”

　　“总结起来，四个字，不忘初心。”

　　瓜迪奥拉和波切蒂诺都认认真真地点头受教。

　　如果说，在来之前，瓜迪奥拉还很患得患失的话，那么现在，他开始有点信心了。

　　至于说波切蒂诺，则是像是重新认识了高寒一般，觉得眼前的这个高寒，完全颠覆了他过去从报纸上所了解到的高寒的印象。

　　他甚至想起了自己最为敬重的老师，贝尔萨。

　　阿根廷疯子就是这样的一个人，也一直都在践行着自己的这一份信念，从不妥协。

　　高寒也不是一个啰嗦的人，跟瓜迪奥拉说清楚了之后，立即转头看向了波切蒂诺。

　　他昨天看到波切蒂诺的履历时，特地用火眼金睛扫了一遍，这是一个潜力非凡的主教练，更为难得的是，波切蒂诺的很多理念都跟自己非常相似。

　　到底是贝尔萨的门徒！

　　“毛利西奥，我看了你之前提交上来的履历，你是去年退役的，后来去考了教练员证书。”

　　“是的。”波切蒂诺神情严肃地回答道，“我目前也还在进修，准备考最高级的教练证。”

　　只有最高级别的教练证书，他才有资格执教西甲球队。

　　“但我很奇怪，既然你在西班牙人的青年队和女足球队执教，那为什么会想要来执教我们中国城队呢？”高寒饶有兴趣地问道。


第593章 那会是你吗？

　　从进门开始，波切蒂诺就一直在留意着高寒。

　　他发现，高寒不是一个喜欢繁文缛节的人，相反的，他很坦诚，很直白，喜欢开门见山。

　　所以，当高寒提问时，他就知道，这就是他要接受的面试。

　　“不瞒你说，高寒先生，我对你的执教履历非常感兴趣，而我们所有人都知道，中国城队是你带过的第一支球队，可以说，你就是从这里走上执教道路的。”

　　随着过去几年，高寒在欧洲足坛的声名鹊起，他当年被巴塞罗那抛弃，落魄流落到马德里，执教业余球队的事迹，也被无数媒体和球迷所津津乐道，这就使得中国城队被赋予了一种颇具神奇的色彩。

　　“你跟外面那些媒体记者和球迷一样，想要看看这里是否真有取胜的秘籍？”高寒笑问道。

　　瓜迪奥拉哈一声笑了起来，波切蒂诺则是连连摇头。

　　“不不不，高寒先生，你误会了，我没有那种八卦精神，但我相信，你肯定是作对了什么，所以才能够带领中国城队在业余杯赛中击败强敌，拿下冠军，而这支球队也因此能够年年升级，现在都已经第三级别了。”

　　高寒的履历堪称神奇，但中国城队的蹿升也同样令人惊艳。

　　当初，中国城队被列入西班牙青训系统时，所有人都还有些怀疑，甚至认为是高寒利用自己技术顾问的角色，为自己的球队争取利益，可到了现在，已经没有人会再怀疑了。

　　过去这些年，中国城队送走了一个个球员，有的至今还徘徊在最低级别联赛，有的已经到了西乙，甚至西甲联赛，而中国城队则是一步一个脚印地往上走。

　　或许，这支球队是因为高寒而被人所熟识，但它却用自己年年升级的传奇历程，让无数球迷都因此而关注，甚至喜欢它。

　　如今，别说是富恩拉夫拉达，就算是在马德里南部，有无数年轻人都喜欢穿中国城队的红色球衣，佩戴中国城队的红旗队徽，将这支球队奉为自己的主队。

　　“OK。”高寒用力地拍了拍手，从座位上站了起来，指着波切蒂诺，“你们跟我来。”

　　波切蒂诺有些惊讶，不明所以，可看到高寒起身走出去，赶紧和瓜迪奥拉跟上去。

　　高寒带着两人走出了会客厅，直接去了青训中心办公楼的三楼。

　　在三楼有一个房间，面积很大，开门进去后，里面都是一些架子，上面琳琅满目地摆满了各种材料，有录像带，有VCD碟片……

　　波切蒂诺还是第一次来到这里，看着眼前这一排排长长的资料架，感受到了一股前所未有的震撼，尤其是当他再仔细看清楚时，就会发现这些资料架都是区分好了的。

　　“这就是我们从成立到现在，所收集到的绝大多数球员的情报，不仅西班牙，欧洲地区和南美洲地区也都在这里面，接下来我们还将继续在非洲和亚洲地区展开。”

　　波切蒂诺很茫然地点了点头，他还是觉得很不敢相信。

　　“这都只是一些资料而已，我们还会对某一些球员进行长期的跟踪，尤其是我们球探部门重点关注的球员，例如巴西国内刚刚成名的小将内马尔。”

　　波切蒂诺听说过这名球员，据说是罗比尼奥之后，巴西国内最具天赋的潜力巨星。

　　“很多人都知道，他曾经在二零零五年的时候来到过皇家马德里试训，可实际上，我们在皇家马德里之前就已经在关注他了，但很可惜，他对我们的邀请不感兴趣。”

　　这一点都不叫人奇怪。

　　巴西这几年国内经济好转了许多，很多球员都不愿意再像以前那样早早离开祖国，而是更愿意留在国内成长，内马尔当初就是因此而拒绝了皇家马德里。

　　但波切蒂诺所不知道的是，门德斯曾经一度追逐过内马尔，想要将他招入麾下，但很可惜，内马尔的父亲很有想法，决定自己成立经纪人公司，专门负责经营内马尔的业务，只愿意跟门德斯保持合作关系。

　　“你再跟我到这边来。”

　　高寒招呼着两人，关上了资料室的门后，走到了对面的一间透明玻璃幕墙办公室。

　　从外面看，里面是几个年轻人在对着电脑办公，就跟普通的写字楼没什么区别。

　　“我们现在推行的是信息化，我们有一套属于自己的存储和跟踪球员信息的软件系统，这是我们在二零零五年的时候，专门找人研发出来的，总共投入了两百万欧元。”

　　“两百万欧元？”波切蒂诺大吃一惊。

　　这都已经可以在西甲买下一名不错的球员了。

　　但很快，波切蒂诺就意识到了一个问题，二零零五年。

　　也就是说，整个中国城队的青训系统和球探系统，以及他眼前所看到的这一切，都是高寒在离开切尔西帅位后，休息的那一年里所创办出来的。

　　可所有的这一切，压根就没有人去关注过。

　　因为媒体和球迷都不感兴趣。

　　“如果你有留意马德里周边地区青年队联赛的成绩，那你一定会发现，我们各年龄段的青年队成绩都相当出色，甚至我可以这么说，我们比皇家马德里和马德里竞技等豪门球队的青年队都要出色。”

　　波切蒂诺点头道：“是的，而且你们也为西班牙各级别国家队贡献了很多国脚。”

　　“你说得没错，但我们并不满足于此。”

　　高寒做了一个请的动作，邀请波切蒂诺和瓜迪奥拉都走向三楼的阳台。

　　站在阳台上，可以俯瞰整个青训中心，各片场地错落有致地交织在一起。

　　“从我成立中国城青训中心到现在，总共七年时间，在这七年里，我们一步一个脚印地升到了现在的第三级别联赛，我们做了很多事情，因为我们清楚，我们没有钱，我们想要生存，就必须走一条跟其他球队不一样的道路。”

　　低买高卖，这是中国城队七年来的一贯特色，再加上靠着跟马德里竞技的良好关系，使得中国城队总能够得到一些性价比很高的球员。

　　但一直以来，中国城队都坚持在青训方面的投入。

　　“这些年来，我们的目标并不仅仅只是在西班牙国内，在第一届天才日活动之后，我们开始积极组织在国外的球探系统，例如零五年的时候，我们的球探去比利时跟踪一项青年队锦标赛，之后就给我们送来了一名球员的资料。”

　　“当时，我跟坎塔雷罗和塞尔吉奥·加西亚等人都觉得他非常出色，但当时包括法甲里尔在内，很多球队都对他感兴趣，于是我就亲自前往比利时，说服了球员的父母，把他带到了中国城队。”

　　波切蒂诺听到这里，眼前一亮，“高寒先生，你说的是今年夏季在欧青赛上大放异彩的比利时小将埃登·阿扎尔？”

　　高寒点头一笑，“对，就是他。”

　　这是他用火眼金睛考察之后，当场拍板敲定的，并且费了九牛二虎之力才将他挖到中国城。

　　“去年夏季，我执教国际米兰的时候，看上了佩斯卡拉附近一所足球学校里的一名意大利小孩，结果我就亲自跑到佩斯卡拉去说服他转投中国城队，而就在前不久，我们刚刚从法国一家托尔西的球队的青训营里，挖来了他们U13梯队的队长。”

　　“另外，我们在南美洲也有自己的渠道，之前的内马尔就是，今年夏季，我们还从阿根廷的科尔多瓦的一家足球学校里，挖来了一名十三岁的小球员，一名非常有潜力的进攻球员。”

　　波切蒂诺有些不敢相信地看着眼前的高寒，他严重怀疑高寒是不是有恋童癖啊？

　　不然的话，为什么他会到世界各地去收集这么多低年龄的球员呢？

　　“知道我为什么要跟你说这些吗？”高寒笑着问。

　　波切蒂诺摇了摇头，他隐约有点明白，但又不是很明白。

　　“我想要让你知道，你所看到的这一座青训中心，在不久的将来，他会成为全西班牙，全欧洲，甚至是全世界，所有球队，所有豪门都垂涎三尺的球星宝库，但我真正想要做的是，在未来几年，将球队带上西甲，然后靠着我们自己培养出来的这一批球星征服所有人。”

　　波切蒂诺听得目瞪口呆。

　　疯狂！

　　这实在是太疯狂了！

　　他让中国城队从最低级别一年一个台阶地往上升，不仅没有因此而满足，他竟然还想要让中国城队靠着自己的青训球员征战西甲，乃至欧洲足坛。

　　如果这些话不是出自高寒的口，他绝对会嗤之以鼻，因为这根本不可能。

　　可他眼前的这个人是高寒。

　　一个出道以来从没败过的主教练，一个看人比什么都要准的伯乐，一个总是在创造着不可能的奇迹的传奇人物……

　　他根本没办法怀疑高寒的这份雄心壮志。

　　唯一能做的，就是佩服，就是羡慕。

　　放眼整个欧洲足坛，不，是全世界，能干出这么疯狂事情的，也就只有高寒了。

　　但他的做法也很明智，因为想要带领一支球队从零开始，崛起于顶级联赛，要么投入巨额的资金，要么就是像高寒这样，强大自身的青训实力。

　　瓜迪奥拉早就听高寒说起过这件事情了，他对此也是充满了期待，却又担心高寒办不到，很矛盾的一种心理。

　　高寒则是完全沉浸在自己对未来的热切渴望之中，他很清楚，自己所做的这一切并非是不可能，因为他不仅拥有一批潜力无限的未来巨星，还因为他拥有教练系统。

　　当初为了能够让球员们更好的成才，他甚至花费了巨资，在教练系统里购买了一套适用于青少年，更能够激发年轻球员潜力的青训方案，并将它安排成为中国城青训中心的重要训练项目。

　　所以，过去这些年，中国城队才能够如此顺利的低买高卖，培养出一个又一个的年轻球员。

　　他始终坚信，自己一定能够取得成功。

　　“毛利西奥，我的想法你清楚了，那么我想问你的是，现在，我的球队需要一名出色的主教练，那会是你吗？”高寒诚恳地看着波切蒂诺，郑重其事地问道。


第594章 我，就是我

　　近午时分，一架汉莎航空的空客飞机缓缓降落在慕尼黑机场。

　　为了掩人耳目，特地坐在头等舱的高寒，在同行的坎塔雷罗和塞尔吉奥·加西亚的陪同，下了飞机后，直接就在停机坪里坐上了拜仁慕尼黑专程安排过来的接待车，离开了机场。

　　前来接机的是曾经在拜仁慕尼黑、多特蒙德和凯泽斯劳滕等球队效力过的德国国脚克里斯蒂安·内林格，他也是刚刚上任的拜仁慕尼黑的领队。

　　虽是初次见面，可高寒盛名在外，又是球队的新任主帅，内林格不敢怠慢，特地叮嘱司机，一路南下后，途径安联球场，再前往塞贝纳训练基地。

　　高寒是初来乍到，人生地不熟，自然也随着他安排了。

　　沿途，内林格热情地介绍着慕尼黑的交通情况。

　　原来，慕尼黑机场远离市区，位于东北郊外，安联球场则是在市区北郊，至于塞贝纳训练基地则是在市区的南郊，可谓是相距甚远。

　　从机场走高速路，很快就到了安联球场附近，但却只能远远看到一轮白色的，犹如圆形气垫船一般的球场外观，而无法再靠近了。

　　“那里就是安联球场，现在是我们跟慕尼黑一八六零共同使用，但我们一直都想要争取拿下慕尼黑一八六零的股份，将这座球场用作我们独有的主场。”坐在副驾驶座上，内林格遥遥指着安联球场介绍道。

　　“球场外观现在是白色的，可到了晚上比赛的时候，如果我们的，就会变成红色，如果是慕尼黑一八六零，那就是天蓝色，非常好看。”

　　“这个我听说过，但还没见过。”高寒笑着回道。

　　内林格看起来也颇感自豪，这座球场堪称是当今欧洲足坛最梦幻的一座球场。

　　路过安联球场的区域，继续一路南下，前往塞贝纳训练基地。

　　高寒倒也不急。

　　几天前，他跟波切蒂诺见完面后，这位贝尔萨的门徒当场就答应要执教中国城队，甚至在薪水方面也没有做出太多的要求，高寒在昨天跟他正式签署了执教合同。

　　波切蒂诺虽说还年轻，没有执教经验，但高寒却很看好他，能够邀请到他来执教中国城队，他也算是放下了心中的一件事情，剩下的就是为球队物色一名合格的经营者。

　　但这件事情高寒已经交给门德斯去负责了。

　　做完这些后，中国城队那边也总算可以暂时放下心了。

　　“对了，克里斯蒂安，罗本的转会进展得如何？”高寒关心问道。

　　内林格赶紧从前排回过头来，“具体的情况我也不是特别了解，但听说进展很顺利，切尔西已经松口了，赫内斯先生亲自到伦敦去谈判，应该会有好消息。”

　　高寒点了点头，切尔西肯松口，那么最后的障碍就只是双方的价钱差距了。

　　“托马斯到了吗？”高寒又问。

　　“已经到了，就在塞贝纳训练基地里。”

　　高寒嗯了一声，也不再说什么了。

　　当初高寒跟拜仁慕尼黑三巨头约定，要求配备一名熟悉德甲联赛的助理教练，三巨头返回德甲后就开始物色，但都没能找到合适的人选，后来在跟赫内斯协商的时候，高寒提到了托马斯·图赫尔。

　　这名教练是他在科维尔恰诺的时候认识的，之后也没少联系，图赫尔也经常就一些问题咨询高寒，甚至在半年内两次前往米兰求教，并参观国际米兰的训练。

　　于是，赫内斯就跟图赫尔取得了联系，后者一听说高寒要来拜仁慕尼黑执教，还有意邀请他出任助理教练，哪里会不同意，当场就拍板答应了下来。

　　托马斯·图赫尔这个人，职业生涯履历并不显眼，哪怕是在德国，甚至可能连二流球员都算不上，但执教经验却很丰富，别看他才三十四岁，但却已经在斯图加特执教了五年的青年队，在奥格斯堡执教了两年，出任青年队主帅和一线队助理教练。

　　可以说，图赫尔的执教经验还是十分丰富的，对德国联赛的情况也非常熟悉。

　　更重要的是，在多次接触当中，高寒很信任图赫尔。

　　有的时候，这种信任比什么都来得重要。

　　……

　　……

　　塞贝纳训练基地位于慕尼黑市区南郊，对面隔着两条街，就是慕尼黑一八六零的训练场。

　　沿着塞贝纳大街是一长排三层高的低矮建筑，拜仁慕尼黑的办公总部就在这里。

　　由于不是联赛和集训期间，又正值午时，所以办公楼的大门外一个人都没有。

　　司机将车直接开到了大门外，内林格招呼着高寒三人下车后，直接钻进了办公楼。

　　而大楼里面，贝肯鲍尔、鲁梅尼格早已率众登在那里，一看到高寒到了，立即迎了上来。

　　“欢迎来到拜仁慕尼黑。”贝肯鲍尔远远就哈哈笑地伸出手。

　　“谢谢你，弗朗茨。”

　　贝肯鲍尔立即主动为高寒介绍起了在场的其他人，包括拜仁慕尼黑的财务总监卡尔·霍普夫纳，球探组负责人沃尔夫冈·德雷姆勒，青训主管维纳·科恩，以及管理层和董事会一众要员，尤其重点提到了阿迪达斯首席执行官赫尔伯特·海纳，他是董事会第一副主席。

　　在认识了拜仁慕尼黑的高层之后，高寒意识到了一个很有趣的现象，那就是拜仁慕尼黑的核心管理层里，大多数都是昔日退役的球星担任，包括球探组、青训部和技术部门。

　　但在一些经营类的部门，例如财政部和商业经营部，则都是由外聘的专业人才担任，而且很多都干得很长时间，例如财政总监霍普夫纳，他已经在俱乐部干了二十几年了。

　　高寒曾经听说过，曼联和拜仁慕尼黑是欧洲足坛最健康的两大经营标杆，而不同的是，曼联更注重于商业，拜仁慕尼黑则更倾向于传统。

　　如今，认识了拜仁慕尼黑的这一众高寒后，高寒也体会到了这句话的意思。

　　最起码，在场所有人都是深刻了解职业足球的人，很多事情沟通起来就容易方便得多。

　　拜仁慕尼黑很注重青训，有着完善的青训梯队和人才培养体系，但塞贝纳训练基地里面，却总共只有八块场地，一线队占据最好的那两块，剩下的五块标准和一块小尺寸场地，都是提供给青年队使用，这就显得有些拥挤了。

　　对于高寒提出的疑惑，鲁梅尼格笑着表示球队也已经注意到，正在考虑兴建青训中心，但这需要抽出一笔不菲的资金，所以需要时间去准备。

　　“其实，在我们的整个青训体系里面，能够来到塞贝纳训练的不多，更多的是在我们十五家合作的俱乐部里训练，例如翁特哈兴，他是我们最重要的合作伙伴，青训做得相当不错。”

　　高寒明白这种青训模式，因为这在欧洲足坛也是主流。

　　例如国际米兰，青训合作俱乐部就有几十家，遍布整个意大利。

　　中国城队到目前为止，都还是马德里竞技的青训合作俱乐部。

　　但真正吸引到高寒的，却是青训营门口的那一句口号。

　　“我，就是我。”

　　这一句话听起来简单，却让高寒驻足沉思。

　　“这是九五年，我们推动青训营改革的时候，卡尔和乌利提出来的一句口号，我们就一直贯彻至今。”贝肯鲍尔笑呵呵地介绍道。

　　高寒赞赏地朝着鲁梅尼格微笑着一点头，心中却在暗叹，懂球的人到底就是不一样。

　　很多球队发展青训，往往侧重于打造最好的硬件设施，挖角最好的青训教练，找来最好的青训总监，但却很容易忽略了一个最重要的事情，理念。

　　理念这东西听起来很虚，看不见摸不着，虚无缥缈，听起来像心灵鸡汤，可实际上，它却是指导一家俱乐部青训的核心，或者应该说是灵魂所在。

　　硬件设施、青训教练等方面，要打造出来并不难，烧钱就可以办得到，可理念这种东西却很难很难，它不仅仅影响一家俱乐部的青训，影响这里的教练，甚至影响这里培养出来的每一名球员。

　　我，就是我。

　　这听起来是一句不着痕迹的话，可实际上却透露着一种跟拜仁慕尼黑这支传统豪门所不相符的特立独行的气质。

　　或者应该说，它就是在强调球员的个性。

　　到底是百年老字号啊！

　　高寒心里头十分佩服地想道。

　　在一众管理层的陪同下，高寒参观了塞贝纳的青训和一线队训练设施，之后才返回办公楼的会议室，而这时候，乌利·赫内斯也正好从伦敦打来电话。

　　“乌利让我转达，”鲁梅尼格笑吟吟地看着高寒，“他已经跟切尔西谈妥了最后一则条款，今天下午就正式签署合同，三千万欧元，罗本属于我们了！”

　　听到这一则消息时，众人都是一阵齐声叫好。

　　高寒也暗暗松了一口气。

　　只要罗本来了，那他的想法就能够兑现一大半了。

　　在贝肯鲍尔等人看向高寒的眼神却多少带着一丝欣慰，因为他们都知道，没有高寒，他们根本说服不了罗本，因为荷兰飞侠根本不可能去一支踢不上欧冠的球队。

　　当初拜仁慕尼黑私下跟中间人接触的时候，罗本方面压根就不考虑拜仁慕尼黑，最后还是高寒在罗本的婚礼上说服了荷兰人，这才促成了这一笔转会交易。

　　有罗本在，拜仁慕尼黑新赛季如虎添翼。

　　“好啦，罗本的转会可喜可贺，但我们还是需要再接再励。”贝肯鲍尔鼓劲地说道。

　　众人也都是一阵点头叫好。

　　“接下来，我们就谈谈今年夏季的重组思路吧。”鲁梅尼格道。

　　众人顿时都齐齐看想了高寒。

　　对于这种场面，高寒也早就已经是驾轻就熟了，不慌不忙地笑了笑。

　　“在我提出想法之前，我想冒昧地请问一句，今年夏季，拜仁慕尼黑的转会预算有多少？”

　　贝肯鲍尔和鲁梅尼格对视了一眼，又都纷纷看向了霍普夫纳。

　　“按照董事会开会决定，我们最多可以拿出一亿欧元的转会预算，这已经是我们的极限了。”

　　“那出售球员的转会收入呢？”

　　“交由你支配。”

　　也就是说，拜仁慕尼黑这一个亿的预算是净投入。

　　众人顿时都关心地看着高寒，因为他们知道，这一个亿的转会预算已经是拜仁慕尼黑有史以来最大的一场豪赌了。

　　但也不奇怪，因为拜仁慕尼黑目前根本没有一个拿得出手的球星。

　　一个亿，说多不多，说少也不少，一个罗本就花掉了三千万，也就剩下七千万欧元。

　　但高寒在心里头稍微盘算了一下，点头道：“够了，我保证，用完这一个亿，我一定为你们打造出一支欧洲级强队。”


第595章 卖了！

　　治病救人讲究四个字，对症下药。

　　拯救一支球队也是如此。

　　如果拜仁慕尼黑新赛季要重返德甲顶级行列，那就一定要先弄明白上个赛季球队为什么会遭遇到如此耻辱性的惨败。

　　联赛第四，这是过去十年来拜仁慕尼黑最糟糕的成绩。

　　上一次是九四到九五赛季，联赛排名第六，但那个时候的德国足球正是红火时期，德甲联赛的竞争也十分激烈，拜仁慕尼黑没有多少领先优势。

　　可现在的情况却不同了。

　　自从世纪初基尔希集团倒闭后，很多德甲球队都遭遇到了经营危机，甚至强如多特蒙德，都差点破产倒闭，后来还是拜仁慕尼黑借钱给他们渡过难关。

　　在这种情况下，联赛排名第四，失去欧冠资格，这份成绩单绝对比九四九五赛季要更糟糕。

　　高寒对此的诊断结果是四个字，实力不济。

　　上个赛季的欧冠联赛就不用说了，小组赛打国际米兰，拜仁慕尼黑根本可以说是毫无招架还手之力，而在德甲联赛内部，拜仁慕尼黑的情况也同样不理想。

　　“上个赛季的联赛成绩里面，我们主场拿了三十七分，进二十九球，丢十四球，德甲排名第三，落后于沙尔克零四和斯图加特，但在客场却只拿到了二十三分，进球和失球都是二十六球，德甲排名第七。”

　　“很多媒体的分析认为，这是球队失去巴拉克之后所呈现出来的问题，但我不这么认为，因为巴拉克确实很重要，但我们引进了范博梅尔，同样实力不俗。”

　　会议室里的众人都不约而同地点头，他们也是这么认为的。

　　“综合主客场来看，三十四轮联赛，进五十五球，德甲排名第三，落后于斯图加特和云达不莱梅，尤其是云达不莱梅，进球高达七十六个，拥有德甲最强的攻击火力，也是上个赛季德国球迷票选最受欢迎的球队。”

　　高寒这话让在场不少人都心服口服。

　　图片报的评选还是很有说服力的，也不难看出德国球迷还是喜欢看到攻势足球。

　　“我们真正的问题出在防守，丢了四十个球，德甲排名第七，这绝对不是一个冲冠球队应该有的防守成绩，或者应该说，我们跟联赛第三的云达不莱梅一样，都是丢四十个球，但人家的丢球是建立在超强的攻击火力的基础上。”

　　“所以，很明显，我们上个赛季成绩不理想，问题是全方面的，我们从前面的进攻到中场的组织，到后场的防守，都存在着问题。”

　　高寒的这一份判断，并没有受到任何人的反对，因为拜仁慕尼黑自己就很清楚。

　　卡恩已经是垂垂老矣，绍尔和代斯勒都退役了，萨尼奥尔冬歇期就去了尤文图斯，萨利哈米季奇也决定不跟球队续约，去了尤文图斯。

　　现在的拜仁慕尼黑队内，还有几个真正能够在欧洲足坛数得上号的球员？

　　中卫卢西奥，边后卫拉姆、中场范博梅尔跟哈格里夫斯，前场波多尔斯基，还有吗？

　　后防线上，范比滕的表现始终不能令人放心，他跟卢西奥都是勇猛型，缺乏稳健，德米凯利斯虽说是多面手，但也同样勇猛有余，稳健不足。

　　至于边后卫方面，莱尔和格利茨都是拜仁慕尼黑的青训，但也都没有表现出令人放心的实力，尤其是在萨尼奥尔离队之后，右路的防守就始终是个问题。

　　后防线问题多多，中场也没好到哪里去。

　　除了一个范博梅尔之外，哈格里夫斯算是最令人眼前一亮的球员了，但他也在闹着要去曼联，施魏因斯泰格在一线队踢了多年，但表现也始终无法令人满意，那剩下的呢？

　　卡里米？奥特尔？多斯桑托斯？

　　锋线的情况相对来说比较好，但也很成问题。

　　在刚刚过去的这个赛季，罗伊·马凯是队内的头号得分手，三十三场进了十六球，效率很不错，在德甲射手榜上排名第二，但他已经三十二岁了，状态明显下滑了。

　　在他之后是皮萨罗，进了八球，再往后就是进了六球的范博梅尔，进了四球的萨利哈米季奇、施魏因斯泰格和波多尔斯基。

　　从进球分布来看，拜仁慕尼黑的进攻严重依赖于罗伊·马凯，不管是皮萨罗还是圣克鲁斯，或者是本土小将波多尔斯基，都无法取代罗伊·马凯在队内的作用。

　　“据我所知，罗伊·马凯将在今年夏季离队。”高寒看向了众人。

　　鲁梅尼格点头道：“是的，他已经三十二岁了，跟我们在续约方面没能达成一致，当然，如果你觉得有需要的话，那我们可以挽留他。”

　　“没必要。”高寒摆了摆手，他来就是要帮助拜仁慕尼黑完成新陈代谢，走出目前困境的，留下罗伊·马凯能有什么用？

　　“我们之前都有联系云达不莱梅的克洛泽和佛罗伦萨的卢卡·托尼，我们都相信，这两名球员能够极大的提升我们球队的攻击力。”

　　这两桩转会都曾经被媒体报道过，也都是欧洲足坛较为抢手的前锋。

　　“卢卡·托尼就不用了，克洛泽我很喜欢，跟云达不莱梅谈谈吧。”

　　赫内斯不在，鲁梅尼格就让内林格将高寒的要求给记录下来。

　　“我之前看过青年队的比赛录像，我想抽调托马斯·穆勒上一线队。”

　　“托马斯·穆勒？”鲁梅尼格有些意外，看起来对这名球员也很熟悉，只是有些意外，高寒竟然会想要抽调这名球员。

　　在拜仁慕尼黑，有着穆勒这个姓氏，想不叫人熟悉都难，更何况，托马斯·穆勒也确实是目前拜仁慕尼黑青训营里最被人看好的年轻小将。

　　“我知道，他才十八岁，但我喜欢这小子。”高寒笑呵呵地说道。

　　但在场的众人明显要比他还要高兴。

　　谁都知道，高寒看人的眼光有多犀利，但凡是被他看上的球员，就没有一个跑得掉的，全都成才了，最不济也是欧洲一线的球星。

　　虽说众人之前都看好托马斯·穆勒，可却还都挺忐忑，担心他最后会踢不出来，现在高寒能够钦点他，那不仅是托马斯·穆勒的造化，更是拜仁慕尼黑的运气啊。

　　“皮萨罗和圣克鲁斯都走，除了波多尔斯基和克洛泽，提拔托马斯·穆勒上一线队外，我还要再引进一名强力得分手。”

　　内林格赶紧把高寒的这番话给记录下来，回头他们还要再跟高寒、赫内斯好好谈谈。

　　“中场方面，多斯桑托斯、卡里米也走，哈格里夫斯如果要去曼联，那就由着他去，卖个好价钱。”

　　稍微停顿了一下后，高寒才继续说道：“我要引进两名中场，另外我看你们提交的名单里有一个从罗斯托克转会过来的托尼·克罗斯，我要提拔他上一线队。”

　　拜仁慕尼黑早在零六年就签下了托尼·克罗斯，但却因为球员自己的原因，让他继续留在罗斯托克一个赛季，直到今年夏季才加盟球队。

　　“后防线方面，我要引进一名左后卫，拉姆回去踢右路，伊斯梅尔等球员都卖掉，但格利茨和莱尔留下，我要再从青年队提拔两名小将上来，一个是胡梅尔斯，一个是巴德施图贝尔，另外，我还在考虑要引进一名多面手。”

　　胡梅尔斯是拜仁慕尼黑青训营里最出色的中后卫，入选过国青队，上个赛季也曾经进入过一线队，只踢过一两场比赛，但现在高寒的意思却是要直接把他提拔到一线队来。

　　“门将方面，卡恩是老将，也是球队队长，肯定是要留下的，但伦辛和德雷尔能卖就卖了，我想要从沙尔克零四引进诺伊尔。”

　　“诺伊尔？”会议室里一阵哗然。

　　倒不是说这名球员很陌生，相反的，他们都对诺伊尔很熟悉，因为他跟伦辛、阿德勒并称为德国新生代门将里面的佼佼者，其中阿德勒已经被曼联给抢走了。

　　真正让他们感到哗然的是，高寒要卖掉伦辛，却要挖来诺伊尔。

　　要知道，在德国国青队里，伦辛是绝对的主力，风头盖过了诺伊尔和阿德勒，后面两人可一直都是他的长期替补，表现也不如伦辛出彩，足球界普遍也都看好伦辛。

　　可现在，高寒这么干，那岂不是舍本逐末，拣了芝麻丢了西瓜？

　　要是传出去，岂不是要被媒体记者笑掉大牙？

　　高寒留意到了众人的神色，微微一笑道：“门将这个位置很关键，对球员的心理素质要求很高，但我看了伦辛在俱乐部和国家队的一些比赛，我认为他的心理素质远不如诺伊尔。”

　　“现在卡恩还在球队，伦辛压力没这么大，又有老前辈带着，可一旦卡恩退役，我很怀疑伦辛是否能够承受得住执掌拜仁慕尼黑球门的重任。”

　　高寒这么一解释，众人也顿时都明白了。

　　心理压力测试，这是很多俱乐部都会做的，拜仁慕尼黑也不例外，伦辛在心理素质方面确实不强，这都体现在他很多场比赛里的表现，明眼人看一下就知道了。

　　但在过去这几年，拜仁慕尼黑一直都把伦辛当做是卡恩的接班人来培养，投入了相当大的人力物力，整个德甲联赛也都普遍看好伦辛，现在要卖了他？

　　就算真要引进诺伊尔，也没必要卖掉伦辛吧？

　　更衣室里顿时一阵沉默，显然都对高寒的想法有些保留。

　　高寒也是心里有数，“伦辛已经二十三岁了，对于一名门将来说，这年纪不大，他也确实有自己的问题，无法达到我的要求，如果留在拜仁慕尼黑，他只会成为球队的第三，甚至第四门将，根本不会有任何机会。”

　　“与其坐在我们的板凳上耗费时光，倒不如让他转会离开，趁着还年轻，到中下游球队去历练一番，说不定他会成长成熟起来呢？”

　　众人这时候才明白高寒的用心。

　　卖，并非是绝情，也不是抛弃，而是为了球员的将来考虑。

　　难道说，在欧洲足坛，天才球星枯坐替补席，白白蹉跎时光，最后变成伤仲永的案例，还少？

　　贝肯鲍尔看了看鲁梅尼格，两人都不约而同地微微点了点头。

　　“好，我支持高寒的意见，卖！”贝肯鲍尔当场表态。

　　“我也同意，卖了！”鲁梅尼格也认同。

　　两位大佬同时支持，那这件事情也就这么定了。


第596章 真相大白

　　高寒的首场拜仁慕尼黑的高层会议，足足开了两个多小时。

　　让包括贝肯鲍尔在内，所有人都感到惊讶的是，在这两个小时的时间里，高寒几乎从俱乐部的各方各面都在提出自己的意见和想法，从青训营到一线队，从球员的训练到日常的生活起居，甚至包括比赛前一天晚上的准备。

　　他侃侃而谈，知无不言，言无不尽，让所有人都深刻地感受到了他的执教思路。

　　虽说这是许多人第一次见到高寒，但却留下了特别深刻的印象。

　　等到开完了高层会议，高寒表示自己要去跟托马斯·图赫尔，以及塞贝纳的教练和工作人员见面，就率先起身离开。

　　青训主管维纳·科恩和首席球探沃尔夫冈·德雷姆勒也都立即跟上。

　　很快，会议室里就只剩下贝肯鲍尔、鲁梅尼格等行政管理高层了。

　　“赫尔伯特，你怎么看？”贝肯鲍尔微笑地看向了赫尔伯特·海纳。

　　他不仅仅是阿迪达斯的首席执行官，还是拜仁慕尼黑多年的第一副主席，在董事会里有着尊崇的地位，甚至可以说是代表着阿迪达斯在拜仁慕尼黑的利益。

　　而这一次高寒执教拜仁慕尼黑，年薪高达税后一千五百万欧元，这笔钱就是由阿迪达斯来支付的，要比现如今欧洲足坛年薪第二高的主教练里杰卡尔德足足多出了一千万欧元。

　　但这仅仅只是薪水，如果高寒率领球队夺冠，还能够从俱乐部获得相当丰厚的夺冠奖金。

　　也就是说，高寒在拜仁慕尼黑的执教收入将会是一笔天文数字。

　　赫尔伯特·海纳呵呵笑了起来，点头说了四个字，“名不虚传。”

　　贝肯鲍尔和鲁梅尼格就彻底放心了。

　　“他给我的感觉很强烈，他是属于那种时刻都清楚自己想要什么的人，他的目标很明确，从他毫不犹豫地甩卖几名球员，就不难看出他的风格还是倾向于传控和攻势足球，我认为，他会给我们所有人带来惊喜。”

　　赫尔伯特·海纳的话得到了不少人的认同。

　　“一亿欧元的净投入，确实是不少，可如果真能够如他所说，打造出一支欧洲级的强队，那绝对是超值的交易，我们真心就赚大了。”财政总监霍普夫纳笑道。

　　一亿欧元看似很多，可实际上却很少。

　　现如今的欧洲转会市场被炒作得相当离谱，切尔西一个冬歇期就花掉了近亿，曼联在夏季也投入了过亿欧元去重组，皇家马德里也同样打算加大投入力度。

　　职业联赛比拼的就是投入，没有高投入，根本买不到优秀的球员。

　　就好像罗本，他就值三千万欧元，甚至如果没有高寒的话，拜仁慕尼黑想买都买不到。

　　还有克洛泽，拜仁慕尼黑之前跟云达不莱梅接触后，对方开出了一千五百万欧元的转会费，双方估计会以这个数目成交。

　　也就是说，一亿欧元的转会预算里，高寒还没接手，就已经花掉了一半。

　　那么剩下的呢？

　　高寒最起码还要得到一个强力得分手，一个边锋，两个中场，两个后卫和一个门将。

　　作为拜仁慕尼黑的管理层，他们都很清楚球队上个赛季是一套什么样的阵容，而他们邀请高寒来执教，本身就是要放权给他去重组球队，所以他要的这些人，俱乐部都会尽量去争取。

　　可剩下的五千万欧元的转会预算，要买这么多人，这可是相当考验功夫的，尤其是高寒看人的眼光。

　　霍普夫纳跟俱乐部财政打了二十多年的交道，他深信，如果高寒真办得到，那拜仁慕尼黑就是大赚特赚。

　　“他确实是挺好的，你看看他处理伦辛的转会，肯定是考虑到球员的将来，我觉得，我们在跟伦辛谈的时候，一定要把高寒的这一份心意转达到位。”内林格提议道。

　　贝肯鲍尔等人尽皆点头。

　　虽说都有些不舍，但他们更相信高寒的眼光，而且就算现在卖了，只要关系还在，日后还是可以买回来的，不是吗？

　　“最让我感到意外的是，他竟然一口气提拔了四名青训小将上一线队，而且都是十八九岁的年纪，如果再加上拉姆、格利茨、莱尔、施魏因斯泰格、奥特尔，那么我们新赛季的一线队将有一半是来自于我们的青训。”鲁梅尼格赞叹道。

　　从九五年他跟赫内斯强力推动青训改革开始，满打满算十二年过去了，拜仁慕尼黑也确实应该出一批青训了，而这些球员能够得到高寒的留用，最起码也算是有点实力的。

　　贝肯鲍尔也是连连点头，但神情很快一肃，“那我就在这里表个态，新赛季，我们每一个部门，都要倾尽全力，无条件地支持高寒在俱乐部的重组和执教。”

　　足球皇帝话音刚落，鲁梅尼格就点头道：“我赞同。”

　　“我也支持。”赫尔伯特·海纳也认同。

　　很快，核心管理层统一了意见。

　　……

　　……

　　阿布拉莫维奇的心情不错。

　　里杰卡尔德和滕卡特正式到伦敦就任，他们开始接手球队，进行着赛季前的准备。

　　转会市场运作也在有条不紊地进行着，尤其是昨天，一口气完成了两笔交易。

　　一个是拜仁慕尼黑求购罗本，三巨头之一的赫内斯亲自到伦敦谈判，最终双方达成了一致，并签署了正式转会合同，罗本以三千万欧元的高价转会去了拜仁慕尼黑。

　　阿布拉莫维奇已经亲自授意彼得·凯尼恩，就用这笔钱，从皇家马德里挖来罗比尼奥。

　　另外一笔交易就是从里昂引进马卢达的转会终于谈妥了。

　　奥拉斯那吸血鬼最终也没能挡得住切尔西的金钱攻势，在两千万欧元的报价面前，最终选择了妥协，马卢达正式转会切尔西。

　　一进一出两笔交易，阿布拉莫维奇对俱乐部的转会运作还是很满意的。

　　再加上一大早起床后，窗外是难得的阳光明媚，让阿布拉莫维奇整个人的心情都跟着开朗了起来，要知道，伦敦可是连续多日的阴雨天气了，他早受够了。

　　坐在阳台上，舒舒服服地晒着早晨的暖阳，让佣人把报纸送到外面，顺便冲了一杯咖啡，他就这样翘着二郎腿，悠哉悠哉地看着手上那依旧带着油墨香气的报纸。

　　突然间，他被太阳报的头版封面上的一张照片给吸引住了。

　　照片很大，占据了三分之二的版面，拍得也还算清楚，具体的地方不清楚，但阿布拉莫维奇却从照片上面的建筑外墙上，看到了拜仁慕尼黑的名字和队徽。

　　而照片里，从车上走下来的那个人，赫然正是高寒。

　　高寒执教拜仁慕尼黑？

　　太阳报的头版头条让阿布拉莫维奇心头一惊，突然间生出了一股寒意，立即用心地看起了太阳报的报道。

　　根据太阳报的报道，就在昨天中午，高寒带着两名助手坎塔雷罗和塞尔吉奥·加西亚抵达了拜仁慕尼黑的塞贝纳训练基地，受到了贝肯鲍尔在内的一众核心高层的迎接。

　　早在这之前，德国媒体就有报道说，希斯菲尔德很可能将不会再执教拜仁慕尼黑，但这一桩新闻也一直没能得到拜仁慕尼黑和希斯菲尔德本人的证实。

　　可无风不起浪，现在高寒突然间带着助手造访塞贝纳训练基地，贝肯鲍尔还劳师动众地带着一众管理层去迎接，这不会是没有缘由的吧？

　　所以，太阳报的爆料就是，高寒很可能接替希斯菲尔德，执教拜仁慕尼黑。

　　阿布拉莫维奇原本大好的心情一下子沉进了谷底，他的脑海里突然间回闪过了很多信息。

　　之前他看到过媒体报道，巴塞罗那和拜仁慕尼黑的管理层都先后造访北京。

　　但这一桩新闻他也只是看过之后就算了，因为他不觉得高寒会去执教一支连欧冠都踢不了的球队，所以他之后也就没再放在心上。

　　可前不久，荷兰媒体就爆料过，罗本的婚礼在荷兰格罗宁根举行，荷兰飞侠只邀请了高寒和范德萨出席，而高寒在参加完罗本的婚礼之后，特地去格罗宁根观看了一场热身赛。

　　后来，在斯坦福桥的高层会议上，阿内森还曾经抱怨过这件事。

　　当时阿布拉莫维奇就觉得很纳闷，罗本一直都跟皇家马德里在谈，切尔西甚至已经跟皇家马德里谈了很长一段时间的罗本和罗比尼奥的交换问题，可为什么突然之间，罗本会暂停跟皇家马德里的谈判，转而投向了拜仁慕尼黑？

　　甚至他的父亲汉斯还亲自到斯坦福桥来表态，只接受拜仁慕尼黑的邀请。

　　如果说，之前的一切种种都只是疑问，却没能得到解答的话，那么现在，太阳报的这一篇报道就把一切都串联起来，真相大白了。

　　高寒要执教拜仁慕尼黑！

　　所以，罗本才会拒绝皇家马德里，选择去拜仁慕尼黑！

　　“我干！”

　　阿布拉莫维奇一想到这里，整个人都从椅子上跳了起来，从桌上抓起手机，直接打了过去。

　　“彼得，我问你，罗本的转会进展到什么程度了？”

　　“什么？已经谈成了？还送交欧足联了？”

　　“你们怎么办事的？平时没见你们这么有效率，这一次怎么突然间这么快？难道你们就没有发现到问题吗？”

　　“什么问题？我去你么的，你给我去看看今天太阳报的头版头条！”

　　骂完了之后，阿布拉莫维奇用力地一把将手机摔在了地上，直接摔成了粉碎。

　　他知道，自己被高寒耍了！

　　他从一开始就要执教拜仁慕尼黑，但却把消息封锁地严严实实的，就是想要从切尔西带走罗本，因为他知道，如果他执教拜仁慕尼黑的话，阿布拉莫维奇不可能把罗本卖给他。

　　甚至，免费送给皇家马德里，阿布拉莫维奇都不可能让罗本去拜仁慕尼黑。

　　之前，他给弗格森出谋划策，让曼联抢走了波尔图中卫佩佩，和塞尔维亚小将马蒂奇，加强了曼联的整体实力，现在又用这种手段挖走了罗本……

　　阿布拉莫维奇咬牙切齿，气得几乎要发狂了。

　　“我去特么的，我跟你没完！”

　　阿布拉莫维奇怒不可竭，满脸的狰狞。


第597章 去不去？

　　克罗地亚萨格勒布，马克西米尔球场。

　　萨格勒布迪纳摩这座可以容纳三万八千名球迷的主场，显得很空，看台上稀稀落落的，观看的球迷不多，因为今天举行的仅仅只是一场热身赛。

　　主队萨格勒布迪纳摩对阵克罗地亚甲级联赛一支中下游球队希别尼克。

　　萨格勒布迪纳摩的主教练伊万科维奇似乎对自己的球队充满了信心，从比赛一开始就对希别尼克发动了猛烈的进攻，将对手牢牢压制在三十米区域内，一顿胖揍。

　　看起来，两队的实力差距还是很明显的。

　　但真正引起看台上高寒、图赫尔以及德雷姆勒注意的，却是萨格勒布迪纳摩的十号球员。

　　一个留着飘逸长发，看起来身形纤瘦的克罗地亚中场，拿球和出球都非常稳健，面对逼抢时的摆脱和过人也都显得很从容，给人一种实力明显高于其他众人的印象。

　　“这名球员的头脑非常清晰，时刻清楚自己接下来要怎么做，这很不容易。”德雷姆勒说道。

　　很多球迷观看比赛直播的时候，会对某些球员的一脚出球印象深刻，以为这是他技术出色的原因，实际上不是，那是因为球员在每一次接球的时候，早就已经提前想好了下一步。

　　有些出色的球员甚至都可以提前想好下面几步。

　　试想，面对这种类型的球员，防守球员再怎么逼抢，能有什么作用？

　　这名十号球员明显就是萨格勒布迪纳摩的场上核心，也是对手重点盯防的对象，可希别尼克却始终找不到有效遏制这名球员的办法。

　　他就是高寒此行的目标，卢卡·莫德里奇。

　　当比赛进行到第十分钟时，正是莫德里奇拿球后，先是试探地传到右侧，但队友没能获得机会，回传到他脚下，他又往中路带了两步后，传到左侧，自己快速往前插上，接应左侧队友的回传球后，转身摆脱了一名防守球员后，右脚直接抽射。

　　一记精彩的弧线球直接撞进了希别尼克的球门！

　　这一粒精彩的进球赢得了全场一阵欢呼，很多萨格勒布迪纳摩的球迷都在高呼着莫德里奇的名字，而他却只是张开了双臂，跟队友低调地庆祝了一下。

　　高寒也跟所有人一样，都献上了掌声，再看看德雷姆勒，直接就是大吃一惊的表情。

　　“感觉如何？”高寒笑呵呵地问道。

　　拜仁慕尼黑的首席球探有点苦笑，“太……太出色了。”

　　德雷姆勒的评价一点都不过份，但其中有一部分原因在于两支球队的整体实力差距过大。

　　在莫德里奇进球之后，萨格勒布迪纳摩继续保持着对球权的控制，占据了场上的优势。

　　第二十九分钟，萨格勒布迪纳摩一名高大中锋在禁区内得球，撞开了防守球员后，直接低射，又一次攻破了希别尼克的球门。

　　而到了上半场快结束前，莫德里奇再度把握住了机会，禁区前沿突然加速，突破了一名防守球员后弧线球抽射破门，上演了梅开二度。

　　带着三比零的领先优势进入下半场，萨格勒布迪纳摩胜局已定。

　　而到了下半场，萨格勒布迪纳摩也进行了换人调整，但莫德里奇一直踢到了七十五分钟才下场，最终萨格勒布迪纳摩五比零大胜希别尼克。

　　“那名高大中锋也是相当出色。”德雷姆勒赞道。

　　高寒点头，看向了坐在一旁的捷克经纪人帕斯卡。

　　这名经纪人是门德斯在东欧地区的合作伙伴，人脉关系很广，当初高寒引进达里奥·斯尔纳、扬库洛夫斯基和切赫，都是通过他的渠道敲定的。

　　而对于莫德里奇，高寒也是垂涎三尺久矣。

　　当初向弗格森推荐马蒂奇时，高寒开玩笑说是自己观望了很久，但始终没找到机会下手，可那番话都是忽悠弗格森的，高寒会送上马蒂奇当礼物，主要是因为马蒂奇不符合高寒的战术想法，他真正喜欢的是莫德里奇。

　　所以，早在他看上莫德里奇的时候，就已经让门德斯通过帕斯卡，敲定了这名克罗地亚中场，而莫德里奇也没让他失望，连续两个赛季拿到了克罗地亚冠军不说，还是今年克罗地亚足球先生的热门人选。

　　至于那名高大中锋……

　　“他叫马里奥·曼朱基齐。”帕斯卡赶紧回道，“他是今年夏季才转会来到萨格勒布迪纳摩的，顶替的是爱德华多·达席尔瓦的位置。”

　　高寒一听，想明白了，敢情这也是帕斯卡的球员。

　　爱德华多·达席尔瓦是阿森纳今年夏季从萨格勒布迪纳摩引进的球员，身价达到了一千两百万欧元，这笔交易也是帕斯卡和门德斯共同促成的。

　　“你可真是好眼光，这名球员不错。”高寒笑着赞道。

　　他特地用火眼金睛看了一下这名曼朱基齐，培养得当的话，将来肯定是欧洲级的中锋。

　　能够得到高寒的肯定，帕斯卡也倍感荣幸。

　　……

　　……

　　比赛结束后，高寒和德雷姆勒带着满意离开了，顺手带走的还有帕斯卡的一份球员名单，因为他听说高寒接掌了拜仁慕尼黑，就想要推荐几名有潜力的球员，尤其是小将。

　　安排助手将高寒一行送去机场，帕斯卡却转而走向了更衣室。

　　按照欧洲转会规则，高寒和德雷姆勒是不能在没有得到萨格勒布迪纳摩的首肯的情况下，接触他们的球员的，哪怕是见上一面都不行，否则的话，就是违规。

　　帕斯卡这几年在东欧地区崛起得很快，俨然成为了东欧地区的第一大经纪人，这主要得益于他跟门德斯之间的合作，而精明的他也知道，门德斯的背后就是高寒。

　　否则的话，怎么解释门德斯挖掘球员的眼光就那么准呢？

　　也因为清楚自己今天所拥有的一切是怎么来的，所以帕斯卡做事就更为用心。

　　一来到萨格勒布迪纳摩的更衣室门外，帕斯卡轻轻地敲了几下门。

　　开门的是伊万科维奇的助手，显然跟帕斯卡很熟悉了，说了几句后就转身回去。

　　没多久，莫德里奇就赤着上身，开门走了出来。

　　“怎么样，帕斯卡先生？”莫德里奇立即迫不及待地追问道。

　　帕斯卡安抚地拍了拍他的肩膀，点头道：“高寒先生已经走了，他让我转达，他很遗憾没能跟你见面，但他希望能够在慕尼黑见到你。”

　　“真的吗？”莫德里奇激动得流露出了不敢相信的神色。

　　高寒，这绝对是欧洲足坛过去这几年最神奇的主教练。

　　莫德里奇跟无数职业球员一样，都渴望在高寒的麾下踢球，但不同的是，他真的有这样的机会，因为当初帕斯卡找到他的时候，亲口告诉过他，高寒对他的评价和肯定。

　　也因为这样，所以莫德里奇才会让帕斯卡成为自己的经纪人。

　　得到了高寒的肯定，莫德里奇在国内联赛表现地越来越卖力，开始在国内声名鹊起，但他一直都在等待着来自欧洲顶级联赛，尤其是来自高寒的召唤。

　　就在昨晚，帕斯卡突然打电话给他，告诉他，高寒将在今天过来现场观看他的比赛。

　　莫德里奇差点没乐疯了，他为此足足等待了好些年，终于等来了。

　　在今天的比赛中，他也表现得比以往更为卖力，竭尽全力地表现出自己的最佳状态，尤其是那两个进球，如果是在平时，他都未必会自己起脚，可今天，他拼了。

　　但或许也因为过于想要表现自己，莫德里奇也出现了几次失误，这让他有些忐忑。

　　现在好了，比赛结束了，帕斯卡带来了高寒的肯定，让莫德里奇放心了。

　　“卢卡，我现在郑重其事地问你，拜仁慕尼黑，去不去？”

　　“去，肯定去！”莫德里奇毫不犹豫地回答。

　　高寒在那里，他一定要去那里踢球。

　　“那好，我今天就开始正式跟管理层沟通。”

　　说完后，帕斯卡拍了拍莫德里奇的肩膀，笑道：“去吧，等我的好消息。”

　　……

　　……

　　当高寒坐上了从萨格勒布返回慕尼黑的飞机时，整个欧洲足坛发生了一起大地震。

　　由英国太阳报率先披露，之后陆续有媒体爆料，现在连德国图片报都公开发布消息，希斯菲尔德已经离开了拜仁慕尼黑的帅位，而最有可能接替德国老帅的就是高寒。

　　这消息一经发布，立即在整个欧洲足坛引起了巨大的动静。

　　所有人都不敢相信，高寒竟然会跑去执教德甲一支踢不上欧冠的球队，哪怕这支球队是拜仁慕尼黑，但德甲球迷却万分兴奋，因为他们早就迫不及待地想要看到高寒的降临了。

　　可高寒执教的消息还没有得到任何官方支持的时候，拜仁慕尼黑却率先公布了转会消息。

　　罗伊·马凯正式以五百万欧元的转会费，返回荷兰，加盟了费耶诺德。

　　与此同时，拜仁慕尼黑还宣布欧文·哈格里夫斯以两千五百万欧元的高价转会去了曼联。

　　曼联官方也同时宣布引进哈格里夫斯的消息，弗格森表示很高兴能够跟拜仁慕尼黑达成协议，促成了哈格里夫斯的转会，而这名球员的加盟也将大大加强曼联的中场。

　　而曼联官方也表示，哈格里夫斯将在明天正式抵达曼彻斯特，接受曼联的例行体检。

　　有进有出，拜仁慕尼黑在宣布卖掉了罗伊·马凯和哈格里夫斯之后，很快宣布从云达不莱梅引进本土前锋克洛泽，这名球员总共花费了拜仁慕尼黑一千五百万欧元的转会费。

　　与此同时，拜仁慕尼黑还宣布，球队很高兴跟切尔西达成协议，以三千万欧元的转会费，从切尔西引进了荷兰球员阿尔扬·罗本。

　　鲁梅尼格在官方网站上表示，罗本和克洛泽的加盟，能够极大的提升拜仁慕尼黑的前场攻击力，弥补球队上个赛季的软肋，但与此同时，他也表示拜仁慕尼黑的转会运作还没有结束。

　　“我们将斥资一亿欧元，对球队进行重组，我们希望打造出一支哪怕是在欧洲足坛都充满竞争力的强大球队。”

　　而就在鲁梅尼格这一番掷地有声的话语还没淡去时，高寒也终于等到了从阿根廷归来的豪尔赫·门德斯，后者不仅带回来了高寒想要的好消息，还带来了一个电话号码。

　　电话号码的归属地：法国。


第598章 阿根廷神童

　　格林瓦尔德，位于慕尼黑南郊十公里外的一个小城镇，东边是佩尔拉舍尔森林和格林瓦尔德森林，西边紧紧挨着伊萨尔河。

　　跟其他小城镇不同的是，格林瓦尔德所有的房子都是独栋别墅，这里是德国，乃至欧洲最富裕的一个富人区，同时也是整个德国富人和政商名流们都趋之若鹜的居住地。

　　拜仁慕尼黑的管理层和很多球星就都居住在这里。

　　高寒在德国的新家也是座落在此处。

　　豪尔赫·门德斯刚从阿根廷回来，照着高寒之前给他的地址，找到了位于格林瓦尔德的别墅，刚开始还对那可以停靠六辆车的豪华车库没什么感觉，因为里面空空如也，可等他走上二楼时，却禁不住看得连连赞叹。

　　空间宽敞明亮，装修走现代风格，看起来并不奢华，可却处处透着用心，显得十分上档次，一看就知道不是出自一般人的手笔。

　　整栋别墅总共有三层，二楼是起居室、书房和厨房，还有一个虽说是给佣人使用，可却依旧装修得十分有档次的房间，所有的家具电器摆设也都非常契合整栋别墅的装修风格。

　　三楼是住宅区，有五间卧室，五间盥洗室，每一间都相当宽敞明亮，还有两个起居室，整体装修也都跟楼下统一风格，但有两间明显是儿童房间装修风格。

　　从三楼会客厅俯瞰，下面是花园庭院，面积不大，但栽种的花草树木却显得很有心思，务求一年四季都能看到绿色，还有凉亭、秋千以及一处专供儿童游戏的活动区。

　　一楼除了车库外，就是一个面积很大的室内游泳池，还有桑拿浴室和健身房。

　　门德斯坐在二楼客厅里的沙发上，看着对面沏茶的高寒，满是羡慕不已。

　　“你说你怎么运气就这么好呢？”门德斯啧啧称奇，“刚要来慕尼黑，就让你遇到了这么好的一套房子，拎包入住不说，还是才刚装修好了半年，连原来的房东都没住过，倒是便宜你了，你说我这心里头严重不能平衡，怎么办？”

　　“怎么办？”高寒呵呵笑着，“好办啊，我请一顿好的。”

　　“你说的。”门德斯顿时喜形于色。

　　“不过，你要说占便宜，那倒也未必，周边地区的独栋别墅大概在一百五十万欧元左右，可我这一套足足买了三百万欧元，你说，这还算占便宜吗？”

　　门德斯一想，倒还真是。

　　按照这座房子的占地面积和建筑面积，再看看着装修的质素，花三百万欧元是肯定不会亏的，但要说赚，那也应该没赚多少，充其量也就只能说是高寒运气好，时机抓得比较准，刚到慕尼黑就买下了房子，直接拎包入住。

　　“这栋房子的前主人是干什么的？”门德斯好奇地问。

　　高寒摇了摇头，“不知道，听说是中东的土豪，从买地到建房到装修，都只要最好的。”

　　“你怎么知道？”门德斯呵呵笑问。

　　“喏，希斯菲尔德就住在远处那一栋，拜仁慕尼黑管理层和球员很多都住在这一片。”

　　门德斯顿时恍然大悟，原来是知根知底了，难怪高寒这么容易就做出决定了。

　　“其实吧，主要是我和林夏看了都觉得顺眼，觉得不错，所以就买了，不然还有其他几个选择，例如更靠近伊萨尔河一点，有一栋三层的，也是刚装修没多久，房子很不错，但只要两百万欧元，但靠近马路，我不大喜欢。”

　　“另外还有其他的几套，有的在这附近，有的在其他小镇，都还不错，我也是仔细挑选了一番，最后才狠心地买下了这一套，贵啊。”

　　其实，高寒看上这里的一个很重要的原因，就是环境非常好，很安静，治安也相当好，而且距离塞贝纳训练基地很近，来回非常方便。

　　“本来呢，我也打算去买一辆玛莎拉蒂总裁来代步的，可结果，拜仁慕尼黑的赞助商是奥迪，那没办法了，选了一辆Q7，应该过几天就会送过来了。”

　　门德斯那叫一个郁闷啊。

　　“我说，你这是在显摆你知道吗？我的玛莎拉蒂是自己花钱买的，你的奥迪是人家免费送的，而且还是最新款的Q7，能一样吗？”

　　高寒哈哈直笑，“那当初是谁买了一辆玛莎拉蒂后，直接开我家门口显摆的？”

　　门德斯眼珠子一转，一副很愕然的表情，仿佛是在说，有吗？我有这么干过吗？

　　一阵玩笑过后，两人也开始把话题转移到了正经事上面去。

　　“这次去阿根廷，谈得怎么样？”高寒关心地问道。

　　门德斯点头道：“进展顺利，阿奎罗跟我说，他很有兴趣加盟拜仁慕尼黑。”

　　塞尔吉奥·阿奎罗，阿根廷国内最负盛名的天才小将，十五岁就代表阿根廷独立队参加甲级联赛，并打破了马拉多纳所创造的最低年龄的出场纪录，之后又作为U20年龄段的主力，为阿根廷拿到了世青赛冠军，被誉为是马拉多纳二世。

　　虽说阿奎罗才十九岁，但已经在阿根廷甲级联赛踢了五个赛季，前三个赛季是替补，后面两个赛季都是球队的主力，分别攻入了十八球和二十球，实力也基本得到了外界的肯定。

　　早在去年世界杯开打之前，阿奎罗入选阿根廷国家队的呼声很高，引起了皇家马德里、切尔西、巴塞罗那和尤文图斯等豪门球队的关注，都希望能够将他招至麾下，但后来随着他落选了阿根廷国家队，再加上年纪太轻，所以，众多豪门都纷纷再度观望。

　　唯一跟独立队有过接触的就是西甲的比利亚雷尔，佩莱格里尼对这名球员非常欣赏，但独立队报价太高，比利亚雷尔最终选择了放弃。

　　高寒早在前年就有关注过阿奎罗，这名球员潜力无限，通过火眼金睛观察后，高寒发现他有成为世界顶级前锋的潜力，但一方面当时国际米兰根本没有阿奎罗的位置，而且他当时的年纪也确实小了点，所以高寒也采取观望策略。

　　但门德斯却一直有跟阿奎罗在接触，并且保持着良好的关系。

　　现在，两个赛季稳定的进球效率，再加上球员整体实力的稳步提升，让高寒深信，阿奎罗已经做好准备，登陆欧洲联赛了。

　　“独立队那边态度怎么样？”高寒关心问道。

　　“他们能有什么态度？”门德斯摇头笑道，“在他们看来，最想要的就是能够卖出一个好价钱，根据我自己的观察，以及综合各方面的消息来看，预计他们的心理价位在两千万欧元到三千万欧元之间。”

　　高寒心中暗叫，难怪比利亚雷尔会被吓跑了。

　　除了豪门球队，谁会愿意为这样一名球员出这个价钱？

　　十九岁，没有任何欧洲联赛经历，就要喊出欧洲一线球员的身价，这可能吗？

　　说起来，这阿奎罗跟当年的萨维奥拉的经历很相似。

　　两人都是在国内踢了两个赛季的主力，进球数分别是三十九和三十八，萨维奥拉略胜一筹，但萨维奥拉所在的是阿根廷豪门河床，而且都拿到了冠军。

　　两人都参加了世青赛，阿根廷也都拿到了冠军，但不同的是，萨维奥拉是作为球队的绝对主力，当家球星，而且是金靴奖和金球奖的双料冠军，而阿奎罗则是看客，那一届阿根廷世青赛的绝对主力是梅西，阿奎罗连一个球都没进过。

　　不过，今年七月份，他倒是有机会改变这种尴尬的情况，因为他将又一次代表阿根廷青年队参加在加拿大举行的世青赛，这一次他应该会是球队的主力前锋。

　　在高寒的火眼金睛里，阿奎罗的潜力高达一百九十，实力也达到了一百六十，以十九岁的年龄来看，他几乎是同龄人中的佼佼者，应该会在加拿大世青赛上大放异彩。

　　另外一个值得期待的阿根廷青年队球员就是迪玛利亚，高寒也让门德斯去提前观察了，但暂时也没考虑要把他引进到拜仁慕尼黑。

　　不过，这个阿奎罗倒是要赶紧下手才行，免得等到世青赛表现出色了，到时候又会涨一波身价。

　　一想到这里，高寒立即就给乌利·赫内斯打电话，把阿奎罗的事情说了一下。

　　委托门德斯到阿根廷去接触，这是拜仁慕尼黑官方的决定，现在有了回信，赫内斯也不会反对，表示愿意通过门德斯去跟阿根廷独立队和球员接触。

　　高寒重点提醒赫内斯，最好在七月份世青赛开打之前搞定。

　　混迹欧洲足坛多年的赫内斯自然明白这其中的诀窍，表示自己会尽力办妥。

　　剩下的就没高寒什么事了。

　　“估计两三天内，赫内斯不会有空陪你到阿根廷，你就趁此机会跑一趟马德里。”

　　“马德里？”门德斯有些意外。

　　“是啊，挖一挖皇家马德里的墙角。”高寒笑道。

　　门德斯眉头一皱，“行不行啊？”

　　“放心，肯定没有问题，我敢保证，球员现在想离队，管理层肯定也想卖，你去接触，他们一定非常欢迎你的。”

　　“是不是？”门德斯有些半信半疑。

　　他严重怀疑，这会不会是高寒的恶作剧？

　　要知道，皇家马德里的那两个家伙可是出了名的乱搞，完全不按常理出牌，又是相当记仇的主，得罪他们可不是什么好事，毕竟他在皇家马德里也有不少业务。

　　而且，前不久，他们还因为门德斯把佩佩运作到曼联的事情，对葡萄牙经纪人有些不满，要是这时候再跑过去挖角，那岂不是要火上浇油？

　　可再看看高寒信心满满的样子，门德斯又觉得不像是在耍他。

　　“放心啦，豪尔赫，我说，我像是那种会忽悠你的人吗？”

　　门德斯郑重其事地点了点头，满脸都写满一个字，像。

　　“我擦！”高寒直接比出了一根中指。

　　但既然高寒这么肯定，那门德斯也只能跑这一趟了，不过却事先说好了，他绝对不跑第二趟，可高寒却信心满满地呵呵直笑。

　　“你放心，一趟就成！”

　　这么好赚？

　　门德斯严重怀疑。

　　但很快，他就想起了另外一件事情，从公事包里取出了一张字条，推到了高寒的面前。

　　只见字条上面写着一个电话号码。

　　“这是你之前让我去找的手机号码，我找到了。”


第599章 为高寒踢球！

　　法国，马赛。

　　结束了一天的魔鬼训练，弗兰克·里贝里拖着疲惫的身体，回到了家里。

　　妻子瓦西芭正在准备着晚餐，而他则是坐在外面的阳台上，默默地看着远方的日落，整个人却感觉空落落的，总感觉使不上劲。

　　他知道自己的状态不好，心态也不对，可却始终没能调整过来。

　　这种情况已经持续了足足有一年时间了。

　　从德国世界杯之后，他就整个人仿佛被抽空了似的，就好像所有的气力都在世界杯赛场上使尽了，虽说世界杯后，他在俱乐部和国家队的地位得到了明显的提高，可他却依旧没办法让自己重新兴奋起来。

　　他很想要找回当初打联赛，打世界杯时候的那股兴奋劲，可却还是不行。

　　他遇到麻烦了！

　　所有人，包括马赛的教练，包括国家队的前辈队友，包括所有他认识的人，都在告诉他，他遇到了瓶颈，他需要突破这一层瓶颈，否则的话，他将很难再有所进步。

　　一名职业球员的生涯犹如逆水行舟，不进则退。

　　里贝里很怕，很怕自己回到过去那种漂泊流浪的日子。

　　可越怕他就越深陷其中。

　　那就好像是一个漩涡，他越挣扎就陷得越快。

　　他不知道自己该怎么办才好。

　　最后，他缓缓地合上了眼睛，脸上那触目惊心的刀疤，在夕阳的余晖下熠熠生辉。

　　……

　　……

　　谁是新齐达内？

　　这个问题已经困扰了法国人足足有一年时间了。

　　自从零六年德国世界杯结束，齐达内头顶马特拉齐，终结了法国国家队登顶世界杯的希望，也结束了他个人的俱乐部和国家队的生涯。

　　齐达内退役后，谁将取代他的位置，成为法国国家队的灵魂核心？

　　弗兰克·里贝里曾经是热门人选。

　　这名二十四岁的刀疤脸边锋原本并没有多少名气，职业生涯也组织得一塌糊涂，曾经先后在布洛涅、阿莱斯和布雷斯特等低级别球队混迹，后来去了法甲的梅斯，结果一年后就转会去了土耳其的加拉塔萨雷。

　　事实证明，土耳其并不适合法国人，所以他又返回了法国，加盟了马赛。

　　就是在马赛的第一个赛季，里贝里在联赛中表现出色，拿下了最佳新人奖，赢得了一张国家队征战世界杯的入场券，而且他也在德国世界杯的舞台上，表现出了令人惊叹的实力，赢得了满堂喝彩。

　　可以说，当时几乎所有人都断定，他将是齐达内之后法国当之无愧的核心人物。

　　可随着零六到零七赛季的展开，伴随着伤病，以及状态的起伏，里贝里在法甲联赛的表现并没有如外界所预期的那般出色，反倒是里昂队的左边锋马卢达大放异彩，不仅压下了里贝里，还拿下了赛季最佳球员。

　　而同在马赛队内的，年纪更轻的小将萨米尔·纳斯里也表现出了令人惊讶的天赋潜力，在过去的一个赛季里，风头彻底压下了里贝里，成为了马赛表现最出色的天才球星，成为了马赛队内唯一一名入选赛季最佳阵容的球员。

　　不仅在俱乐部是如此，在国家队，里贝里的位置也先后受到了挑战。

　　起初是戈武，这名球员在世界杯后一度表现得很出色，但他的特点跟齐达内不同，并不是一个令人满意的前腰，所以多梅内克也没对他寄以厚望，反倒是在三月份提拔了马赛中场纳斯里进入国家队。

　　结果，从三月份开始，三场国家队比赛，纳斯里一个助攻一个进球，成为了国家队里表现最抢眼的球员，尤其是在六月六日的欧洲杯预选赛的小组赛中，他攻入关键性的绝杀球，帮助法国一比零击败了格鲁吉亚，延续了球队世界杯后的出色战绩。

　　新齐达内的称号，也在比赛结束后，被全法国的媒体和球迷都冠在了纳斯里的头上。

　　这名十九岁的神童开始赢得了全法国，乃至全欧洲所有媒体球迷的关注，成为了无数豪门球队追逐的对象，他成为了法国国家队风头最劲的球员。

　　里贝里也在这一次的国家队比赛中攻入了一个进球，但却是在六月二日主场打乌克兰的比赛，他是首开纪录，可这两场比赛，他的风头都彻底被纳斯里给掩盖了。

　　更重要的是，上个赛季法甲最佳球员马卢达转会去了豪门球队切尔西，一旦他在英超表现出色，势必将动摇里贝里在国家队的位置，因为两人都是左边锋。

　　正是因为有这样一层顾虑，所以里贝里在新赛季的季前集训当中表现得特别卖力，可却还是始终没能把状态调整到自己满意的程度。

　　所幸，季前备战还有很长一段时间，所有人都还对他保持着耐性。

　　可如果他还是没能找回最佳状态，那别说是征战顶级联赛了，恐怕连在法甲，在法国国家队的地位都要被动摇了。

　　……

　　……

　　妻子瓦西芭从厨房里传来的一声呼喊，惊醒了闭目养神中的里贝里。

　　法国人吓了一跳，睁开眼睛，四处张望，却没看到动静。

　　“电话，弗兰克。”妻子的声音再度传来。

　　里贝里这才松了一口气，原来是他放在客厅里的手机响了。

　　懒懒地从阳台的椅子上站了起来，快步地走回客厅，抓起手机看了一下屏幕，来电显示出来的是一个陌生的电话号码。

　　奇怪，谁呢？

　　但里贝里还是按了接听，把电话凑到了耳朵旁，“喂，你好，请问找谁？”

　　他用的是法语，但电话对面却传来了一句英语。

　　“你好，请问，是弗兰克·里贝里吗？”陌生来电者问道。

　　“呃……你是谁？”里贝里没有回答，反问道。

　　电话那边的人微微一笑，“我是高寒。”

　　“高寒？”里贝里一时没反应过来，就想要问一句，高寒是谁？

　　可下一秒钟，他整个人都惊呆了，失声喊道：“高寒？”

　　那动静连厨房里的妻子瓦西芭都给惊动了。

　　“我的天啊，你……你……你是……高寒？”

　　“是的。”电话里的人淡淡回道。

　　“前国际米兰主教练，传闻中要接掌拜仁慕尼黑的那个高寒？”里贝里满脸惊讶。

　　听到他这话，电话里的高寒似乎有些迟疑，“在欧洲足坛，应该没有第二个高寒了吧？”

　　是他啦！千真万确，是他啦！

　　高寒竟然给我打电话，我的天啊！

　　里贝里简直有种要抓狂的冲动，他甚至怀疑自己是不是在做梦？

　　就看到他很用力地拧了一把自己的胳膊，痛，很痛，可他却在无声地大笑。

　　我特么不是在做梦，高寒竟然给我打电话！

　　“喂，你有在听吗？”

　　“啊，有，有，有，我……太兴奋了，高寒先生，很抱歉，非常抱歉。”

　　“没关系，我只是担心你挂我电话。”高寒呵呵笑道。

　　“不不不，怎么会？哪一名职业球员舍得挂你电话？”里贝里自己都觉得受宠若惊，“但……但是，高寒先生，你给我打电话是……”

　　“是，有点事情。”

　　“好，你说，你说。”里贝里兴奋了。

　　高寒这时候给他打电话，能有什么事？

　　别说他本来就是个聪明的家伙，就算是脑子缺根弦的，这时候也应该想到了。

　　“正如你所说的，我确实要接掌拜仁慕尼黑了，但我需要一名非常出色的边锋，我觉得你很适合，因为你具备成为最优秀的顶级左边锋的实力，但我想知道，你愿不愿意来拜仁慕尼黑？”

　　里贝里越听嘴巴就张得越大，最后都快可以塞进整个拳头了。

　　是的，没错，高寒打电话给他，就是想要邀请他去踢球。

　　“愿意，我愿意，高寒先生，我愿意。”里贝里简直有把这话重复一百遍，甚至一千遍的冲动，哪怕是在当年他跟妻子瓦西芭的婚礼上，他都没像现在这么冲动过。

　　天啊，为高寒踢球，那简直是所有职业球员都梦寐以求的好事，竟然轮到我啦！

　　“那就好，我今天打电话给你，只是想要问一问你的意见，接下来我会让俱乐部的人跟马赛谈，我很期待在新赛季的塞贝纳训练基地看到你。”

　　“谢谢，我也是，高寒先生。”里贝里激动地说道，“但……需要我做什么吗？”

　　通常来说，豪门球队挖角对方的当家球星，往往都需要球员配合施压的。

　　“不用，弗兰克，你只需要耐心等待，还有，努力训练。”

　　“放心，高寒先生，我保证。”

　　“好的，再见。”

　　“再见，高寒先生。”

　　里贝里挂了电话后，整个人直接握拳，从地上跳了起来，欢呼了一声，犹如一道利箭般冲过去，将站在厨房门口的妻子瓦西芭一把抱起，大嘴巴凑上去一阵猛亲。

　　他太兴奋，太激动了！

　　“怎么回事？到底是怎么一回事？”瓦西芭被折腾得差点喘不过气来。

　　“高寒，高寒，瓦西芭，当今足坛排名第一的金牌教练，培养出了卡卡、托雷斯、比利亚、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、梅西、罗纳尔迪尼奥、埃托奥、德科、伊布拉希莫维奇、阿德里亚诺、亚亚·图雷……”

　　“我的天啊，所有在他麾下踢球的球员，全都成了当世数一数二的顶级巨星。”

　　瓦西芭听到里贝里这番话，也都惊呆了。

　　“他竟然给我打电话，邀请我去为他效力，你说，瓦西芭，我能拒绝吗？我怎么可能拒绝？”

　　里贝里他实在是太激动了。

　　突然间，他感到自己原本失去了的目标，竟然重新变得清晰了起来。

　　他渴望自己能够在高寒的麾下踢球，并取得长足的进步，像卡卡，像梅西，像克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，像罗纳尔迪尼奥等人那样，成为当世数一数二的顶级巨星，甚至是成为齐达内之后，法国第一位拿到世界足球先生的球员。

　　突然间，他的目标清晰了，原本失去了的斗志，竟然又回来了。

　　他直感到自己浑身好像充满了力量，充满了一股渴望，充满了强烈的斗志。

　　这太不可思议了！

　　但却又如此真实地发生在他的身上。

　　而这也让他更为坚定自己的想法，一定要去拜仁慕尼黑，为高寒踢球！


第600章 巨星战略

　　门德斯并不愿意到伯纳乌来，他不想见到皇家马德里的那两个人。

　　作为欧洲最顶级的经纪人，他没少跟各大豪门的掌舵者打交道，之前也跟弗洛伦蒂诺有很多的业务往来，可哪怕是把卡尔德隆和米贾托维奇两个人加在一起，都还是跟弗洛伦蒂诺有着相当大的差距。

　　可没办法，高寒要求的，他就只能照办了。

　　谁叫他天生就是赚这种跑腿的钱呢？

　　直接把车开进了伯纳乌的停车场，刚一下车，远远就听到米贾托维奇在喊他。

　　他刚下飞机的时候就给米贾托维奇打了电话，没想到这位皇家马德里的总经理倒是客气了。

　　“哈哈，豪尔赫，好久不见，想死我了。”米贾托维奇一把就抱住了门德斯。

　　葡萄牙人直接懵比了，咱们俩很熟吗？

　　整个人犹如行尸走肉一般，被米贾托维奇热情地拉着，进了皇家马德里的办公室。

　　卡尔德隆也早就早那边等着了，一看到门德斯也是非常的热情，甚至搞得葡萄牙人都有些毛骨悚然，总觉得这两个家伙有些居心叵测。

　　什么情况？

　　“豪尔赫，不瞒你说，见到你实在太好了，你要是不来，我都打算要去找你了。”卡尔德隆坐在上首处，一副事情紧急的模样。

　　别说，作为律师出身，又贵为皇家马德里的主席，他还是有点气场的。

　　“主席先生，有什么事情你们给我打个电话就行了，我随叫随到。”门德斯笑道。

　　卡尔德隆和米贾托维奇对视了一眼，都有些怀疑。

　　前几天，他们才刚刚给门德斯打过电话，但那时候门德斯说他在南美洲处理点事情，没在欧洲，他们还为此心生不满，再加上门德斯将佩佩运作去了曼联，这就更让他们难堪了。

　　谁都知道，佩佩是皇家马德里最先看上的，只是在跟波尔图谈价格嘛。

　　但再多的不满，他们也只能压在心里，因为有些事情也就只有门德斯能办得到。

　　这就是葡萄牙经纪人最牛的地方。

　　“豪尔赫，不瞒你说，有件事你一定得帮我。”米贾托维奇出面，看着门德斯，一副好兄弟讲义气的表情，大有不帮我就不让你走出这道门的架势。

　　“这么严重？说来听听。”门德斯心知肚明，却假装不明白。

　　“贝克汉姆走了，罗伯特·卡洛斯也去了，我们现在唯一的巨星就剩下一个劳尔，不管是表现、名气，还是影响力，也都大不如当年了，这让董事会很不满，球迷和赞助商也十分不满，我们必须要改变这种现状。”

　　门德斯边听边点头，看似在赞同米贾托维奇的意见，可实际上心里头却在腹诽着。

　　这不都还是你们太作了？

　　当初人家贝克汉姆有诚意续约，是你们自己不续约的，搞得人家现在走了，你们还委屈？

　　至于说引进巨星，这可就不是一个有钱就能解决的问题。

　　试问，当今足坛的那些巨星，哪一个不是各大豪门球队的当家球星？

　　“你是不知道啊，豪尔赫，联赛最后一场，我们输掉了联赛冠军，整座伯纳乌球场所有人都站起来，齐声呼喊着贝克汉姆留下，那场面我至今都还记忆犹新，很害怕。”

　　米贾托维奇这话倒是不假。

　　作为会员制球队，球迷的呼声往往能够改变管理层的决定。

　　事实证明，皇家马德里管理层后来也想过要挽回，但没办法，贝克汉姆去意已决，跟美国那边也签署了协议，最终只能前往洛杉矶。

　　“那你们打算怎么办？”门德斯问道。

　　卡尔德隆这时候才接过话去，“我在董事会上提出了几个目标，你帮我看一下，除了罗本、法布雷加斯和卡卡之外，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、阿德里亚诺、伊布拉希莫维奇都在我们的计划之中，如果可以的话，曼联的鲁尼，利物浦的杰拉德都挺合适的。”

　　门德斯听得一笑，“这都是各大豪门的顶梁柱啊。”

　　“我知道，这很困难，但我们总共筹措了一亿五千万欧元的转会预算，你觉得有没有可能砸进来两个？”卡尔德隆关心问道。

　　对于卡尔德隆的这一番话，门德斯是持保留态度的，因为这家伙嘴上没把门，完全就是个嘴炮，他说的话要是能全信，就不会走到现在这种地步了。

　　“一亿五千万欧元的预算，理论上是可以引进两名巨星的，但问题是，现在时间太紧了，马上就要七月份了，各大豪门都已经开始在准备新赛季了，这时候谁会愿意放走自己的顶梁柱，影响球队的战略呢？”

　　一般来说，运作巨星是一段长时间的过程，最起码要在赛季结束后立即开始运作，因为要留给对方足够的时间去准备。

　　可现在，皇家马德里只有钱，连跟人家球星接触过都没有，怎么谈？怎么运作？

　　“在这一份名单里面，有不少是我的球员，我可以很明确地说，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、伊布拉希莫维奇和阿德里亚诺是没指望的，莫拉蒂不会在这一两年内，为了钱，卖掉这三名球员中的任何一个。”

　　“法布雷加斯是阿森纳的中场核心，温格也不会轻易卖掉，卡卡倒是比较有可能，因为AC米兰缺钱，但卡卡对加盟皇家马德里估计没多少兴趣，因为他是出自马德里竞技，至今为止都还受到马德里竞技球迷的喜爱。”

　　门德斯这一番分析走下来，卡尔德隆和米贾托维奇却发现，巨星战略似乎走不通了。

　　罗本已经去了拜仁慕尼黑，曼联的鲁尼也是顶梁柱，虽说皇家马德里尽全力去砸钱，应该能砸得动，可那得花多少钱？

　　一想到这里，卡尔德隆和米贾托维奇也都是一脸的意兴阑珊。

　　当今欧洲足坛的顶级巨星里面，巴塞罗那、国际米兰、马德里竞技都拥有不少，可皇家马德里却只剩下一个劳尔，还有一个勉强算数的门将卡西利亚斯。

　　这让他们很难跟皇家马德里球迷和董事会交代。

　　要知道，弗洛伦蒂诺时期，皇家马德里可是欧洲足坛巨星最多的银河战舰。

　　门德斯对于卡尔德隆和米贾托维奇的处境，没有半点同情，也不想去多加掺和。

　　“两位，我今天来呢，是有一件事，想要跟你们谈谈。”

　　卡尔德隆深吸了口气，也没打量门德斯，而是由米贾托维奇淡淡地问了一句，“什么事？”

　　门德斯对此也是早就见惯不怪了，“我听说，你们从曼联引进了海因策，又从费耶诺德引进了德伦特，那不知道有没有考虑将马塞洛卖掉呢？”

　　“马塞洛？”米贾托维奇有些意外。

　　原来，这才是门德斯此行的目的啊。

　　当初引进马塞洛，主要是看好巴西小将的潜力，认为他能够接替卡洛斯。

　　可这半年来，马塞洛在队内的表现并不能令人满意，所以，今年夏季，球队才会斥资引进海因策和德伦特，如果说前者是即战力，而且防守能力出众的话，那么二十岁的德伦特的到来就基本可以判断出管理层对马塞洛的态度了。

　　两名球员的到来，让皇家马德里左后卫这个位置上足足有四名球员，十分臃肿。

　　虽说海因策也能够兼顾中卫，但按照舒斯特尔的意思，最好卖掉一个左后卫，而最有可能的人选就是本土青训劳尔·布拉沃和马塞洛，二选一。

　　而前不久，皇家马德里才刚刚决定将右后卫西西尼奥卖给罗马，埃莫森去了AC米兰，如果再卖掉马塞洛，那原本卢森博格执掌时的桑巴帮将就此土崩瓦解，这也符合球队的战略规划。

　　更何况，劳尔·布拉沃是本土青训，深受本土球迷的喜爱，留下他也不错。

　　“谁想要得到马塞洛？”米贾托维奇关心问道。

　　门德斯眉头一皱，轻轻一笑，“暂时还没联系好，不过，你也知道，高寒入主拜仁慕尼黑，正打算推动年轻化重组，而拜仁慕尼黑的左后卫是软肋，只是他们管理层一直都在联系着德国国脚扬森，所以，我就想……”

　　说到这里，门德斯呵呵一笑，一副你明白的。

　　米贾托维奇哪里不明白？

　　葡萄牙人的意思就是他想要借着自己跟高寒的这一层关系，从中分一杯羹。

　　“你能让他们出多少钱？”米贾托维奇笑着问道。

　　对于马塞洛，他完全没放在心上，一名微不足道的小将而已，卖了也就卖了。

　　门德斯却没有回答，反问道：“应该说，你们打算卖到多少钱？”

　　“半年前他加盟球队，转会费是六百万欧元，现在也应该这个价吧？”

　　门德斯皱着眉头，很费劲地想了一想，摇头道：“以马塞洛的表现，想要得到这个价很难，除非他在接下来的加拿大世青赛上能够有相当出色的表现，但你跟我都清楚，这几乎是不大可能的，因为他是左后卫。”

　　再想了一想，门德斯点头道：“我只能说，我尽量，最多让拜仁慕尼黑出到五百万欧元。”

　　米贾托维奇和卡尔德隆对视了一眼，都察觉到了对方眼中的犹疑。

　　“当然，这是我个人想法，你们都知道，巴西球员在德国一向都比较受欢迎，如果你们对这个价位不大满意的话，我会考虑推荐其他人，例如马德里竞技的扬库洛夫斯基，他唯一的障碍就是转会费比较贵。”

　　谁都知道，扬库洛夫斯基是高寒的爱将，这些年在马德里竞技的表现也是有目共睹的，目前吸引了包括AC米兰、巴塞罗那和拜仁慕尼黑在内的多支豪门球队的关注。

　　床单军团在普埃尔塔快速成长起来，安东尼奥·洛佩斯逐渐挑起大梁后，也不再排斥卖掉扬库洛夫斯基了，所以，这名西甲第一左后卫很可能会在今年夏季离队。

　　而谁都知道，门德斯跟马德里竞技关系非比寻常，他从中联系，事情准成。

　　感受到了门德斯的压力，米贾托维奇和卡尔德隆也确实觉得左后卫过于臃肿，再加上劳尔·布拉沃是本土青训，所以，思前想后，他们最终还是妥协了。

　　“行，如果你能让拜仁慕尼黑出到五百万欧元，我就让马塞洛转会！”

　　门德斯双眼闪过一丝得色，“一言为定！”

　　“一言为定。”


第601章 瞒不住了

　　七月将近，位于北美洲的世青赛即将点燃战火，但全世界的球迷却纷纷将目光对准了欧洲足坛，错综复杂的转会市场吸引着所有人的关注。

　　在四大联赛当中，英超购买力一支独秀，西甲有三大豪门支撑，意甲虽现颓势，可国际米兰依旧是欧洲最强球队之一，三大联赛依旧在转会市场上扮演着主角。

　　但也有例外。

　　从太阳报一则高寒抵达塞贝纳训练基地的照片，到图片报登出希斯菲尔德离职，高寒接掌拜仁慕尼黑，让全世界的目光都纷纷转移到了德甲身上。

　　这在过去这五年来，还是首次。

　　可却还是没能改变德甲联赛的惨淡现状。

　　除了拜仁慕尼黑外，到六月底，德甲联赛的转会市场上，转会费最高的一笔来自于云达不莱梅，他们从圣保罗引进了年轻的巴西中场卡洛斯·阿尔贝托，花费了七百八十万欧元，之后又从汉堡花了四百五十万欧元引进了中场萨诺戈。

　　但他们把当家前锋克洛泽卖去了拜仁慕尼黑，收到了一千五百万欧元的转会费。

　　也就是说，如果没有拜仁慕尼黑买克洛泽的这笔钱，云达不莱梅根本没钱买人。

　　转会费第二高的交易来自汉堡，他们从美因茨引进了埃及前锋齐丹，花费了五百八十万欧元，以两百五十万从费耶诺德引进卡斯特伦，而这两笔钱也是靠着卖掉萨诺戈，以及其他几笔几十万和一百万左右转会收入凑起来的。

　　上个赛季的联赛冠军斯图加特的情况也没好到哪里去，最高转会费只有两百万，从纽伦堡引进了门将舍费尔，但他们的卖人收入就达到了三百多万。

　　哪怕是背靠着大财团的药厂勒沃库森，也没有多少投入，最高转会是四百七十万欧元，从波鸿引进前锋耶卡斯，但他们将主力中卫胡安卖去了罗马，收入六百三十万欧元。

　　剩下的大笔交易也不多，例如沃尔夫斯堡从捷克引进了前锋哲科，花了四百万欧元，引进西穆内克花了三百五十万欧元，汉诺威九六从沃尔夫斯堡引进前锋汉克，花了五百万欧元。

　　整个德甲联赛的经营环境，从德甲球队的转会引援就能看得出来，除了拜仁慕尼黑之外，竟然没有一笔超过千万的，可见德甲球队的购买力确实在四大联赛中垫底。

　　但也恰恰是德甲联赛的整体低谷，反倒衬托出了拜仁慕尼黑的财大气粗。

　　从鲁梅尼格接受媒体采访时表示，球队将给出一亿欧元的转会预算，到后来连续卖掉哈格里夫斯、马凯和圣克鲁斯等一批球员，正式拉响了拜仁慕尼黑重组的信号。

　　而高寒的入主也让所有人都更加期待。

　　一千五百万欧元签下克洛泽，拜仁慕尼黑打响了重组的第一枪。

　　三千万欧元从切尔西签下罗本，德甲巨人向所有人都展示出了自己强大的财力，以及组队魄力，那就是他们不仅仅只是立足于德甲，而是要重返欧洲顶尖球队行列。

　　在整个德甲联赛，没有任何一支球队能够抗衡拜仁慕尼黑。

　　当所有人都还没从罗本加盟拜仁慕尼黑的震撼中抽离时，拜仁慕尼黑又再一次宣布，以一千万欧元的转会费，从克罗地亚的萨格勒布迪纳摩引进中场卢卡·莫德里奇。

　　这立即在转会市场上引起了不小的反响，因为就在前不久，沙尔克零四刚刚从巴塞尔引进了克罗地亚中场拉基蒂奇，但却只花了三百万欧元。

　　但拜仁慕尼黑的总经理赫内斯却主动解释，表示莫德里奇是克罗地亚联赛上个赛季表现最出色的中场，“我跟技术部门的所有人都相信，他会是一名给人带来惊喜的球员。”

　　不过，媒体对此纷纷解读为，莫德里奇是高寒钦点的一名年轻中场。

　　进入七月份，拜仁慕尼黑的一系列运作也都纷纷得到了收获。

　　当拜仁慕尼黑宣布以两千五百万欧元，从法甲马赛引进前场攻击手弗兰克·里贝里时，整个德甲联赛都为之震惊，纷纷惊叹于拜仁慕尼黑的惊人手腕。

　　罗本和里贝里，这将组成令人忌惮的魔鬼双翼，再加上锋线上的克洛泽，这势必将是德甲联赛，乃至欧洲足坛都充满着竞争力的前场三叉戟组合。

　　但很快就有人提出疑问，因为罗本和里贝里都擅长在左路，怎么会同时引进这两名球员？

　　于是，很多人开始猜测高寒的意图，认为最有可能的就是采取四二三一打法，让施魏因斯泰格回到右路去，但也有人认为，波多尔斯基也能够胜任右路这个位置。

　　在媒体和球迷讨论着拜仁慕尼黑新赛季的排兵布阵的时候，拜仁慕尼黑又一次官宣，引起了整个欧洲足坛的震惊。

　　德甲巨人在官方网站上宣布，球队正式跟阿根廷甲级联赛的独立队达成了共识，以两千五百万欧元的转会费，从阿甲引进天才前锋阿奎罗。

　　鲁梅尼格表示，阿奎罗的引进代表着球队重组的方向，他坚信，阿奎罗将极大提升拜仁慕尼黑的前场攻击力，同时也表示，由于参加加拿大世青赛的缘故，阿根廷小将要等到世青赛结束后才能够归队报道。

　　情况跟阿奎罗相似的还有皇家马德里的马塞洛。

　　五百万欧元，拜仁慕尼黑从银河战舰引进这名备受争议的巴西左后卫。

　　对于这一桩转会，有不少人质疑拜仁慕尼黑的运作，因为马塞洛在西甲的表现并不能令人满意，这也是皇家马德里引进海因策和德伦特的主要原因。

　　但也有不少人认为，高寒最擅长运用这一类攻击型边后卫，马塞洛或许能够在高寒手下得到提升，而且巴西左后卫加盟后，拉姆也可以回归到自己的右后卫位置上去。

　　紧随其后，拜仁慕尼黑又低调地宣布，从柏林赫塔以一百一十万欧元的转会费引进小将中卫杰罗姆·博阿滕，之后又以八百万欧元的转会费，从智利科洛科洛引进国脚后卫阿图罗·比达尔，两笔转会交易同时对外宣布。

　　媒体和球迷顿时纷纷炸锅，因为谁都知道，上个赛季拜仁慕尼黑的后防线问题十分突出，这时候引进两名中卫，明显是要加强球队的中卫防守，可到底博阿滕和比达尔行不行？

　　可随着媒体的深入挖掘，结果让他们有些吃惊。

　　原来这两名球员都是后防线上的多面手，擅长打多个位置，这可就叫人有些费解了。

　　但真正引发争议的还是在球队正式集训之前，拜仁慕尼黑官方宣布，经过长期的胶着谈判后，终于跟沙尔克零四取得了共识，以一千万欧元加上伦辛，从沙尔克零四换来了门将曼努埃尔·诺伊尔。

　　这一条消息一经宣布，立即在整个德甲联赛引发了巨大的反响，甚至包括不少拜仁慕尼黑的球迷，都有些怀疑，为什么要用伦辛去换诺伊尔，而且还加钱？

　　虽说，上个赛季，诺伊尔在联赛中表现不错，可他也才打了一个赛季，勉强站稳脚跟而已，可伦辛却是拜仁慕尼黑过去这几年重点栽培的卡恩接班人，实力和潜力都得到了认同，只是由于卡恩还没退下，伦辛还没有机会上位而已。

　　难道因为这样，就要交换？

　　就算交换，就算要贴钱，可也没必要加一千万欧元啊。

　　放眼整个德甲联赛的转会市场，一千万欧元的购买力有多强？

　　难道说，诺伊尔跟伦辛的差距，有这么大？

　　但媒体和球迷的质疑，并没能阻止拜仁慕尼黑的转会运作，诺伊尔如期加盟了拜仁慕尼黑，并顺利通过了队医沃尔法特的体检，成为了德甲巨人的一份子。

　　赫内斯在一次接受媒体采访时表示，用伦辛交换诺伊尔，这是俱乐部经过深思熟虑后所做出来的决定，“因为我们有足够的理由相信，诺伊尔是新生代球员里面实力最出色，潜力最大的守门员，他能够在未来十年为我们把守球门。”

　　而被交换去了沙尔克零四的门将伦辛也接受媒体采访，但却没有表露出对拜仁慕尼黑的不满，而是表示自己完全理解俱乐部和教练组的用意，坚信自己一定能够在沙尔克零四打出状态，证明自己的实力。

　　但狡猾的媒体记者却还是从伦辛的只言片语中捕捉到了信息。

　　“米夏尔，刚才你说，你了解教练组的用意，但我很奇怪，难道高寒亲自跟你谈过吗？”

　　记者的问题问得很快，使得伦辛没有足够的时间去考虑，所以很自然而然地点头。

　　“是的，他告诉我，卖掉我并非是因为我的能力不够，而是出于技战术层面上的考虑，而且他跟我说，我需要更多的比赛锻炼，离开拜仁慕尼黑对我的发展更好……”

　　伦辛说到一半的时候，才突然间意识到，自己上当了。

　　而在他的对面，所有媒体记者都犹如打了鸡血一般，兴奋之情溢于言表。

　　高寒果然执教拜仁慕尼黑了！

　　而且他已经正式上任了！

　　这一发现立即被德国媒体报道出来，很快就传遍了欧洲足坛，乃至全世界。

　　之前被人种种的猜测，现在也都一一得到了印证。

　　拜仁慕尼黑的整个夏季转会运作，完全都是出自高寒的手笔，而处于保密考虑，所以他一直都低调行事，退居幕后。

　　这种做法也是完全可以理解的，因为谁都知道，高寒的眼光有多准，只要是他看上的球员，没有一个不成才的，而不管他想要为拜仁慕尼黑引进谁，那这名球员肯定是要身价暴涨的。

　　试问，在这种情况下，高寒还能够出面吗？

　　事到如今，拜仁慕尼黑就算是想要瞒也都已经瞒不住了。

　　于是很快，鲁梅尼格主动在官方网站上宣布，高寒接替希斯菲尔德，出任球队的主教练。

　　拜仁慕尼黑董事会主席表示，“我为能够邀请到高寒来执教而感到荣幸，我坚信，在高寒的率领下，我们将熬过重组期的艰难，迎来全新的发展。”

　　与此同时，鲁梅尼格也表示球队将加大青训球员的提拔力度，包括胡梅尔斯、巴德施图贝尔、托马斯·穆勒和托尼·克罗斯等小将都将正式进入一线队。

　　“我坚信，在高寒的率领下，在新的一个赛季里，我们将看到一支更加年轻，更加有活力，也更加有竞争力的拜仁慕尼黑！”


第602章 第一人

　　七月七日，早晨，德国慕尼黑，塞贝纳训练基地。

　　今天是拜仁慕尼黑新赛季集训正式开营的日子。

　　按照官方宣布的行程安排，球队将在今天正式集结后，明天前往多瑙厄申根进行为期两周的集训，并且在那里进行两场热身赛，之后再返回慕尼黑。

　　虽说时间还早，可塞贝纳大街上的拜仁慕尼黑球迷已经是随处可见，他们一个个看起来都非常的兴奋，激动之情溢于言表，而且球迷人数越聚越多。

　　很多媒体记者也都踏上了塞贝纳大街，他们大多都是闻讯而来，知道今天早晨是球员报道的日子，除了阿奎罗、马塞洛和比达尔这三名参加了加拿大世青赛的球员外，其余所有一线队的球员通通都得到队报道。

　　主教练高寒也将在今天早晨，第一次以拜仁慕尼黑主教练的身份正式亮相。

　　对于所有的拜仁慕尼黑球迷来说，这无疑是一个很值得纪念的日子，所以吸引了过千名球迷聚集，而且还不断地有球迷从天石广场的地铁站走出来。

　　面对越来越多聚集到训练基地大门外的球迷和媒体记者，拜仁慕尼黑显然也早有准备，有序地将球迷和媒体记者分开，安排他们进入塞贝纳训练基地，并且安排了专人叮嘱他们等一下需要注意的事项，避免引发混乱。

　　能够来到现场的，基本上都是拜仁慕尼黑的死忠，或者是高寒的铁杆，全都自觉遵守秩序。

　　距离训练时间开始还有一个小时，一辆深棕色的奥迪Q7沿着塞贝纳大街驶进了塞贝纳训练基地的内部停车场，引起了嗅觉敏锐的媒体记者们的注意。

　　因为他们对拜仁慕尼黑球员的座驾基本都如数家珍，这是最新款的奥迪Q7，配色也是今年新推出的豪华版的配色，拜仁慕尼黑至今为止还没有拿到过赠车。

　　唯一拥有这款车，又能够畅通无阻进入塞贝纳的就只有高寒一个人了。

　　一时间，媒体记者们纷纷追了过去，堵在了停车场的出口。

　　果然，高寒很快就出现在了众人的面前。

　　一件白色的衬衫，配上一条黑色的西裤，看起来很休闲，脸上则是带着一抹自信而从容的浅笑，让现场所有媒体记者都疯狂地按动拍摄，而远处的球迷见了也是一阵阵疯狂的尖叫。

　　“高寒先生，我是图片报的记者，能不能请你回答我们几个问题？”

　　“我是踢球者杂志的，高寒先生，能留步接受一下我们的采访吗？”

　　“我是法兰克福汇报的，有个很重要的问题想要问，可以吗？”

　　“我是明镜周刊的……”

　　“我是明星周刊的……”

　　“我是焦点杂志的……”

　　高寒伸出手，示意他们都静一静，但人却慢慢地走过去。

　　他的这一动作也让现场的媒体记者和远处的球迷都安静了下来。

　　“一个一个问，好吗？”高寒站在了所有人的面前，显然对这种场合也早已是驾轻就熟了。

　　“高寒先生，我们很想知道，为什么你会选择来到德甲，执教拜仁慕尼黑？”

　　高寒想了一想，“这应该不需要理由吧，拜仁慕尼黑是一支伟大的，有着悠久历史传统的球队，能够执教这样的一支球队，我感到荣幸之至。”

　　“但是，高寒先生，经过了拜仁慕尼黑上个赛季的低谷，这支球队本赛季无法参加欧冠赛事，所以……”

　　高寒笑着伸出手去，示意他的意思自己明白了，“我理解所有持有这种想法的人，但这对我来说，并不重要，我们只是本赛季打不了欧冠而已，但我们会做好一切准备，下一个赛季重返欧冠，我们会让所有人都大吃一惊。”

　　如此信心十足的表态，让高寒赢得了在场数千名球迷的掌声欢呼。

　　太给力了有没有？

　　放眼整个欧洲足坛，有几个人敢像高寒这么说话？

　　“高寒先生，你如何评价拜仁慕尼黑今年夏季的转会引援？”一名记者又问道。

　　“嗯……”高寒迟疑了一下，“我个人觉得非常满意，至今为止我们都得到了自己所想要得到的球员，这很不容易，因为转会市场上竞争十分激烈，所以，如果说，让我给管理层的转会打个评分的话，那我会毫不犹豫地给出……满分。”

　　现场媒体记者和球迷也都跟着会心一笑。

　　“但是，高寒先生，切尔西老板阿布拉莫维奇前不久在接受媒体采访的时候说，你执教拜仁慕尼黑是一种堕落，而且他宣称你和拜仁慕尼黑用阴谋诡计欺骗了切尔西，抢走了罗本，并且他们打算向欧足联提出控诉，因为你私下里违规接触了罗本，你怎么回应？”

　　高寒脸色一肃，“这个问题很复杂，我暂时没有什么好回应的。”

　　顿了顿后，高寒又说道：“不过，我可以说，在运作罗本转会的整个过程里，我并没有任何违规，当时我还不是拜仁慕尼黑的主教练，我跟罗本唯一的接触是在他的婚礼上，但我想请问，难道说，球员的婚礼邀请他尊敬的主教练去参加，也不行吗？”

　　“至于阿布拉莫维奇认为我们欺骗了切尔西，我更加糊涂了，难道我们没有给钱？还是说，他觉得钱给得不够？如果他认为自己有受到任何不公平对待的话，我很欢迎他去提出控诉。”

　　关于高寒和阿布拉莫维奇之间的恩怨，外界早已清楚，而现在高寒的公开回应，也算是对整件事情的正面解释。

　　“高寒先生，很多球迷都对你用伦辛加一千万欧元，换来诺伊尔感到不解，对此你怎么看？”

　　高寒点头，“我很理解拜仁慕尼黑球迷对伦辛的不舍，但我想说，我跟管理层，跟伦辛和诺伊尔都谈过，我认为这个决定是对我们各方来说最好的选择。”

　　“但高寒先生，你不觉得这笔交易有点问题吗？”

　　“不，我相信我的眼光。”高寒又一次信心满满地回答道。

　　媒体记者再一次语塞了。

　　整个欧洲足坛，谁敢当着媒体记者的面前这么说？

　　可高寒不仅说了，还让所有人都哑口无言，因为在过去这些年，他看人从来没走眼过。

　　“高寒先生，很高兴你来执教拜仁慕尼黑，但相信不仅是我，包括身后，以及没有来到现场的所有拜仁慕尼黑球迷都很好奇，你能不能在拜仁慕尼黑延续你之前的执教辉煌？”一名记者十分关心地问道。

　　高寒礼貌地朝着他笑了一笑，再看看远处的球迷，显然也都一个个十分关心。

　　“我很感谢大家对我的肯定，但我想说，不管是在哪一个联赛，哪一支球队，执教都不是一件容易的事情，也从来都没有轻松的比赛，对我来说，每一支球队，每一个联赛的挑战都是艰巨的，我会全力以赴。”

　　“我也想借此机会告诉所有的拜仁慕尼黑球迷，我希望大家都能够重新振作起来，走出上个赛季的低谷，我和我的球队将努力赢下每一场比赛的胜利，给所有的球迷带来欢乐。”

　　现场再一次为高寒的回答献上了最热烈的掌声。

　　而这时候，远处的停车场出口，拜仁慕尼黑的教练组成员和工作人员也都已经陆续达到了。

　　所有媒体记者都知道，采访马上就要结束了，所以一个个都争先恐后地发问。

　　“高寒先生，希斯菲尔德虽然卸任了拜仁慕尼黑的主教练，但他相信球队在你的率领下，会迎来一个全新的辉煌巅峰，你对此怎么看？”

　　“我非常感谢奥特玛的肯定，我跟他是好朋友，我会把他的这番话当做是最好的鼓励。”

　　回答完这个问题后，高寒朝着旁边的工作人员示意了一下，自己缓缓后退，而工作人员则是顶上前去，拦住那些媒体记者。

　　“非常感谢大家的到来，但很抱歉，我必须开始我的工作。”

　　高寒歉然地朝着媒体记者和球迷们点了点头，招手告别后，转身走向了球队的更衣室。

　　而在远处，拜仁慕尼黑的教练组和工作人员，一些早早来到训练基地的球员，以及楼上的俱乐部管理层，都亲眼目睹了这一幕盛况，不免都有些目瞪口呆。

　　一名职业主教练，在媒体记者和球迷心目中的吸引力，竟然比那些当世巨星还要高，甚至还吸引到电视台新闻直播，这得多恐怖，多吓人？

　　纵观整个欧洲足坛的历史，恐怕也就只有高寒一个了。

　　但高寒之所以有今天，是因为他在过去取得了令人难以置信的成绩，那都是代表着过去。

　　他在拜仁慕尼黑，还能够延续自己往日的辉煌战绩吗？

　　这是一一个没有人知道答案的问题，但也困扰着所有人。

　　很多人都盲目地相信，高寒一定会继续取得成功，因为他出道以来就没输过，可也有不少人担心，他会不会在拜仁慕尼黑遭遇到滑铁卢，因为凡事都会有第一次。

　　在欧洲足坛过百年的历史上，从来没有哪一个人能够永远取胜的，总会有输的那一天。

　　高寒也肯定不会是个例外。

　　这就好像是投资一支股票，它一直在涨，一直在涨，股价也在不停地飙升，所有看好他继续涨的人，会继续追着去买他，哪怕股价已经高得离谱了，都还在抢着买。

　　可也会有很大一部分人在赌着它会跌，而且是暴跌，因为不会有哪一支股票能够永远保持上涨，否则的话，那它的市值岂不是要能够买下全世界了？

　　这就好像是一场对赌。

　　拜仁慕尼黑的管理层相信高寒，并且砸入了一亿欧元的预算，以及俱乐部的生杀大权，赌的就是高寒能够继续辉煌，带领拜仁慕尼黑走出阴影，走向辉煌巅峰。

　　但也肯定会有很多人在赌着高寒会输，因为他那一套执教方法早晚会玩不转，早晚会出现问题，他一定会输，而且输得很惨很惨。

　　只是，没有人知道，高寒输球的那一天，会在什么时候来。

　　就好像永远都不会有人知道，那支不停飙涨的股票，会在哪一天暴跌。


第603章 别让我失望

　　名帅的优势往往并不在于他的执教能力有多出色，而在于他所能够获得的支持和资源。

　　就好像高寒，他能够让拜仁慕尼黑三巨头为他投入了一亿欧元的转会费，让所有球员都心甘情愿地为他效力，甚至连三名远在加拿大参加世青赛的球员，都特地抽空来了一趟慕尼黑，亲自跟高寒见了一面，谈了一会儿后，才返回加拿大。

　　很难想象，如果是一名普通的主教练，他怎么可能得到这一切？

　　但这是凭空从天上掉下来的吗？

　　不，这是高寒过去这些年，一场接一场的胜利，一场接一场的厮杀拼下来的。

　　集训第一天开营，一线队所有球员，不管是卡恩、卢西奥、拉姆的主力，还是莫德里奇、托尼·克罗斯、罗本和里贝里这样的新援，或者是托马斯·穆勒、胡梅尔斯等二队提拔上来的小将，无一例外，全都提前来到球队。

　　他们早早来到更衣室，换好了衣服，做好训练前的一切准备。

　　等到高寒走进更衣室时，所有人都已经穿戴整齐。

　　一看到他，立即齐刷刷地站了起来，肃立在更衣室的两侧。

　　早在过去这几天，高寒就跟他们每一个人都见过面，也都分别进行了长达半个小时的交流，所以彼此都不陌生了，也没有那些客套的寒暄。

　　“现在外面媒体记者和球迷很多，据说足足有数千名球迷来到塞贝纳，就是想要观看我们的训练，所以有些话我在更衣室里说。”

　　球员们都还是抬头挺胸地肃立着。

　　“你们每一个人的柜子里都有一本球队的规章制度，这就是我对你们的要求，我管理球队的理念是信任，所以，我会允许你们做很多事情，包括赛前一晚住在自己的家里，当然，如果你们觉得有必要，也可以住在塞贝纳。”

　　在欧洲足坛，赛前一晚住在酒店或者是训练基地，这已经是绝大多数球队的惯例。

　　但高寒带队从马德里竞技开始，到切尔西到国际米兰，基本都没有这样的要求，其中最明显的就是切尔西，他带队的时候不要求，但穆里尼奥一上任就立即抓紧了。

　　“但我这个人喜欢丑话说在前头，如果我发现有人在球场外的所作所为让我觉得无法信任，那么很抱歉，我也不会相信你们在球场上能够有任何的表现。”

　　所有的球员都听得十分认真，也都深深地记在心里。

　　高寒管理球队的手段，过去这些年早就被无数媒体挖掘出来了，只要是对他有所了解的人都知道，他要求球员跟教练必须要彼此信任，甚至是推心置腹的信任。

　　这也是为什么过去这些年，他能够得到那么多球星们的支持和爱戴的原因。

　　“另外，我这个人目标很明确，我喜欢赢，我相信应该没有哪一个人喜欢输，所以，我会要求每一个球员都全力以赴，不管他是以什么样的方式走上球场，哪怕他上场时比赛时间只剩下一分钟，我都要求他全力以赴。”

　　“我喜欢有野心的，聪明的球员，我不喜欢蛮干，所以，我希望你们不管是在训练中，还是在比赛中，都要时刻保持冷静与理智，时刻问问自己，我为什么要这么干？我这么干有什么意义？”

　　“最后，我还想要在说的就是，本赛季我们总共有四项赛事要打，最早的德国联赛杯，七月下旬就开战，之后就是德甲、德国杯和欧洲联盟杯，而我们一线队的人数不多，每一个人都会得到不少的比赛机会。”

　　“刚才在外面，媒体记者和球迷问我，来到德甲，执教拜仁慕尼黑之后，我是否还能够延续过去的连胜战绩，我的回答是，我不知道，但现在，在这里，在你们面前，我想说的是，我希望也相信自己能够延续这一份连胜战绩，但前提是，你们每一个人都能够信任我，都能够在比赛中全力以赴。”

　　“你们能够出现在这里，每一个人都是我亲自挑选出来的，我希望你们别让我失望。”

　　说到这里时，高寒用力地拍了拍手，示意大家都可以出去了。

　　……

　　……

　　按照高寒的安排，在塞贝纳的第一堂训练课，主要还是以恢复和调整为主。

　　真正的集训是在多瑙厄申根的集训营，但时间比较紧，只有两周的时间，之后就要参加七月下旬的德国联赛杯。

　　这一项赛事有点类似于季前超级杯赛的意思，参赛球队有六支，分别是联赛前四、德国杯冠军和德乙联赛的冠军，而且是采取淘汰赛制。

　　由于拜仁慕尼黑上个赛季只拿到了联赛第四，所以要参加第一轮的淘汰赛。

　　淘汰赛的规则是，联赛冠军和杯赛冠军直接晋级半决赛，联赛亚军对阵德乙联赛冠军，联赛第三对阵联赛第四。

　　比赛规则是没有加时赛，九十分钟内无法分出胜负，直接进入点球决胜。

　　打完了德国联赛杯后，八月初就迎来了德国杯的比赛，之后就是德甲联赛首轮。

　　德甲联赛只有十八支球队，三十四轮联赛，比赛开始得早，看起来赛程压力并不大，可实际上却未必，因为在上半程十七轮打完，跟下半程第十八轮之间，隔着将近两个月的冬歇期。

　　这是由于德国的地理位置偏北，导致整个寒冬基本上都是在大雪天中度过，再加上至今为止，德甲联赛并不是每一支球队都配备地热系统，导致草皮结冻，再加上气候严寒，根本不适合进行比赛。

　　不过也有不少人对冬歇期过于漫长而有些微词，例如足球皇帝贝肯鲍尔，他就一直是坚定的缩短冬歇期的拥护者，但多年的呼吁也无法改变德甲联赛的现状。

　　但不可否认的一点是，不管是对于球员，还是对于教练来说，冬歇期的存在都是一件好事。

　　最起码，两个月的冬歇期能够让球员好好休息，让球队中途充电，备战下半程。

　　早上的训练课进行得很轻松，球员们也都积极调整，球迷和媒体记者也都在旁看得很尽兴。

　　训练结束后，教练组还特地安排出时间，让球员们去跟媒体记者和球迷进行互动。

　　这也是来自拜仁慕尼黑球迷服务部的提议。

　　虽说才初初执教拜仁慕尼黑，但高寒却可以感受得到拜仁慕尼黑，乃至是整个德甲联赛，都对球迷非常重视，为球迷考虑得十分周全，但有趣的是，德甲的球票价格却很低。

　　就拿拜仁慕尼黑来说，球队的收入很高，但主要是来自于商业经营，在球票方面反而相当便宜，这就使得拜仁慕尼黑主场的上座率一直都保持在高位，俱乐部跟球迷之间的关系也是非常融洽。

　　结束了上午的训练课后，球员们都各自回去休息，收拾行李后，下午返回球队。

　　球队重新集结后，直接开赴位于德国西南边陲小镇的多瑙厄申根。

　　多瑙厄申根位于德国黑森林的边缘，距离最近的大城市就是瑞士的苏黎世。

　　可让高寒和所有第一次来到这里的人都感到意外的是，原来享誉全世界的著名的多瑙河的源头，就在这一座名不见经传，犹如与世隔绝的小城镇里。

　　一条流经多瑙厄申根中心的布里加赫河，跟一条布雷克河在多瑙厄申根汇聚，形成了著名的多瑙河，所以这里每年都吸引不少按图索骥，想要探寻多瑙河源头的游客们聚集。

　　在多瑙厄申根东边有一座城堡公园，据说曾经是一位著名的德国大公的城堡，公园中有一圆形水池，被当地人誉为永不枯竭的神泉，池底有很多游人们投掷的许愿硬币，据说这能够带来好运，而这里就是多瑙河的源头。

　　现在，城堡公园被开发成了一大旅游景点，周围也配套齐了几块足球场地和一座标准的综合体育场，还有一座室外游泳池和体育运动场馆，公园的南边则是度假村的独栋小屋。

　　拜仁慕尼黑经常来这里集训，就是入住这座城堡公园。

　　在抵达多瑙厄申根时，球队组织了一场旅游活动，就是去探寻蓝色多瑙河的源头。

　　不管是教练组，还是球员，都听说过多瑙河的大名，能够在多瑙河的源头集训，也给所有人都带来一种前所未有的刺激体验，很多人甚至都开始期待起了这为期两周的浪漫集训。

　　但很快，高寒残酷的季前训练就彻底打消了他们身心里最后一丝艺术文青的遐想。

　　一天三练，每堂训练课保持九十分钟的高强度训练，几乎把每一名球员都练得筋疲力尽，别说是去欣赏多瑙厄申根的自然美景，在蓝色多瑙河畔吟诗了，他们一个个被训练得甚至连晚上出门的力气都没有，有些甚至早早就睡了。

　　不过，球员们对于高寒的魔鬼训练也是早有耳闻，也早就做好了脱层皮的准备，因为他们都知道，从过往高寒的执教履历来看，赛前的魔鬼训练往往能够让他的球队保持着更好的体能，同时更加有效的避开伤病。

　　这无疑对职业球员都充满了吸引力。

　　所以，虽然训练很苦很累，但每一名球员都还是一丝不苟地执行着高寒的训练安排，而高寒也不是一味的追求高强度，而是讲究劳逸结合，帮助球员进行体能储备，并把状态调整到最佳。

　　经过了一周的魔鬼训练后，所有球员也都逐渐适应了高寒的训练强度，而球队也安排了一场跟周边地区业余球队的一场热身赛，就在城堡公园里面踢，拜仁慕尼黑轻轻松松地六比零取胜。

　　但这一场比赛高寒基本还是延续上个赛季的希斯菲尔德的打法，采取双前锋四四二阵型。

　　虽说球员在经过一周的体能储备训练后，体能都还相当糟糕，但靠着自身强横的实力优势，拜仁慕尼黑轻松取胜。

　　不过，比赛中也暴露出了很多问题，例如中场的组织和传控。

　　一直以来，高寒都非常重视中场，因为这里是攻防转换的关键，而上个赛季拜仁慕尼黑之所以表现不理想，中场的攻防转换不力也是关键因素。

　　所以，改造拜仁慕尼黑，就得从改造中场开始。


第604章 德国猛男

　　“这一份是我们过去一周来，训练中统计出来的，球员的传接球数据。”

　　结束了一天的训练课后，高寒跟教练组在房间里开起了碰头会，总结这一天的训练，以及刚刚过去的那一场热身赛的得失。

　　他是初来乍到，所以第一场热身赛并没有进行过多的调整，依旧还是延续希斯菲尔德的打法，但也同样发现了很多东西，其中最严重的一点就是，拜仁慕尼黑缺乏中场组织。

　　比赛刚开始的时候，高寒让莫德里奇搭档范博梅尔，两人场上配合得比较生疏，面对业余球队的对手，他们在攻守两端都组织得不错，但却还是没有打出高寒所想要的那份控制力。

　　按照高寒的想法，依旧还是踢四三三阵型，主控制，发挥前场三叉戟的个人能力优势。

　　如果是采取四二三一打法，前场会过于臃肿，不利于球员的个人发挥，也不如四三三的灵活多变，所以，高寒还是倾向于使用四三三。

　　里贝里打左路，罗本挪到右路，两名球员都属于那种个人能力超群的类型，会很有杀伤力。

　　至于居中前锋，克洛泽、波多尔斯基和阿奎罗属于三种不同类型的前锋，可以跟罗本和里贝里形成不同的组合效果，针对不同的防守类型。

　　但问题在于中场。

　　高寒需要一名传球稳健的球员出任组织后腰，这也是整个欧洲足坛的主流趋势。

　　马德里竞技时期的哈维·阿隆索，切尔西时期的马克莱莱，国际米兰时期的坎比亚索，组织型后腰已经成为了高寒战术体系中不可或缺的重要环节。

　　不仅是高寒，放眼整个欧洲足坛，主流强队都在抓这一环。

　　弗格森引进卡里克，安切洛蒂提拔了皮尔洛，温格栽培了法布雷加斯……

　　就算是里杰卡尔德的巴塞罗那，虽说没有出类拔萃的组织后腰，但里杰卡尔德也在努力尝试在这个位置上的用人。

　　由此可见，这已经成为了当下欧洲足坛的主流趋势了。

　　可在这个位置上，拜仁慕尼黑却没有一个值得信任的球员。

　　高寒原本在考察范博梅尔，这名球员攻守兼备，场上的执行力很高，到位率也很出色，可问题是，他的传球和出球都不能令高寒满意，大局观和组织梳理也都有所欠缺。

　　莫德里奇在各方面都让高寒很放心，可就是防守方面有所不足。

　　另外一个高寒非常看好的是小将托尼·克罗斯。

　　这名球员是前腰出身，传统十号球员，可以胜任前场多个位置，但高寒却觉得他不应该打前场，而应该退后，就好像皮尔洛一样，推到组织后腰位置。

　　这也是他没有引进组织后腰的原因。

　　但托尼·克罗斯年纪还比较轻，高寒就需要再找一个。

　　从塞尔吉奥·加西亚手中接过统计数据报告，草草看了一眼后，跟自己的观察所得差不多，就转手交给了图赫尔。

　　在这一份数据分析里面，拜仁慕尼黑传球成功率最高最稳定的球员是托尼·克罗斯，之后是莫德里奇，再往后有三个人，拉姆、施魏因斯泰格跟胡梅尔斯。

　　应该说，胡梅尔斯是让高寒比较意外的，因为他是一名中卫。

　　“我听说，胡梅尔斯曾经踢过一阵后腰，脚法不错，传球功底很出色。”图赫尔解释道。

　　高寒也看过胡梅尔斯的资料，“他适合踢中卫，范比滕、卢西奥和德米凯利斯都是勇猛有余，稳定不足的类型，尤其是卢西奥，更是出了名的带刀后卫。”

　　当初用火眼金睛考察胡梅尔斯的时候，高寒就对这名球员的传球能力印象特别深刻，觉得他跟自己当初在切尔西时挖掘出来的皮克很像，在中卫里面都有着很出色的传控能力。

　　这种类型的球员不管是高寒，还是瓜迪奥拉，都非常欣赏，所以后者一执教巴塞罗那后，立即听从高寒的推荐，引进了皮克，并打算对他委以重任。

　　而高寒现在则是要重用胡梅尔斯，但却不是后腰，而是中卫。

　　“拉姆是个很有意思的球员。”

　　高寒简简单单一句话，却让在场所有人都注意了过来。

　　“我对他的第一个印象来自于德国世界杯的揭幕战，他的那一脚射门我至今都还记得，在我决定要执教拜仁慕尼黑之后，我特地去研究了很多拉姆的比赛录像，我发现这是一名非常聪明的球员。”

　　在场除了图赫尔外，都是跟高寒合作多年的教练，自然明白能够得到高寒如此高的评价，拉姆在高寒的心目中地位很高。

　　“我毫不怀疑，让他打左路，他能够内切，打右路，他能够传中，从现在他的传球数据来看，说不定让他踢中场拖后，他也能够很好的胜任。”

　　聪明的球员往往就有这样的一个特点，那就是他随时随地都能够领略主教练的意图，并适应自己在球场上的不同角色需要。

　　从拉姆的履历来看，他确实在左右两条边路都游刃有余，但要说踢后腰……

　　“身体是不是单薄了一些？”坎塔雷罗担心地问道。

　　高寒点头，“肯定的，尤其是在我们中前场无法给对手施加足够的压力的情况下，中场控制力又不足，拉姆踢单后腰的话，正面防守会是个问题，但施魏因斯泰格就应该没有这个问题了，这可是标准的德国猛男。”

　　众人听得忍不住都呵呵笑了起来。

　　施魏因斯泰格从各方面来看，都确实要比拉姆更加适合后腰这个位置，最起码他块头就摆在那里，而且他的传球能力也出色，成功率很高。

　　“但他也没踢过这个位置。”图赫尔提出自己的疑惑。

　　可问出这个问题后，图赫尔发现，在场众人都奇怪地盯着他看，让他怀疑是不是自己脸上长了什么东西？

　　“怎……怎么啦？”他不自觉地往脸上摸了一把。

　　众人顿时一阵好笑。

　　“没踢过不要紧，只要能符合我们的要求就行。”高寒笑道。

　　图赫尔倒是想起来了，高寒改造球员的能力，可一点都不弱。

　　“现在我们有多名球员没在球队，尤其是左后卫马塞洛和前锋阿奎罗，他们不在，我们很多技战术打法的演练都成问题，尤其是我们的整条左路。”

　　目前来说，拜仁慕尼黑的球员里面，有四名左后卫，比达尔、博阿滕、马塞洛和拉姆。

　　拉姆是右脚将，他打左后卫也算是驾轻就熟，但却很难像传统的进攻型左后卫那样去展开，而是更多到了前场之后走内切，就好像他世界杯首粒进球那样。

　　按照高寒原本的想法，前场两翼是里贝里和罗本。

　　里贝里以前更多是踢右路，但左路也很熟悉，也是走内切路线，而罗本则是被高寒固定在右路，所以，如果里贝里搭档拉姆打左路，那左路的进攻就有点问题了。

　　杰罗姆·博阿滕也是右脚将，但他的左脚也很精通，整体来说也存在着跟拉姆一样的问题，而且高寒也更加看好他踢中卫，而不是边后卫。

　　比达尔去参加世青赛，但他在国家队倒是踢过左路，具体如何还要再观察。

　　高寒当初之所以买比达尔，并不是想要他踢后卫，而是想要试着把他改造成中场。

　　莫德里奇肯定占据其中一席，另外两个位置，拖后组织者暂时考察的是施魏因斯泰格，但另外一个位置就需要一名能够中前场持续施压对手，覆盖面积较大的球员，起到平衡中场的作用，但同时传接球能力也不能弱。

　　暂时来看，范博梅尔会首先考虑，比达尔也在高寒的选择范围之内。

　　“在参加世青赛的球员没有归队之前，我们就暂时采取比较保守的打法，里贝里回去踢右路，罗本继续打左路，拉姆还是出任左后卫，右后卫的话，格利茨、莱尔、博阿滕都能够胜任，而克洛泽出任前锋。”

　　高寒的这一提议也得到了在场众人的认可，应该说这算是比较稳妥的做法。

　　“不过，这一段时间，一定要尽快把整个中场磨合成型。”

　　不管两条边路的打法怎么调整，怎么变，中场的思路是不会变的。

　　……

　　……

　　接下来的几天时间里，领队内林格注意到了一个非常明显的变化。

　　在每天例行的分组对抗训练中，高寒先是用拉姆出任后腰，这不仅让场边的他感到意外，就连拉姆自己都大感费解，但也还是按照高寒的安排去做了。

　　有趣的是，拉姆竟然还真的干得不错。

　　可奇怪的是，第二天高寒就改变了主意，把拉姆放回到了左后卫的位置上，转而让施魏因斯泰格出任后腰，跟范博梅尔和莫德里奇组成三中场，并且没再变动过。

　　作为中场多面手，施魏因斯泰格几乎打过中场的所有位置，但就是没有打过拖后，因为他之前一直都是进攻球员，所以不可避免地就带着很强烈的向前欲望，这让他开始在训练中频频收到了来自高寒的提醒，甚至频频中断比赛，反复提醒，有时候还忍不住自己上前去示范。

　　除了中场外，后防线也有一大变化，就是胡梅尔斯竟然成为了雷打不动的主力。

　　卢西奥、范比滕、德米凯利斯、博阿滕……

　　中卫搭档轮流换，可胡梅尔斯却始终被高寒安排在主力位置。

　　内林格到底是职业球员出身，他很快猜出了高寒的意图，那就是胡梅尔斯的传球能力。

　　很快，中卫的主力搭档就确定了下来，胡梅尔斯搭档卢西奥。

　　在多瑙厄申根的最后三天时间里，高寒开始重点磨合球队的阵型和战术，尤其是中后场的传接球配合，他是反复演练，反复叮嘱，尤其是对于施魏因斯泰格跟胡梅尔斯。

　　很明显，他们是整个中后场传控体系中的薄弱环节。

　　一个是刚刚换到陌生位置，一个则是刚刚被提拔到一线队，出任主力中卫。

　　但内林格还是看出了很多高寒跟以前拜仁慕尼黑主教练不同的地方。

　　例如，以前不管是希斯菲尔德还是马加特，都是收回来打，有点被动反击的意思，可现在高寒却是要求主动压上去，依靠中后场的传控来压制对手，撕开防线，展开进攻。

　　至于具体实战效果如何，还得经过比赛来考验。

　　而高寒所面对的第一场挑战就是德国联赛杯。

　　首场对手，云达不莱梅。


第605章 开局不利

　　按照德国联赛杯的规则，第一轮淘汰赛被安排在中立球场举行，拜仁慕尼黑对阵云达不莱梅的比赛，就被安排了杜塞尔多夫的LTU球场。

　　虽说只是一场德国联赛杯，但这一场比赛却吸引了成千上万闻讯而来的球迷。

　　根据主办方所提供的情报，球票开售的第一天，五万多张球票就全部销售一空，甚至还有很多抢不到球票的球迷都在四处寻找黄牛党，想要求购一张球票。

　　这不仅仅是拜仁慕尼黑和云达不莱梅之间的对决，更是高寒执教德甲的第一场正式比赛。

　　比赛被安排在下午举行，可从早上开始，就不断有来自德国乃至欧洲各地的球迷，纷纷涌进了杜塞尔多夫，聚集到了LTU球场的四周。

　　在过去半个月时间，关于拜仁慕尼黑和高寒的新闻不多。

　　连续花掉了一亿欧元的转会预算之后，拜仁慕尼黑在转会市场上更多还是在清洗队内的一批冗员，精简球队的阵容配置，同时也节省球队的开支。

　　球迷和媒体唯一知道的情报就是，高寒带队去多瑙厄申根集训，并且打了两场热身赛，一场是六比零大胜，但第二场却只赢了一比零。

　　根据前往现场观看比赛的媒体记者报道，第一场比赛踢得很好，但基本还是延续拜仁慕尼黑以往的传统打法，但第二场比赛就改变了许多，采取更为积极主动的高位逼抢的传控打法，但效果却并不理想。

　　两场比赛的对手实力都不强，拜仁慕尼黑取胜是理所当然的，但第二场的表现不能令人满意，这也导致不少人都在担心，高寒第一场就挑战云达不莱梅，是否能够全身而退。

　　比赛除了吸引球迷外，也同样吸引了不少德国足坛的元老和名宿。

　　拜仁慕尼黑三巨头齐聚杜塞尔多夫，为球队的新赛季首场正式比赛督战。

　　在进入球场前，三巨头分别接受媒体记者采访，言谈间都表达了对高寒的信心，相信他能够给球队带来与众不同的变化。

　　而除了拜仁慕尼黑三巨头外，德国足协也安排了不少人来到现场，国家队主教练勒夫也是亲临现场观看比赛。

　　“呵呵，你也来啦，尤阿希姆。”

　　在主席台上，勒夫一看到拜仁慕尼黑三巨头，立即迎了上去，贝肯鲍尔也很高兴见到这位国家队主教练，几个人在看台上热切地寒暄着。

　　“高寒先生的第一场正式比赛，我是肯定要来看的。”勒夫呵呵笑着解释了自己的来意。

　　“而且，我早就对他提拔和引进的几名小将颇感兴趣了，之前媒体报道，听说他把胡梅尔斯提拔到了主力位置，我就很好奇，还听说他先后把拉姆和施魏因斯泰格改造成后腰，那我就更想要看一看了。”

　　目前德国国家队的中场也是非常欠缺这一类的组织型球员，尤其是在施奈德等球员退了之后，虽说有巴拉克坐镇，但更多还是凯尔和弗林斯这一类型的球员，多少跟勒夫的组队策略有些不大相符。

　　按照勒夫的想法，他还是希望能够打更具主动性的传控。

　　而现在，高寒在拜仁慕尼黑的执教，无疑就是在为他开路。

　　“拉姆踢过一场分组比赛，听说表现不错，但很快就回去打左后卫了，施魏因斯泰格倒是被固定了下来，不过，表现也比较一般，我们也是有点担心。”贝肯鲍尔面带忧色。

　　他们都很清楚高寒的喜好，也知道高寒的执教理念，这恰恰就是他们邀请高寒过来执教的原因，可谁都知道，当今欧洲足坛最稀缺的就是组织型后腰，因为这已经成为了强队的标配，豪门球队哄抢的目标。

　　但勒夫看起来却似乎并不担心，“我觉得未必，高寒先生看人眼光一向很准，用人也很有自己的一番思路，他既然用施魏因斯泰格，那肯定有他的想法，我们就好好看看吧。”

　　众人也都纷纷觉得是这么一个道理。

　　不过，托马斯·沙夫是德国足坛出了名的进攻狂人，他所执教下的云达不莱梅一直都是德甲联赛最具攻击力的球队，虽说本赛季走了克洛泽，但整体实力不减。

　　高寒首场正式比赛就面对沙夫，球队又刚刚重组，胜负很难说。

　　……

　　……

　　事实上，比赛的进程也印证着外界的猜测。

　　拜仁慕尼黑刚刚重组，虽说集训了两周，但球员彼此还是比较生疏，再加上高寒所带来的全新的足球理念，几乎所有球员都还在适应当中，这就使得拜仁慕尼黑的开局打得很糟糕。

　　反倒是云达不莱梅充分利用了拜仁慕尼黑的这一软肋，开场两分钟就制造了一脚射门。

　　当比赛进行到第九分钟的时候，施魏因斯泰格没有第一时间跟防对手，博罗夫斯基斜传右路，弗里茨后插上接球甩开了莱尔后，传到了球门前，博罗夫斯基后插上，抢在卢西奥之前，抢点破门得分，为云达不莱梅首开纪录。

　　这一粒进球也大大激发了云达不莱梅的士气。

　　他们的每一名球员都非常清楚，这一场比赛面对的是高寒，只要能够击败高寒，那么等待他们的将是一战成名。

　　而高寒也很清楚地知道，开局不利，比赛不好打了。

　　“巴斯蒂安。”高寒走到场边喊了一声。

　　球场上的施魏因斯泰格转过头来，看到主教练朝着他招手，立即快步地跑了出来。

　　“你太紧张了，放轻松一些，刚才你应该跟上去。”

　　施魏因斯泰格点头，他知道自己失误了，“我担心会离开位置太远。”

　　他还从来没有打过单独拖后的这个位置，这让他有些无所适从，尤其是到了正式比赛中，对手这么一冲击，他就有点乱了套啦。

　　“放心，别给自己太大压力，你应该想一想，你前面还有一个范博梅尔，他会保护你的。”

　　小猪用力地点头，“我明白怎么做了。”

　　“记住了，保持冷静，把球给我控制住，如果没有把握，那就尽量少往前传，多往两侧和身后传，现阶段我对你的要求是稳定的传球和过渡。”

　　施魏因斯泰格点头，“我明白了。”

　　“去吧。”高寒拍了他的后背，将他送回了球场。

　　但高寒却没有退回去，而是朝着场上的莫德里奇喊了一声，示意克罗地亚中场要活跃一些，积极点去拿球和要球，还有范博梅尔，应该积极施压对手，保护中场。

　　等到做完了这些，他才缓缓退了回去，却重重地吐了口气。

　　“范博梅尔太高了，不够灵活。”坎塔雷罗说道。

　　这话一针见血地指出了荷兰中场的问题所在。

　　范博梅尔的优势很明显，往前能够参与进攻，他是球队上个赛季的第三号得分手，而往后他能够参与防守，但他身高达到了一米八七，再加上年龄的缘故，使得他很难在中场的这个位置给对手施加持续的压力。

　　“再考察一下，如果实在不行，就把施魏因斯泰格顶上来，让拉姆来踢后腰。”高寒也有应对之策，以为他对拉姆踢后腰的那一场分组对抗赛的结果还是很满意的。

　　至于他也颇为看好的比达尔，目前还没有归队，情况如何也不是很清楚。

　　想了一想，高寒还是进入了教练系统。

　　“开始使用五星级传球卡，目标：施魏因斯泰格。”

　　“开始使用五星级助攻卡，目标：莫德里奇。”

　　“成功激活组合卡效果，球不虚传。”

　　……

　　……

　　不知道是云达不莱梅在领先之后，有些放松对拜仁慕尼黑中后场的逼抢，还是高寒的调整在奏效，现场所有懂得分析局势的人都逐渐发现，德甲巨人的中后场传球开始逐渐变得流畅起来了。

　　施魏因斯泰格原本传接球有些慢，有些犹豫，可现在却踢得很简洁，很有效率，往往都是一脚接球，一脚出球，而莫德里奇、范博梅尔、胡梅尔斯、卢西奥和拉姆等球员也都开始围绕着施魏因斯泰格来移动。

　　“好的，慢慢来，就这样，不要着急，先控制住球权，稳住节奏。”

　　看台上，勒夫听到了高寒的呼声。

　　听起来他似乎并没有打算要隐瞒任何人，包括他的对手沙夫。

　　随着施魏因斯泰格逐渐进入角色，再加上周边随时都有队友接应，使得拜仁慕尼黑的中后场传控逐渐变得流畅起来，云达不莱梅有几次想要出来逼抢都没能取得效果。

　　但真正改变比赛走势的，却发生在第二十四分钟的时候。

　　莫德里奇回撤接应施魏因斯泰格，背对着进攻方向接球时，弗林斯紧紧跟在他身后。

　　可就在克罗地亚人接到皮球的时候，突然间一个急停转身摆脱，甩开了弗林斯后，自己突然带球往前冲。

　　这一突如其来的变化让球场内所有人都吃了一惊，也让看台上的球迷看得大为震惊。

　　就看到莫德里奇往前带了几步后，在防守球员近身前，一脚斜传将皮球分到了右路，里贝里在右侧接球，一对一面对对方的防守球员，盘着球，突然一个加速，甩开防守球员后右脚传中，将皮球吊传到了大禁区内。

　　克洛泽提前抢占了最有力的位置，近距离头球攻门。

　　但云达不莱梅的门将维泽关键时刻单手将皮球挡出，可球却没有飞出去，范博梅尔从后面插上来，在门线附近，直接用额头将皮球顶进了球门。

　　主裁判进球有效的哨声响起，全场欢呼雷动！

　　一比一！

　　球场上所有人都纷纷冲向了范博梅尔，庆祝着他的进球。

　　而场边，高寒也同样充满了惊喜，因为范博梅尔的这一次补射反应非常快。

　　事实上，荷兰人应该早就在提防着维泽能扑出来了，所以，就算当时皮球直接飞出来，他也能够抢在所有人之前先争下来再打门。

　　当然，如果要追溯功劳的话，莫德里奇的摆脱推进，里贝里的强行突破，都相当出色。

　　“好，就是这样，保持这种节奏，继续这么踢。”高寒在场边鼓掌喊道。

　　而扳平比分之后，拜仁慕尼黑的球员明显变得更有自信了。


第606章 我们还可以做得更好！

　　在五星级技能卡和组合卡效果的共同作用下，拜仁慕尼黑的中场开始流畅地运转起来。

　　尤其是施魏因斯泰格和莫德里奇，开始帮助德甲巨人控制住了中场。

　　中场一占据优势，拜仁慕尼黑前场强大的攻击火力就立即体现了出来。

　　距离第一个进球仅仅过去四分钟，罗本左路强行突破传中，但克洛泽的头球攻门又一次被对方门将维泽没收。

　　但拜仁慕尼黑攻势不减，仅仅两分钟后，施魏因斯泰格转移到右路，里贝里带球内切横传，范博梅尔后插上一脚抽射，又一次攻破了云达不莱梅的球门，上演了梅开二度。

　　比分逆转之后，拜仁慕尼黑更是显得士气如虹。

　　在一次中后场连续的传球后，拉姆带球插上，内切接球后突然分到了左路，罗本左路下底传中，克洛泽禁区内点球点附近直接起脚抽射，但皮球打在了防守球员的腿上，拐了一个方向，里贝里从右肋斜插禁区，一脚推射，将皮球送入了球门，三比一。

　　连入三球，拜仁慕尼黑士气大振，云达不莱梅则是在德甲巨人的狂猛攻势下被打得晕头转向，等到他们好不容易清醒过来时，上半场已经结束了。

　　下半场易边再战后，云达不莱梅开始有意识的加强防守，想要打拜仁慕尼黑的反击。

　　但德甲巨人则是在追求对球权和节奏的控制，并没有冒险加强进攻。

　　虽说联赛杯算是正式比赛，可到底也是热身赛性质，高寒更多的还是想要靠跟强队过招，来磨合球队，来考察自己的球员，让球队暴露出更多问题。

　　所以，整个下半场的开局打得有些沉闷，一直到第五十五分钟的时候，罗本左路利用速度强行突破过人传中，克洛泽禁区内挑球晃过了沃姆时，被对方拉人犯规，主裁判毫不犹豫地判罚了点球。

　　本场比赛错失了多次得分良机的克洛泽冷静地一蹴而就，将皮球送入球门。

　　四比一，拜仁慕尼黑首回合淘汰赛大胜云达不莱梅。

　　对于比赛结果，高寒还是很不满意，但他也相信，随着比赛和训练的磨合，球队会逐渐打出他所想要的样子，尤其是在多名世青赛球员归队后。

　　……

　　……

　　“四比一的结果并不能够很好的反应两队的实力。”

　　在赛后的综合采访区，高寒接受着来自德国和欧洲媒体记者的采访。

　　“我们刚刚经历了两周的体能储备训练，不管是球员的身体，还是心理上，都还没有完全调整到位，而且我们改变了不少，这些都需要时间，让球员去慢慢适应。”

　　“当然，云达不莱梅这一场比赛也没在状态，他们也同样在调整，所以，这只不过是一场热身赛性质的杯赛，我们不需要太放在心上。”

　　而对于这一场比赛上演了梅开二度的范博梅尔，高寒也给予了很高的评价。

　　“他是一名非常出色的中场，他能够给球队带来很大的帮助，不管是进攻还是防守，梅开二度是他实力的体现，但我相信他还能够做得更好。”

　　对于克洛泽、里贝里和罗本等球员的首演，高寒也同样给予了很高的评价。

　　“我想说，我们拥有一群欧洲顶级的得分手，所以我们能够在十分钟左右的时间里，攻入了三个球，而我相信，这都还不是他们最好的状态。”

　　在下半场最后三十分钟左右，高寒连续换人调整，包括托马斯·穆勒、托尼·克罗斯和杰罗姆·博阿滕三名球员都先后获得出场机会，高寒对于他们的表现也都给予了不低的评价，尤其是托马斯·穆勒。

　　“第八十七分钟的那一脚射门很可惜，那是一次非常精彩的进攻，但他最后或许是太激动了，有点控制不住自己的脚法。”高寒呵呵笑道。

　　当时是克洛泽接罗本左路传中，头球摆渡到后点，而当时托马斯·穆勒就从后面插入到禁区，在门前八米处推射，结果却将近在咫尺的射门给打偏了。

　　虽说没能进球，但高寒对托马斯·穆勒还是给予了很高的评价。

　　“对于他这个年纪的球员来说，他能够跑到那个位置，这本身就已经是相当不容易的一件事，进球需要慢慢来，首先要让自己不至于那么紧张。”

　　从高寒连续两次开托马斯·穆勒的玩笑，让所有人都看得出他对这名德国小将的欣赏。

　　但他说得也没错，能懂得跑到那个位置，既体现出了托马斯·穆勒强烈的得分欲望，也让看到了他聪明的踢球智慧。

　　相比之下，临门一脚踢偏了，反而就显得微不足道了。

　　……

　　……

　　在接受完媒体记者的采访后，高寒要走回更衣室去的时候，却看到德国国家队主教练勒夫在拜仁慕尼黑三巨头的陪同下，站在更衣室的门口，跟拉姆和施魏因斯泰格等国脚在交谈。

　　一看到高寒，球员们知道他们有事情聊，道歉了一句，走回了更衣室。

　　“这一场球赢得不错。”勒夫笑着赞道。

　　高寒耸了耸肩，看起来一点都不满意，“我们还可以做得更好！”

　　三巨头和勒夫顿时都满是敬佩地点头一笑。

　　四比一大胜云达不莱梅，虽说只是联赛杯，可如果是换做其他主教练，恐怕也应该表示一些满意，但高寒却在说，球队可以做得更好。

　　由此可见，他是一个对自己，对球队都有着高要求的主教练。

　　“慢慢来，球队刚刚重组，很多球员都还不适应自己的新位置，不可能一下子就踢出你想要的足球，是不是？”勒夫说道。

　　这道理高寒自然也懂。

　　“对了，你今天怎来了？”

　　勒夫登时就笑了，“自然是来看看你的比赛，不过说实话，有点好奇，你怎么会想要让施魏因斯泰格去打后腰呢？”

　　不仅是勒夫，拜仁慕尼黑三巨头也都同样疑惑。

　　要知道，施魏因斯泰格的成名都是在边路，甚至有很多人都觉得，施奈德之后，德国边路进攻就看他施魏因斯泰格了。

　　可结果，高寒却要把他改造成后腰。

　　从这一场比赛来看，他也勉强只能算是中规中矩，发挥出自己的特点，例如传球成功率高。

　　“在当今的欧洲足坛里，边路球员一般只有两种类型，要么就是偏传统的速度型，要么就是大卫·席尔瓦这一类型的伪边锋，但施魏因斯泰格的情况很尴尬，速度不够快，边路冲击力不强，但也不是大卫·席尔瓦这一类型的风格，这严重限制了他在边路的发展。”

　　“正如你说的，他的传球很好，基本功也十分扎实，有不错的拿球摆脱能力，再加上他勤勤勉勉，在防守端的投入也很积极，所以，我认为，他在边路很难打出自己的特色，甚至在前场也是，所以，我让他拖后。”

　　“在拖后这个位置上，他跑动覆盖很广，奔跑能力出色，传球很精准，视野也很开阔，再加上他全力以赴的比赛特点，让我深信，他在这个位置上能够扬长避短，更容易发挥出自己的优势。”

　　勒夫点了点头，显然对高寒的这一番话比较信服，“托尼·克罗斯也是？”

　　他留意到，这名小将也被高寒安排在了拖后的位置，但这名德国小将从一出道就是传统十号的前腰，难道说，高寒要像安切洛蒂改造皮尔洛那样，改在托尼·克罗斯。

　　“对。”高寒很肯定地点头，“这小子潜力非常惊人，才华天赋甚至比施魏因斯泰格还要好，可塑造性也更强，特点也同样不适合前场，拖后才是最有利于发挥他特点的位置。”

　　“那拉姆呢？”勒夫又问。

　　高寒眉头直接就皱了起来，“我说，你到底想要干什么？”

　　周围众人尽皆大笑，这勒夫确实不像是来关心的，反倒像是来取经的。

　　谁都知道，德国国家队也确实需要一名拖后组织者。

　　“我用拉姆踢过后腰，但你知道吗？他传球很稳，成功率极高，可以让你挑不出毛病，但也过于四平八稳，但我觉得呢，过于平稳不大好，我更喜欢施魏因斯泰格和托尼·克罗斯这种更具冒险精神的。”

　　这绝对是高寒的真心话。

　　勒夫和拜仁慕尼黑三巨头都能感受得到，因为高寒始终都很欣赏那种充满创造力的球员。

　　拉姆这名球员好是很好，非常可靠，也非常聪明，但他过于稳健。

　　当然，这取决于主教练的用人标准。

　　最起码，高寒就把施魏因斯泰格和托尼·克罗斯安排在中场，而把拉姆继续放在边后卫。

　　“现在我们的整个战术框架甚至还没有完全搭建成型，这么初初一看，也看不出什么来，等到八月份，你再来看，我担保你看到一支完全不同的拜仁慕尼黑。”

　　勒夫忙不迭地点头。

　　他知道，三名前去加拿大参加世青赛的球员里面，马塞洛是高寒钦点的左边后卫。

　　这名球员虽说在皇家马德里的表现很不靠谱，但从高寒对他的厚望来看，在整个拜仁慕尼黑的战术框架里应该还是很重要的。

　　一旦马塞洛归队，拉姆去了右路，那么整个拜仁慕尼黑的边路进攻，肯定会大变样，再加上中后场传控体系的磨合成型，相信到时候，拜仁慕尼黑会比现在更强更具竞争力。

　　“说实话，你得帮我个忙。”勒夫一副好兄弟讲义气的模样，诚恳地说道。

　　“什么？”

　　“一定要把这几名球员给调教出来，我可指望着他们在国家队里有出色的表现。”

　　德国国家队人才凋零，这是人尽皆知的事情。

　　纵观现在的德国国家队，能有几个数得上号的球星？

　　巴拉克、克洛泽、拉姆……还有吗？

　　皇家马德里的梅策尔德勉强算一个，还有呢？

　　作为国家队主教练，勒夫比谁都要清楚这一点，而且他也知道，德国国家队的技战术特点要是再没有改变，那根本别指望能够在大赛上取得成绩。

　　而高寒在拜仁慕尼黑，一口气提拔多名小将，改造施魏因斯泰格，重用拉姆和诺伊尔等人，如果都能够像高寒过往的成绩，将这些球员都培养出来，那就等于是打造出了一支德国国家队。

　　说起这个，还真别不信。

　　现如今，阿拉贡内斯所率领的那支西班牙国家队，可以说就是高寒帮忙带出来的。

　　试问，勒夫能不期待，能不关心吗？


第607章 你，就是你

　　早晨，塞贝纳大街。

　　一辆黑色的奥迪S8由远及近，快速地驶向了拜仁慕尼黑的塞贝纳训练基地。

　　基地内部通道的保安远远就看到了奥迪S8的车牌号码，一眼就看出这是施魏因斯泰格的座驾，立即开闸放行，任由他直接开进了内部停车场。

　　果然，车挺稳后，施魏因斯泰格走下车。

　　就在他停车位置的对面，停着一辆深棕色的奥迪Q7，那是属于主教练高寒的座驾。

　　在球队从杜塞尔多夫返回慕尼黑后，赞助商奥迪在安联球场举办了一场声势不小的赠车仪式，为拜仁慕尼黑一线队球员、核心教练组、俱乐部高层和董事会高层，人手赠送一辆最新款的奥迪汽车。

　　在奥迪提供的，任由球员挑选的新款车型当中，奥迪S8无疑是最受欢迎的，因为他马力高达四百五十，堪称是所有赠车当中最给力的，也是最受球员们欢迎的。

　　施魏因斯泰格、卡恩、克洛泽、波多尔斯基……大多数球员都选择了这一款。

　　原本主教练高寒已经得到了一辆赠车Q7，就没再打算要一辆，但奥迪官方却还是再免费多赠送了一辆S8，不过看来，这位球队的新主帅还是更喜欢SUV。

　　但在赠车之前，高寒的一个决定引起了拜仁慕尼黑上下的警醒。

　　按照传统，奥迪的赠车应该是统一车牌号码，而且前面都是以英文字母DM作为开头，这代表着德甲冠军，然后是球员的球衣号码。

　　但高寒却在赠车仪式之前，决定取消这一传统，并得到管理层和赞助商的支持。

　　当时，他在面对俱乐部的球员时候只解释了一句，“你们觉得，上个赛季联赛第四的成绩，配得上这样的车牌号码？”

　　所有人，包括队长卡恩都没有反驳，甚至率先同意主教练的决定。

　　主席鲁梅尼格在赠车仪式当中，接受媒体采访的时候表示，这是主教练和所有球员的决心。

　　“这让我们永远记得，上个赛季我们只拿到了联赛第四，这是过去十年来，拜仁慕尼黑最糟糕的成绩，我们只有洗刷这份耻辱，重新赢得联赛冠军的奖盘，才有资格使用这样的车牌号码。”

　　一场简单的赠车仪式，却让所有人都感受到了这位年轻的新主教练的决心。

　　是的，联赛第四，有什么资格挂德甲冠军的车牌？

　　每一名拜仁慕尼黑球员都不会接受这样的羞辱，他们更愿意失去了之后，再靠自己的努力去重新夺回这一切。

　　施魏因斯泰格站在车旁，回想起这两天所发生的事情，心里头也是五味杂陈，重重地吐了口气后，走向了一线队的训练大楼。

　　他今天比平时更早来到训练基地，是因为他心中有些疑惑未解，他希望能够趁着早晨训练的时候，跟主教练高寒好好谈谈，解开心中的疑团。

　　在他走出停车场，走到训练大楼前时，就看到高寒穿着短袖运动服在绕着训练场周围的绿道跑步，已经跑得是气喘如牛，一副吃不消的样子。

　　这顿时让施魏因斯泰格玩心突起，立即脱去了身上的外套和长裤，就穿着训练球衣，直接开跑，并很快追上了高寒。

　　“你好，高寒先生。”施魏因斯泰格笑着打招呼。

　　高寒满身大汗，回头看到是他，微微一点头，却说不上话了。

　　“你每天都早早过来跑步吗？”

　　“嗯。”高寒还是没回答，只是回应了一声。

　　“但格林瓦尔德那边不是也有专门的跑步道吗？”

　　“嗯。”

　　“为什么你不在那里跑？我觉得那里挺好的。”

　　“嗯。”

　　“你跑多久了？打算跑多长？”

　　“嗯。”

　　“别嗯啊，跟我说说吧。”

　　“……”

　　“怎么啦？有什么问题吗？怎么这么瞪着我？”

　　“……”

　　“放心，我还跑得动，你别担心我，继续往前。”

　　“……”

　　“怎么放慢速度了？别迁就我呀。”

　　“……”

　　“你是不是要停下来休息了？别这样啊，我才刚刚热身……”

　　高寒气喘如牛地停了下来，双手插在腰间，大口大口地吞吐着气，看着跑到前面去，跟着自己停下来，却背对着自己的施魏因斯泰格，不用想都知道，这家伙现在肯定在偷笑。

　　“你……到底……想说什么？”

　　施魏因斯泰格转过身来，一副强忍着笑的表情，实在叫高寒忍俊不禁，直接笑出声来了。

　　结果，这个猪老大就更加肆无忌惮地哈哈大笑了起来。

　　作为职业球员，他的体能非常充沛，尤其是在这种匀速跑，别说高寒已经跑得差不多了，就算是从一开始两人同时启动，高寒也肯定不是他的对手。

　　“说，到底想干什么？”

　　高寒一把抹去满头满脸的汗水，不怀好意地问道。

　　这特么简直就是故意来看自己笑话的，能忍吗？

　　施魏因斯泰格还是在呵呵笑，那笑声还是很有感染力的，让高寒实在也生不出气。

　　两人一前一后，走到了训练大楼的楼下，直接坐在了台阶上。

　　高寒取出早放好的毛巾，擦拭着头上和身上的汗水，施魏因斯泰格则是取过了一瓶水，递了过来，高寒也老实不客气地接过来，“谢谢。”拧开瓶盖后，大口大口地喝了起来。

　　喝了水，休息了一下，人也就不那么喘了。

　　“你每天都那么早来跑步吗？”施魏因斯泰格问道。

　　高寒点了点头，“是啊，一天十公里，不然就变胖了，穿衣服也不好看。”

　　前半句还好点，后半句直接让施魏因斯泰格笑喷了。

　　原来跑步只是为了穿衣服好看一些。

　　“说吧，找我什么事？”高寒侧过头去看着施魏因斯泰格，他肯定不会相信，这小子早早来到塞贝纳，就只是为了陪他跑这一段路，开这一场玩笑这么简单。

　　施魏因斯泰格带着一种被人看穿了的尴尬，有些犹豫。

　　“快点，我可没多少时间陪你耗。”高寒催促道。

　　德国人咬了咬牙，“是这样的，过去这些天，有一件事我一直觉得挺奇怪。”

　　“什么事？”

　　“为什么你觉得我应该踢拖后中场呢？”

　　高寒眉头一挑，再看到施魏因斯泰格那一本正经的模样，仿佛真为这件事情困扰了很久，心里也不免收起了玩笑，“因为我觉得，你不会是一名出色的边路球员。”

　　施魏因斯泰格有些意外，没想到高寒会这么直接。

　　要知道，他从十四岁进入拜仁慕尼黑青训营，从小到大，他都是同龄人中的佼佼者，而且一直都是担纲中场和靠前攻击手的角色，现在高寒却说他不适合，这……

　　“你知道，一名职业球员如何找到自己在球场，在球队中的位置，这很关键。”

　　德国人郑重地点头，他明白这一点。

　　“你既没有出色的速度，也没有细腻的带球技术，如果继续在中前场踢，你要么就是在拜仁慕尼黑充当一个轮换角色，甚至是板凳球员，又或者离开拜仁慕尼黑，去其他球队发展，因为这里只要德国，乃至欧洲最好的球员。”

　　事实上，这就是施魏因斯泰格在拜仁慕尼黑的地位。

　　虽说他是德甲巨人的青训嫡系，可从出道到现在，他从来没在球队中站稳过脚跟，一直以来，他在球队的表现和地位都是起起伏伏。

　　“你真的觉得，我能够成为一名出色的拖后中场？”施魏因斯泰格关心问道。

　　高寒很认真地点了点头，“你有这方面的优势，位置后撤，可以让你扬长避短，难道打云达不莱梅的那一场比赛之后，你就没有发现一些什么吗？”

　　施魏因斯泰格点头，“感觉位置回撤后，视野好像变得宽阔了，能够看到很多以前在前面看不到的东西，可那到底是怎么一回事，我还没搞清楚。”

　　高寒听得一笑，“那就对了，慢慢来，搞清楚它，你就进步了。”

　　再看看德国人还是一脸费解的样子，高寒想了想，又开口说道：“在我的感觉里，拖后中场这个位置承担着球队攻守转换的关键，如果把球队比喻成是一艘船，那么它就是这艘船的锚，进攻和防守都围绕着它来展开，这使得它看起来很不起眼，却又至关重要。”

　　“锚？”施魏因斯泰格喃喃自语地重复着高寒的这个词，似乎从中有所体会。

　　但高寒这一次就没有再点破了。

　　事实上，他也不知道应该怎么解释，才能够让施魏因斯泰格理解。

　　那是一种只可以意会，却又无法言传的理念。

　　就好像罗纳尔迪尼奥永远都无法告诉别人，他为什么能够这么踢球。

　　“但是呢，在这里我有一句话，你一定给我牢牢记住。”

　　施魏因斯泰格抬起头来，看着高寒，“你说。”

　　“在我第一天来到塞贝纳训练基地的时候，我就看到了拜仁慕尼黑青训营里的一句口号。”

　　“我，就是我。”施魏因斯泰格说道。

　　“对，我很喜欢这句口号，知道为什么吗？”

　　施魏因斯泰格隐约有点明白，但却又说不出什么来，只能摇了摇头。

　　“这个世界上，没有两片相同的树叶，所以，也不可能有两个完全一模一样的球员，哪怕他们的踢球风格再相似，他们对比赛的理解再接近，都不可能一模一样。”

　　施魏因斯泰格点头，这话他听得明白。

　　“所以，你可以多去看看其他拖后球员的比赛录像，塞尔吉奥·加西亚那边有一整套录像，你可以去借来看，可以学习，但你要时刻牢记，你就是你，别人的风格未必适合你，你需要的是找到属于你自己的风格。”

　　“就好像你永远都成不了巴拉克，成不了皮尔洛，成不了哈维·阿隆索和坎比亚索，或者是马克莱莱，因为你只会成为你自己，施魏因斯泰格。”

　　“你喜欢前插，这不是问题，问题在于你必须学会什么时候能前插，什么时候不行；你喜欢冒险传球，这不要紧，要紧的是你要时刻清楚自己为什么要这么传，以及万一传球失误，你是否能够第一时间弥补。”

　　“这个世界就是这样，没有绝对的好与不好，你的一些看似致命的缺点，但在某种情况下也会变成你的优点，就看你怎么去运用它。”

　　“同样的道理，我让你打拖后，也没想过你会成为其他任何一个人，也不需要你成为任何一个人，我只想要你不断提升自己，努力成为你自己。”

　　“你，就是你。”


第608章 谁才是老大？

　　早晨，训练之前，更衣室里议论纷纷。

　　所有拜仁慕尼黑的一线队球员都很好奇地围着施魏因斯泰格，都有些纳闷。

　　这哥们是不是受虐狂啊？

　　“诶，我说，巴斯蒂安，你今天是不是吃错药了？”队长卡恩满脸好奇地问道。

　　“谁吃错药了？”

　　“没吃错药，你一大早跑过来，把自己练成这副模样，还有力气训练吗？”

　　卡恩话音刚落，更衣室里一阵欢笑。

　　可不是吗？

　　他们来的时候，就看到这位平日更衣室里的顽小子竟然破天荒地把自己训练得大汗淋漓，这不是吃错药是什么？

　　“你懂什么，我那是努力提升自己，加练，开小灶，懂吗？”施魏因斯泰格一副你们不懂就别在那边瞎起哄的表情，可却让周围人更觉得好笑。

　　“但是，巴斯蒂安，你这样，等一下还有力气训练吗？”拉姆笑问道。

　　施魏因斯泰格挥了挥右手，“切，就这么点运动量，对我来说，热身而已。”

　　“不对吧，我刚才可听说了，你可是绕着训练场跑了不少圈，热身？你什么时候有这气魄？”

　　“就是，我还听说，你是得罪了咱们教练，被罚了吧？”

　　“谁说的？”施魏因斯泰格就紧张了，“谁说我被罚了？”

　　顿了顿后，刚转型到一半的新后腰又切了一声，“我这不是要踢后腰了吗？所以我就想要练好自己的体能，你说，一个拖后中场，体能不好能行吗？”

　　众人一阵点头，这话果真是理直气壮。

　　可以他平日里的为人，他能有这觉悟？

　　“不用说，以我对你的了解，就两种可能。”拉姆显然不信他的，“要么你就是被罚了，不敢认，要么你就是失恋了，以这种方式来发泄过剩的精力，你自己选吧。”

　　整间更衣室顿时一阵哄堂大笑。

　　平日里在更衣室里挺活跃，嘴皮子挺溜的施魏因斯泰格，现在竟然被拉姆诘问得一句话都回答不出来，直接就无言以对了。

　　事实上，他确实被罚了。

　　就在刚才，他听到主教练高寒拍着他的肩膀，指着他说，你就是你，我要的就是你，心里头那叫一个感动啊，简直就是感激涕零有没有？

　　可结果？

　　那个睚眦必报的主教练一转身，站起来，拍拍屁股就撂下了一句话。

　　“你刚才不是说你还没热身吗？去吧，把身给热了，继续绕着训练场跑，跑到你的队友来了为止，当然啦，我是很民主的，你也可以选择不跑，不过等一下训练课……”

　　没辙了，施魏因斯泰格只能选择跑了。

　　一想起这个，他就觉得自己的牙疼。

　　亏得我都快要被你给感动了，都差点哭了，可你竟然翻脸无情，太过份了！

　　竟然还恐吓一个年轻球员，有你这样的主教练吗？还能有点主教练的气度吗？

　　不就是跟你开个玩笑吗？至于这样报复我吗？

　　真没想到，你竟然是这样的一个人，我看错你了！

　　施魏因斯泰格拖着疲倦的身体尾随着队友，走出了更衣室。

　　他远远就看到了站在训练场上的主教练，就用一种无比幽怨的眼神看着高寒，心里头无比期盼，主教练这时候能够良心发现，考虑自己刚刚跑这么长时间，应该适当休息一下，减轻一些运动量，最起码，热身就不必了吧。

　　可没想到，高寒脸皮厚啊，直接无视他的眼神，一视同仁地示意他们开始热身，准备训练。

　　这下施魏因斯泰格差点哭了。

　　他多么后悔自己刚才为什么要去戏弄主教练呢？有事好好说不行吗？

　　都是嘴欠惹的祸呀。

　　……

　　“诶，你有没有发现，施魏因斯泰格今天的情况有点不大对劲，尤其是看你的眼神？”坎塔雷罗最是敏感细心了，一下子就留意到了不对劲。

　　“有吗？没有吧？不是跟平时一样吗？”高寒装傻充愣，可心里头却差点笑喷了。

　　臭小子，玩我？也不想想，谁才是球队的老大！

　　……

　　……

　　从杜塞尔多夫返回拜仁训练了三天，球队马上又起程北上，前往斯图加特。

　　联赛杯半决赛的规则，联赛冠军和德国杯冠军都占据优势，可以主场作战，而这一次拜仁慕尼黑要挑战的就是联赛冠军斯图加特。

　　这支球队在上个赛季爆冷夺冠之后，也是经过了一番重组，卖掉了一批球员，引进了九名球员，球队的整体实力得到了一定的提升。

　　不过，拜仁慕尼黑虽是客场作战，但开场的抢攻却给斯图加特带来了麻烦，尤其是在两条边路，左路罗本在第八分钟就抓住一次机会，强行突破后传中到了后点，里贝里后插上推射破门得分，为拜仁慕尼黑首开纪录。

　　之后德甲巨人继续采取自己的传控打法，努力想要控制住球权和节奏。

　　斯图加特则是奋力反抗，采用富有侵略性的逼抢压迫来对抗拜仁慕尼黑。

　　但随着比赛的进行，高寒的注意力逐渐被对方的一名球员给吸引住了。

　　“托马斯，你帮我看看，那个二十八号是不是萨米·赫迪拉？”高寒关心问道。

　　托马斯·图赫尔定睛看了一看，点头道：“是他，没错。”

　　“但他怎么是踢拖后了？而且还是单后腰。”高寒有些费解。

　　如果他没有记错的话，上个赛季的赫迪拉应该是踢前腰才对，怎么现在成了拖后的单后腰？

　　“本赛季斯图加特改变了打法，应该是调整了赫迪拉的位置。”

　　高寒微微点了点头，火眼金睛扫了一眼，看了一下这个赫迪拉的数据，潜力只有一百七十，看起来比较普通，但团队合作和比赛投入都相当高，明显是一个相当有执行力的球员。

　　基本功很扎实，传接球也合理，最主要的还是他那不惜体力的奔跑覆盖。

　　对于一个有着一米八九身高的球员，速度和爆发力肯定是没办法给予过多的要求，但赫迪拉的匀速跑却相当不错，接应意识也很出色，算是斯图加特在拜仁慕尼黑的高压战术下，为数不多的亮点吧。

　　当然，或许在很多人的眼里，那赫迪拉几乎没有什么亮点可言。

　　“怎么啦？”托马斯·图赫尔就有些费解。

　　因为赫迪拉看起来挺一般的，作为单后腰，覆盖是有了，可防守方面却没有太大的贡献。

　　“这是一个很聪明的球员，一直在跑，看似在做一大堆的无用功，可你仔细留心一下，就会发现他经常都跑在我们的传球线路上，或者是为队友拉开防守注意力。”

　　托马斯·图赫尔愣了一下，还真的就仔细地看了起来。

　　结果，经过高寒这么一点破，他还真发现，事情真如高寒所说。

　　“这名球员攻守兼备，看似全能，又有点平庸，可这脑子绝对好使。”高寒赞赏一笑。

　　托马斯·图赫尔有些意外，他毫不怀疑，高寒这话要是传出去，赫迪拉肯定会在一夜之间蹿红，甚至身价暴涨。

　　“只是……踢后腰，可惜了。”高寒又有些惋惜地摇了摇头。

　　……

　　……

　　高寒对萨米·赫迪拉的惋惜，并没能止住斯图加特的落败。

　　拜仁慕尼黑在上半场带着一比零的领先优势进入中场休息，而下半场则是继续延续球队的打法，积极采取传控和高位逼抢压迫的战术，牢牢控制着比赛。

　　高寒也是有意拿对手来磨合演练球队的战术打法，所以并没有进行太多的变化与调整，所以，整个下半场，拜仁慕尼黑都牢牢掌控着局势，但却只攻入了一个球。

　　最终，这一场半决赛以拜仁慕尼黑二比零击败了斯图加特而告终。

　　而另外一场比赛，沙尔克零四在先丢一球的情况下，连扳四球，尤其是在上半场临近结束前，连入三球，最终以四比二拿下了一场令人惊叹的逆转，跟拜仁慕尼黑双双会师决赛。

　　三天后，莱比锡中央球场，德国联赛杯决赛。

　　范博梅尔在半决赛中累积黄牌停赛，高寒被迫调整战术，用托尼·克罗斯搭档莫德里奇和施魏因斯泰格，组成一套全新的三中场。

　　但在比赛中，沙尔克零四采取了非常激烈的拼抢战术，让拜仁慕尼黑的传控很难有效展开，反倒是沙尔克零四频频抓住拜仁慕尼黑的失误发动反击。

　　尤其是前锋库兰伊和中场拉基蒂奇，先后获得起脚打门的机会，但都被门将诺伊尔化解于门外，力保球门不失。

　　但拜仁慕尼黑的传控在对方的高压逼抢下，也出现了不少失误，始终没能创造出机会。

　　一直到上半场第三十一分钟的时候，胡梅尔斯后场一脚长传，罗本左路高速插上，接球后顺势杀入禁区低传到门前，克洛泽挑球过掉了对方的中卫科斯塔基奇后，冷静推射破门。

　　之后沙尔克零四疯狂反扑，拜仁慕尼黑的阵势开始回收，依旧采取中后场传控的打法，耐心地寻找着机会。

　　最终，双方经过了九十分钟的苦战后，谁都没能再取得进球，拜仁慕尼黑最终以一比零击败了沙尔克零四，拿下了德国联赛杯的冠军。

　　但赛后没多少人会去在意杯赛冠军的归属，更多的还是在关心比赛过程中所反映出来的情况，那就是拜仁慕尼黑全场都踢得比较被动，没有太多像样的攻势。

　　全场唯一的一个进球，还是来自于球员的个人发挥，这让不少人都有些失望。

　　反倒是沙尔克零四，不管是球队整体，还是球员都表现出了相当高的水准，甚至在场面上还占据了优势，这也让很多人都对沙尔克零四本赛季的表现充满了期待。

　　高寒在赛后接受媒体采访时也表示，沙尔克零四确实表现得不错。

　　“我们并没有表现出最好的水平，但我从不为此担心，因为我知道，我们会随着比赛，随着联赛的深入而逐渐发挥出实力。”

　　与此同时，高寒也表示，这一座联赛杯冠军能够很好的给拜仁慕尼黑带来信心，而三名参加世青赛的球员归队，也能够让球队实力大增。

　　“新赛季马上就要开始了，我相信到时候大家会看到一支与众不同的拜仁慕尼黑。”


第609章 阴沟里翻船

　　“喏，这是加拿大世青赛的球探报告。”

　　从莱比锡返回慕尼黑的第二天早上，首席球探沃尔夫冈·德雷姆勒就给高寒送上了一份他期待已久的礼物。

　　在过去这半个多月的时间里，拜仁慕尼黑一直都有专门安排人手跟踪队内三名球员的表现，德雷姆勒也是亲自上阵，现场考察了几场比赛，包括半决赛和决赛。

　　“你之前决定要签下的塞尔吉奥·阿奎罗表现相当出色，尤其是在决赛，他一个人主导了比赛，帮助阿根廷最终二比一逆转了捷克，拿下了冠军。”

　　高寒当时忙着参加联赛杯，而且世青赛的比赛也没有直播，所以他并不清楚。

　　从比赛报告里看，捷克率先进球，但两分钟后，阿奎罗挺身而出，为阿根廷队扳平了比分，这一粒进球成功挽救了阿根廷，而最后萨拉特的进球也是来自于阿奎罗的表现，正是他靠着个人能力，为阿根廷赢得了角球，最终才有了制胜一球。

　　六个进球，四次助攻，阿奎罗在世青赛上打出了令人难忘的表现，不仅拿到了最佳射手，同时也以一百六十七的记者票，高票当选为世青赛最佳球员的金球奖。

　　拿到银球奖的是阿根廷球员莫拉雷斯，铜球奖是墨西哥的多斯·桑托斯。

　　其中，后者效力于巴塞罗那，被誉为是罗纳尔迪尼奥二世。

　　“怎么样？感觉如何？”高寒粗粗看了一遍球探报告，笑着问道。

　　沃尔夫冈·德雷姆勒是拜仁慕尼黑的名宿，同时也是球队的首席球探，他的意见自然也是有些份量，高寒也想听听他的看法。

　　这位首席球探摇头一笑，带着一脸的心悦诚服说道：“我服了。”

　　“什么意思？”高寒有些好笑。

　　“之前你力主要引进阿奎罗，尤其是你说要在世青赛之前签署，当时我的个人意见还是有点保留的，但我相信你的眼光，可现在回过头去想，真的是不服不行。”

　　德雷姆勒叹了口气，笑道：“同样是这名球员，世青赛前两千五百万欧元的身价是挺高的，可如果当时没有果断下手，等到世青赛后，这个价位肯定是买不到的。”

　　谁都知道，世青赛上专出未来的球星。

　　远的就不说了，上一届就有梅西，再往前就是卡卡、阿德里亚诺和麦孔等一批球员。

　　拜仁慕尼黑重视世青赛，其他欧洲豪门球队也同样没有闲着，几乎所有的豪门球队都派了球探前往加拿大考察，甚至恐怕有不少球队还会果断出手。

　　作为本届世青赛上最抢眼的球星，被誉为是一个人将阿根廷送上冠军宝座的天才，阿奎罗如果不是在赛前就签约拜仁慕尼黑的话，现在指不定要有多抢手。

　　想要再以两千五百万欧元拿下他，做梦！

　　“刚才，鲁梅尼格先生跟赫内斯先生都先后给我打电话，都在感叹球队当时听了你的意见，果断下手，不然的话，现在怕是没有竞争力了。”

　　高寒谦虚一笑，但却很认同德雷姆勒的说法。

　　如果到了世青赛结束后，拜仁慕尼黑才去联系的话，跟其他豪门球队比起来，德甲巨人根本毫无优势，抢都抢不到。

　　当然，如果高寒亲自出面的话，应该还是有点把握的。

　　“对了，除了阿奎罗外，其他球员表现如何？”

　　“比达尔表现不错，作为智利队的后卫，他表现得挺抢眼的，就算是在零比三输给阿根廷的那一场比赛，他也没有多少重大失误，反倒是之前几场比赛，表现得很出色。”

　　“至于马塞洛，虽说攻强守弱，但整体来说也还算不错，前插助攻很有特点，是个可以栽培的苗子。”

　　说到这里时，德雷姆勒突然间想起了一个人，笑了笑，“不过，巴西打西班牙的那一场，有个人倒是给我留下了深刻的印象。”

　　“谁？”

　　“赫拉德·皮克。”

　　“哦，是他。”高寒有些意外，但很快就恢复了。

　　他对于皮克的实力和潜力，一点都不感到吃惊，尤其是应付世青赛这样的比赛。

　　以皮克、阿奎罗和帕托这个级别的实力，打世青赛，可以说是毫无压力。

　　但高寒笑着安慰德雷姆勒一句，“没关系，沃尔夫冈，别羡慕巴塞罗那，我们有胡梅尔斯。”

　　德雷姆勒倒是没想到，高寒对胡梅尔斯的评价会这么高，但心里头也感到很欣慰。

　　毕竟，胡梅尔斯算是拜仁慕尼黑的青训嫡系。

　　“我收到一个消息，听说，阿森纳已经对几名球员下手了。”

　　“哦？谁？”高寒没想到，温格会这么快出手。

　　不过也难怪，虽说英超众球队的购买力很强，财大气粗，但明显不包括阿森纳。

　　枪手这些年为了筹建新球场，可谓是省吃俭用，甚至连维埃拉和亨利这样的队长巨星都给卖了，温格也只能更多依靠引进年轻球员，栽培成才来补充球队的战斗力。

　　“阿根廷的迪玛利亚，和巴西小将佩德罗·席尔瓦。”

　　“迪玛利亚？”高寒呵呵一笑，“他的眼光倒是很毒。”

　　德雷姆勒点头，“是啊，虽说阿根廷队内表现最好的是阿奎罗，之后莫拉雷斯拿到了银球奖，但据我看，迪玛利亚反而会更有潜力，听说，他是门德斯的球员。”

　　说到最后，德雷姆勒看向了高寒。

　　经过了几年的经营运作，门德斯已经是当下欧洲足坛最炙手可热的顶级经纪人，而他跟高寒的关系虽说没被正面印证过，可谁都知道，肯定非比寻常，否则的话，如何解释门德斯挖掘球员是一个挖一个准？

　　如果没有高寒这双火眼金睛在背后出谋划策，这可能吗？

　　都是圈内人，高寒也不否认，点了点头，“是啊，他确实是门德斯的球员，但我不清楚门德斯到底是怎么考虑的。”

　　“据说，阿森纳已经跟他和经纪人，以及罗萨里奥中央队达成了一致，但由于迪玛利亚没办法申请到劳工证，所以温格的意思是先租借去西班牙乙级联赛的一家球队效力，等拿到劳工证后再返回英超，但据说门德斯拒绝了。”

　　高寒一点都不意外，这确实是门德斯的作风。

　　门德斯在欧洲足坛有着惊人的影响力，以他的能耐，完全可以把迪玛利亚运作到欧洲四大联赛，或者是葡超、荷兰等联赛去磨练一段时间，等到时机成熟后，再运作到欧洲顶级联赛去，这样不管是对球员，还是对经纪人，都更好。

　　反倒是像现在，签给阿森纳，但却租借去其他球队，除了沾个豪门光环外，有意义吗？

　　像这样签约后外租的天才，欧洲各大豪门每年不知道有多少，可真正能够回归球队的，屈指可数，成材率低得可怜。

　　所以，以门德斯的精明，他会答应才怪。

　　……

　　……

　　随着联赛杯的结束，新赛季的步伐越来越近了，尤其是首当其冲的德国杯。

　　由于德甲巨人连续参加了三场联赛杯，所以德国杯第一轮淘汰赛的时间被拖在了最后，八月六日才举行，而其他球队则是分别在三、四和五这三天举行。

　　这一次拜仁慕尼黑抽到的对手是同样来自于巴伐利亚州的布格豪森队。

　　这支球队实力不强，上个赛季在德乙联赛降级，球员流失惨重，实力很难跟拜仁慕尼黑抗衡，但按照德国杯的规则，拜仁慕尼黑要客场挑战对手。

　　对此，高寒表示，虽然对手是低级别联赛的球队，但拜仁慕尼黑一点都不能够大意。

　　“在对手的主场，一丝一毫的大意都可能会导致我们阴沟里翻船。”

　　外界媒体对此的解读是，高寒对新赛季首场比赛过于谨慎小心。

　　以拜仁慕尼黑的实力，一亿欧元的净投入，面对第三级别联赛的球队，还至于如此小心？

　　但拜仁慕尼黑上下却始终坚持高寒的态度，低调而谨慎。

　　打完联赛杯，三名世青赛国脚归队之后，高寒在塞贝纳采取了封闭式训练，开始磨合球队的新赛季战术，尤其是针对三名归队球员的训练。

　　马塞洛也在刚刚回归球队后的第一堂内部分组对抗赛中，就被分到了主力左后卫的位置，而场上队长拉姆则是被安排到了右边后卫，这也让人看出高寒对马塞洛的重视。

　　也就在高寒紧锣密鼓地在塞贝纳进行最后磨合的时候，德国杯终于率先点燃了战火。

　　揭幕战在八月三日举行，霍芬海姆对阵奥格斯堡，结果这两支球队站成了二比二平局，但在加时赛时，霍芬海姆再入两球，最终四比二击败了奥格斯堡。

　　这支本赛季德乙联赛的升班马，新赛季首演就让人大吃一惊。

　　在德国足坛，霍芬海姆这几年也是声名鹊起，在老板霍普的大力支持下，球队是连连晋级，虽说本赛季是德乙的升班马，可球队投入不小，很多人都看好这支球队能够再进一级，直接升入德甲联赛。

　　如果真能够走到这一步，霍芬海姆也堪称传奇了。

　　揭幕战就爆了一场冷门，让整个德国足坛都为之惊讶，但真正的大冷门却是发生在四日。

　　勒沃库森客场零比一输给了圣保利，这让赛季前雄心勃勃，扬言要干掉拜仁慕尼黑，击败高寒的勒沃库森新赛季首场比赛就惨遭折戟。

　　比赛结束后，主教练斯基贝将球队表现不佳的矛头指向了主办方赛前的组织不力，因为他们在通往圣保利主场的路上遭遇到了严重的堵车，等到他们抵达球场时，距离开球时间只剩下四十分钟了，甚至连热身的时间都没有，就直接开始比赛。

　　但德国媒体却狠狠地挖苦了一把勒沃库森，讽刺斯基贝对输球的借口。

　　“按照斯基贝的标准，勒沃库森应该要求所有客场比赛的城市，都为他们开辟一条绿色通道，让他们可以畅行无阻。”

　　而对于这支赛前被誉为是最有可能跟拜仁慕尼黑竞逐德甲冠军的球队，新赛季首演却遭遇滑铁卢，德国媒体普遍表示失望，认为勒沃库森输在飘飘然的心态。

　　“他们根本没把圣保利放在眼里，但现实却给了他们惨痛的教训。”

　　除了勒沃库森外，也不乏其他几场冷门，例如红白埃森击败了科特布斯。

　　但前三日的比赛里，绝大多数的强队都取得了胜利，而且大比分的胜利很多，最高的一场是罗斯托克客场八比零击败了哈斯伯恩。

　　而打完这三天的比赛，众人开始将目光转移到了巴伐利亚州。

　　德国杯首轮淘汰赛最后一场比赛，布格豪森主场迎战拜仁慕尼黑。

　　有很多人都在眼巴巴地等着，拜仁慕尼黑最好也像勒沃库森那样，阴沟里翻船。


第610章 首秀

　　布格豪森，位于慕尼黑东边的一座小城镇。

　　城镇的北面有一座瓦克尔体育公园，有足球场、游泳池、网球场和篮球场等运动场地，是镇上居民们锻炼的去处，但最受欢迎的却还是一座综合田径运动场。

　　瓦克尔体育公园球场如果按照标准，只有南面看台，东面和西面都不能算，但这支前德乙球队是镇上唯一一支职业球队，每场比赛都能吸引居民前来观战，所以球队就在体育场跑道内东西两个半圆里，临时搭建成了看台。

　　新赛季德国杯首轮比赛，布格豪森对阵拜仁慕尼黑，成为了镇上最大的盛事。

　　能够在家门口观看到德甲豪门的比赛，尤其是欧洲当红金牌教练高寒执教的比赛，那无疑是所有球迷都趋之若鹜的事情，于是比赛球票早早就销售一空。

　　比赛当天，现场三面看台是人头涌涌，气氛十分热烈。

　　对于镇上的居民来说，这样的比赛已经无关胜负，更像是一场盛会。

　　事实上，也不会有人认为，布格豪森能够在主场掀翻拜仁慕尼黑这艘航空母舰。

　　高寒在这一场比赛中也表现出了自己的强烈自信。

　　门将诺伊尔，后防线从左到右分别是马塞洛、胡梅尔斯、卢西奥和拉姆，中场则是施魏因斯泰格拖后，莫德里奇和比达尔搭档，前场三叉戟是左路里贝里，阿奎罗居中，右路罗本。

　　球星云集，布格豪森的球迷们兴奋莫名。

　　但在看台上众多媒体记者看来，高寒的排兵布阵还是带有强烈的考察和磨合性质。

　　三名参加世青赛，缺席了拜仁慕尼黑季前备战的球员都被排进了首发阵容，而外界一直都在传的拉姆回归右路，也在这一场比赛中得到了证实。

　　里贝里打左路，罗本打右路，刚刚拿下了世青赛最佳球员的阿奎罗居中，这样的前场攻击组合也绝对叫人期待，别的不说，就个人能力，德甲没有其他球队能出其右。

　　那比赛效果如何呢？

　　不知道是高寒有意为之，还是受到之前勒沃库森惨遭爆冷的影响，比赛的开局，拜仁慕尼黑踢得比较稳健，先稳住了控球，节奏踢得也不快。

　　可球员的个人能力到底是要比对手高出不止一筹，德甲巨人很快就靠着自身的实力，撕开了布格豪森的防线。

　　比赛仅仅进行到了第八分钟，拜仁慕尼黑就发动了一次进攻，马塞洛前插，里贝里左路得球后内切，助攻阿奎罗禁区内推射破门。

　　这一粒进球彻底点燃了拜仁慕尼黑的进攻狂潮。

　　刚开始时，布格豪森还能够勉强抵挡，可比赛进行到第二十一分钟时，拜仁慕尼黑再下一城，前场右路罗本拿球后内切，晃过防守球员后突然直塞禁区，拉姆从身后斜插大禁区，接球后一脚挑射，皮球直挂左上角，二比零。

　　仅仅十分钟后，拜仁慕尼黑再下一城，莫德里奇妙传禁区，阿奎罗接球后形成单刀，晃过防守球员后冷静推射空门得手，三比零。

　　整座瓦克尔体育公园球场的气氛越来越火爆，球迷的激情越来越高昂。

　　下半场易边再战后，拜仁慕尼黑继续牢牢把持着控球。

　　施魏因斯泰格看起来已经逐渐适应了拖后中场的角色，再加上有胡梅尔斯、卢西奥的协助，右路有拉姆，左路有马塞洛，身旁又有莫德里奇，使得拜仁慕尼黑的整个中后场牢牢控制着球权，布格豪森甚至经常练皮球都摸不到。

　　下半场仅仅三分钟，阿奎罗再下一城，为拜仁慕尼黑攻入本场比赛第四个进球，也是他个人加盟拜仁慕尼黑的第一个帽子戏法。

　　首秀就上演了帽子戏法，虽说对阵的是一支第三级别的球队，可这场处子秀也是够惊艳的。

　　可仅仅五分钟后，莫德里奇也终于得到了机会，一次突然后插上，在点球点附近的射门，为他捞到了加盟拜仁慕尼黑后的第一个正式比赛入球。

　　五比零取胜后，高寒开始进行换人调整。

　　因为四天后，球队将迎来德甲联赛的首轮比赛。

　　托尼·克罗斯换下了施魏因斯泰格，托马斯·穆勒换下了阿奎罗。

　　可让高寒意外的是，托马斯·穆勒替补上场之后，第一脚触球竟然就形成了一次射门。

　　这个之前错过了绝佳得分良机的小将，这一次冷静地把握住了机会，在禁区内面对左路里贝里和马塞洛所制造出来的横传，他没再错失绝佳机会，后插到门前推射破门。

　　七分钟后，施魏因斯泰格也攻入了一个进球。

　　之后，拜仁慕尼黑继续掌控着局势，分别在第八十七分钟，以及补时阶段，由里贝里和罗本分别攻入一球，最终以总比分九比零完胜了一场大胜。

　　当比赛结束哨声响起时，整座瓦克尔体育公园球场彻底变成了球迷们欢庆的舞台。

　　布格豪森虽然遭遇到了一场惨败，但球迷们却在自己的家门口欣赏到了一场精彩绝伦的攻势盛宴，尤其是拜仁慕尼黑的球星们，发挥出了相当高水平的实力。

　　可以说，这是本赛季集训以来，拜仁慕尼黑踢得最为精彩的一战。

　　……

　　……

　　“是的，我们确实踢得相当不错，基本打出了我们的正常水平。”

　　在比赛结束后，高寒接手媒体采访时对比赛进行了评价。

　　“但我不认为这是我们的最佳状态，恰恰相反，我们还在磨合当中，所以在比赛中，你们可以看到我们有过多次很没有必要的失误，虽然对手都没能抓住，但这必须引起我们的重视。”

　　高寒的意思，媒体记者也都明白。

　　图片报也在第二天的比赛评论当中提到，拜仁慕尼黑是完成了一场精彩绝伦的进球盛宴，但比赛过程却并非完美，相反出现了多次的失误，没被对手抓住，那是因为布格豪森实力太弱，如果换做是德甲球队，完全有可能通过反击来制造威胁。

　　对于这一场比赛球员的表现，高寒也给予了很高的评价，不管是上演了帽子戏法的阿奎罗，还是其他几名进球的球员，高寒都十分肯定他们的表现。

　　而最让高寒感到高兴，同时又没在媒体记者面前透露的就是，他这一场比赛从头到尾都没有动用过技能卡，因为从第八分钟开始，拜仁慕尼黑就彻底掌控了局势。

　　这也是第二天德国各大媒体都纷纷赞扬的地方。

　　控球率高达百分之六十四，射门次数达到了三十六次，而对手布格豪森的射门次数只有一次，而且还是在下半场一次匆匆忙忙的远射，根本没有威胁到球门。

　　用图片报的说法，诺伊尔整场比赛都可以坐在草皮上吃烧烤。

　　虽说，两支球队悬殊的实力差距，让拜仁慕尼黑的这一场比赛赢得并没能让所有人信服，但还是有很多人对德甲巨人比赛中所表现出来的足球抱有浓浓的兴趣。

　　亲自前往布格豪森督战的总经理赫内斯就表示，这一场比赛的传控打法让他眼前一亮。

　　“我从来都没有想到，我们也能够踢出如此美轮美奂的华丽攻势，我们的控球让对手无能为力，我们的逼抢压迫让对手的持球很难传开。”

　　拜仁慕尼黑总经理最感到惊艳的是球队的进攻。

　　“阿奎罗、里贝里和罗本，绝对是本赛季德甲联赛，乃至欧洲足坛个人能力最强的年轻球员，我非常期待他们未来的表现，我也坚信，他们三人会成为拜仁慕尼黑未来十年的中坚力量。”

　　根据报纸透露，首秀之后，拜仁慕尼黑管理层对这三名球员的引援给予了极高的评价，认为能够花费八千万欧元，换来三名未来十年挑起球队锋线大梁的球员，这笔交易绝对超值。

　　赫内斯也表示，最令他感到意外的是施魏因斯泰格的转变。

　　这名球员是拜仁慕尼黑本场比赛传球次数最多的球员，但传球成功率却高达百分之九十六，防守方面也是贡献不小，让人看到了他惊喜的变化。

　　胡梅尔斯和托马斯·穆勒也在比赛中叫人惊艳，尤其是胡梅尔斯，他是球队仅次于施魏因斯泰格，传球次数第二高的球员，成功率高达百分之九十三，也算是相当不容易了。

　　更何况，比赛中还有多次胡梅尔斯的精准长传。

　　但是，所有人也都觉得，拜仁慕尼黑还远没有达到成熟稳定的程度。

　　“九比零大破布格豪森，高寒为我们奉献了一场德甲联赛都十分罕见的攻势盛宴，每一名球员都表现出了相当高的水准，但我们也应该理智地看到，拜仁慕尼黑还存在着不足。”

　　“马塞洛依旧还是像他在皇家马德里的时候那样，过份热衷于前插助攻，使得他身后很容易出现漏洞，这在打布格豪森的时候没被对手抓住，可一旦到了德甲，到了欧洲赛场，恐怕很难不被对手所利用。”

　　“在比赛中，我们也注意到，高寒似乎着重在打造施魏因斯泰格、莫德里奇和胡梅尔斯、卢西奥的传控球体系，并且牢牢控制住了皮球，让布格豪森疲于奔命，可这样的传控体系在面对德甲，乃至欧洲强队的逼抢压迫时，能够发挥出多少作用，这恐怕还有待考验。”

　　“毫无疑问，高寒的足球依旧那么性感，那么梦幻，可他的拜仁慕尼黑才刚刚起步，还有很多细节，很多漏洞需要去弥补。”

　　“但这样的一支拜仁慕尼黑，充满着进攻的激情，充满着年轻球员的朝气，绝对值得我们去期待。”

　　“我们也始终相信，以高寒的执教能力，他一定能够将拜仁慕尼黑打造成他职业生涯里的又一巅峰劲旅，统治德甲之余，问鼎欧洲王座。”

　　在一场九比零的大胜之后，不仅媒体记者们赞颂有加，就连拜仁慕尼黑的球迷，以及很多中立球迷，都对德甲巨人的表现给予了相当高的评价。

　　但在球队返回塞贝纳后，高寒却在一场内部会议上，在肯定了球队的表现后，又严厉批评了球队在比赛中的一些失误，尤其是一些不必要的失误。

　　因为他很清楚，这支拜仁慕尼黑仅仅只完成了一个雏形，一个框架，还远没有达到顶峰。

　　可这时候，外界铺天盖地的赞扬一定会捧杀球队。

　　与其让媒体记者动手，倒不如他这个主教练自己来。


第611章 先行者

　　二零零七年，八月十一日，傍晚，塞贝纳训练基地。

　　在俱乐部的新闻发布会大厅里，第一次以拜仁慕尼黑主教练身份，出现在塞贝纳新闻发布会现场的高寒，在众多媒体记者的面前，公布了明天球队主场迎战罗斯托克的比赛名单。

　　里贝里、罗本、莫德里奇、拉姆、施魏因斯泰格、胡梅尔斯、卢西奥、诺伊尔等高寒所重用的球员，无一例外都出现在大名单里，克洛泽、阿奎罗、范博梅尔、马塞洛等球员也同样位列其中，这些都没让媒体记者感到意外。

　　他们更想要知道的是，高寒对于一个小时前结束的其他德甲的七场比赛，有什么具体的想法，以及对明天对阵罗斯托克的比赛，他又有什么计划？

　　本赛季德甲的揭幕战是在昨天举行，卫冕冠军斯图加特主场迎战沙尔克零四。

　　整场比赛都进行得非常激烈，节奏打得很快，在这种激烈的快节奏比赛中，两队都先后出现了不少的失误，上半场沙尔克零四运气更好，一脚射门打在了斯图加特后卫的身上，改变了方向，获得了一个进球。

　　但下半场开局，斯图加特开始发威，备受高寒赞赏的小将赫迪拉关键时刻挺身而出，为斯图加特扳平了比分，而五分钟后主队又进了一球，将比分反超。

　　可在第七十六分钟，克罗地亚小将拉基蒂奇为沙尔克零四攻入一球，将比分扳平。

　　最终，两队二比二握手言和。

　　对于这样的结果，高寒表示这是一场精彩的揭幕战。

　　“两支球队都表现出了很高的水平，他们都非常棒，证明了自己具备冲击联赛冠军的实力，同时也提醒着我们，必须要每一场比赛都全力以赴，才有机会取胜。”

　　除了斯图加特平沙尔克零四外，波鸿主场二比二战平云达不莱梅，勒沃库森主场零比零平科特布斯，这两场平局都有些叫人意外，尤其是勒沃库森这一场。

　　药厂本赛季也是投入不少，可从球队的表现来看，投入似乎并没能转化为球队的竞争力，不管是从季前赛，还是从首轮联赛看，勒沃库森都没有表现出令人满意的实力。

　　汉堡客场一比零击败了汉诺威九六，但上个赛季惊险保级后，本赛季加大投入力度的沃尔夫斯堡却在主场一比三输给了比勒菲尔德，这就让人有些意外了。

　　同样叫人意外的还有多特蒙德一比三输给杜伊斯堡的比赛，再加上法兰克福一比零胜柏林赫塔，新赛季首轮已经完成的七场比赛里，可谓是冷门迭出。

　　高寒对此的评价是，德甲整体实力在上升。

　　“我们都知道，在经历了世纪初的辉煌之后，德甲联赛开始沉沦，过去这几年也都没有令人满意的表现，尤其是在二零零一年之后，德甲就再没有一支球队进入过欧冠四强，甚至在欧洲联赛积分排行榜上，德甲也被法甲超过，沦为欧洲第五联赛。”

　　高寒所说，基本都是德国上下的普遍共识。

　　德甲之所以沉沦，跟基尔希集团的破产离不开关系，但这不是一个联赛没落的理由和借口，尤其是当德甲现在堕落到欧洲第五的地步。

　　“但我想说，过去这些年，德甲联赛的经营者们很好地完成了一次转型，在财政方面有了相当大的改善，他们变得更加务实，经过了过去几年的积累，到了本赛季，我之前从图片报上看到过统计，德甲联赛的转会投入超过两亿欧元，这创造了德甲的历史新高。”

　　在场一众媒体听后都有些好笑，因为在这两亿多欧元的投入里面，拜仁慕尼黑一支球队就达到了一亿两千万欧元，占据了六成，而其他十七支球队投入剩下的四成。

　　谁都看得出来，拜仁慕尼黑是一支独秀。

　　当然，这也跟德甲巨人上个赛季仅仅只拿到联赛第四，球队极需重组有关系。

　　而德甲在复苏，这从赛季前的季票销售也能够看得出来。

　　截止到目前为止，本赛季德甲十八支球队的季票销售超过三十七万张，这是目前为止整个欧洲所有联赛里季票销售最好的联赛。

　　“高寒先生，我很认同你所说的，德甲确实是在复苏，但我很想知道，你认为拜仁慕尼黑在整个德甲复苏的过程当中，将发挥什么样的作用？因为我们知道，拜仁慕尼黑本赛季投入了一亿两千万欧元，占据德甲总投入的六成。”一名记者站起来问道。

　　“谢谢你的问题。”高寒客气地点头一笑。

　　“我想说，拜仁慕尼黑是德甲在欧洲赛场上最具竞争力的球队，相信这一点没有人会否认，我认为，我们应该在整个德甲复苏的过程当中，发挥先行者的作用，这也是我来到拜仁慕尼黑最重要的任务之一。”

　　“拜仁慕尼黑的管理层对我非常信任，他们跟我说，拜仁慕尼黑乃至整个德国足球都迫切需要一场轰轰烈烈的变革，我也希望自己能够为拜仁慕尼黑和德国足球做一些力所能及的贡献。”

　　“至于你说，拜仁慕尼黑的投入占到德甲总投入的六成，我认为这不是一个问题，我们带来了最好最优秀的球星，极大地刺激了拜仁慕尼黑的球市，同时也提升了德甲球队在欧洲赛场的竞争力，我认为这没有问题。”

　　“我想说，拜仁慕尼黑的投入背后，是有足够的强大财力做支撑。”

　　熟悉德甲联赛的人都知道，拜仁慕尼黑的收入不仅在德甲领跑，在欧洲赛场也丝毫不输给曼联和皇家马德里，这才是拜仁慕尼黑敢在一个赛季投入一亿多欧元的原因。

　　至于德甲其他球队，恐怕还需要一段时间的积累才行。

　　“但是，高寒先生，我有一个问题。”

　　“嗯，请问。”

　　“你说，拜仁慕尼黑应该成为德国足球变革的先行者，可根据我们所看到的，拜仁慕尼黑过去这些年一直在挖角德国其他球队的当家球星，从已经离队的巴拉克，到后来的范比滕，到波多尔斯基，本赛季又挖来了克洛泽和诺伊尔，你认为这合理吗？”

　　这名记者的问题一说完，现场就有些哗然。

　　拜仁慕尼黑掏空德甲的言论，一直都存在，甚至到了今年夏季有愈演愈烈的趋势。

　　高寒阻止了俱乐部的新闻官，也示意现场安静下来，他相信自己能够应付这种场面。

　　“我可以回答这个问题，请你先坐下。”

　　等到那名记者坐下来后，高寒才不疾不徐地说道：“首先，我想说，这是否是一个合理的现象我不清楚，但除了德甲联赛，整个欧洲顶级联赛的豪门球队都在这么干，英超四强，西甲三雄，意甲的球队，也都会从国内联赛的竞争对手手里挖角球员。”

　　“但反过来，我们应该这么看，为什么德甲球队愿意把当家球星卖给拜仁慕尼黑这样的竞争对手，他们为什么宁愿削弱自己，强大对手，也要卖掉球员呢？”

　　高寒话音刚落，刚才提问的那个记者立即冷笑地喊道，“当然是拜仁慕尼黑的无耻挖角喽。”

　　现场一阵哄堂大笑。

　　高寒也不禁莞尔，但摇了摇头，“这明显不合常理，要知道，巴拉克等球员都实力超群，根本不缺乏国外球队感兴趣，甚至有的时候，国外球队，尤其是一些购买力更强的球队愿意出更高的价钱，可为什么他们会想要卖给拜仁慕尼黑？”

　　刚才冷笑的那名记者顿时语塞，答不出话来了。

　　“原因很简单，他们认为卖给拜仁慕尼黑更有保障，因为是同国联赛的球队。”

　　“首先我们应该明确一点，这些卖人的球队都需要卖掉球员来获取一笔可观的转会费，投入转会市场运作，而我们都知道，大多数转会费都是分期付款，据我所知，过去德甲联赛球队将球员卖给其他联赛，经常都会面临一种情况，那就是在拿到了首期之后，接下来的几笔分期却被一再搁置。”

　　“我听说，最离谱的一次是，对方把球员都给卖了，却还没有付清余款，最后不得不向欧足联提出控诉，但整个过程走得十分麻烦，而且就算最后欧足联做出了仲裁，也未必能够得到执行，我相信这种现象应该不是特例吧？”

　　在场很多记者都纷纷点头。

　　他们之所以没在报纸上报道这些事情，是因为球迷们完全不感兴趣，他们只会关心球员的转会费是多少，谁管你分几期？有没有收到尾款？

　　但在欧洲足坛，转会费的纠纷一直都是俱乐部矛盾的重头戏。

　　而跨联赛交易往往因为国家之间的法律和规则不同，存在着很多麻烦，这一点哪怕是到了现在，欧洲已经成立了欧盟，都还是没能改变。

　　所以，德甲众多球员更愿意把球员卖给拜仁慕尼黑，就是出于稳妥方面的考虑。

　　至于说拜仁慕尼黑愿意挖角本国联赛的球员，这很正常，所有联赛的豪门球队都是如此，因为这样可以避免球员不适应的问题出现，将俱乐部的投入风险缩小。

　　高寒的这一番解释，有理有据，令人信服。

　　说到底，拜仁慕尼黑只是一支职业球队，不能因为他比其他联赛竞争对手强大，就对他提出苛刻的要求，那是不符合市场规律的。

　　更何况，拜仁慕尼黑本身就已经在承担起联赛先行者的任务了。

　　不管是在技战术打法变革，还是青训投入，都是如此。

　　“高寒先生，我是踢球者杂志的。”

　　高寒点头，“请问。”

　　“按照德甲联赛的传统，每一个赛季的首轮比赛之前，都会请十八支德甲球队的主教练进行预测，包括联赛冠军和本队的成绩。”

　　“嗯，我听说过这个传统。”刚才新闻发布会之前，新闻官就说过这事。

　　“不瞒你说，我们已经采访过其他十七支球队的主教练，他们所有人都认为，拜仁慕尼黑将拿到联赛冠军，因为你们在转会市场上超过一亿欧元的净投入，这比其他十七支德甲球队投入的总和还要多。”

　　“是的，你说得对，所以我对自己能够拥有这样一套阵容，感到非常荣幸，我相信，在投入了这么多，我也很难说什么冲击联赛前三之类的话。”

　　在场所有记者听到这里，都到振奋。

　　高寒则是从座位上站了起来，双手撑在讲台上，眼神坚定地直视着面前的媒体记者。

　　一瞬间，镁光灯都差点闪爆了。

　　“是的，毫无疑问，我们的目标只有一个，那就是冠军！”

　　记者们顿时都激动了起来。

　　“不仅是德甲联赛的冠军，我们还希望能够拿到欧洲联盟杯，以及所有能够拿到的冠军。”

　　记者们更加兴奋了，简直就跟打了鸡血一般。

　　“下一个赛季，我们将重返欧冠联赛，我和我的球队会让所有人，所有的对手从此对拜仁慕尼黑，对德甲联赛彻底改观！”

　　顷刻间，整座新闻发布会大厅都哗然了！


第612章 有故事的人

　　弗兰克·帕格尔斯多夫是一个有故事的人。

　　别看他才四十九岁，但他却曾经是德国足坛赫赫有名的一号人物。

　　他的职业生涯并不辉煌，出道于比勒菲尔德，在多特蒙德达到了顶峰，之后去了汉诺威九六，在三十一岁那年就早早退役。

　　但他并没有离开职业足球。

　　九二年，三十四岁的他出任柏林联盟的主教练，带队两年，成绩不错。

　　在柏林墙倒塌，东西德合并之后，东德球队在西德球队面前几乎可以说是一败涂地，拿到了民主德国最后一个联赛冠军的罗斯托克，在合并后参加德国甲级联赛的第一个赛季就以垫底的成绩降级。

　　九四年，这支已经在德乙联赛沉沦了两个赛季的东德球队找到了帕格尔斯多夫，而后者也没令人失望，带队第一个赛季就拿下了德乙联赛冠军，率领球队杀回了德甲，而德甲的处子赛季更是一口气拿下了联赛第六，堪称是当赛季的最佳黑马。

　　那一年，帕格尔斯多夫第一次出现在了德国球迷的视线范围之内。

　　虽说执教罗斯托克的第三个赛季，球队成绩有所下滑，但帕格尔斯多夫依旧率领球队保级成功，并且在九七年夏季跳槽去了当时德甲联赛的豪门球队，北大王汉堡。

　　那时候的汉堡刚刚经历了低迷，连续多年成绩不振，俱乐部邀请传奇巨星乌维·席勒出任主席，而后者盛意拳拳地邀请帕格尔斯多夫执掌汉堡。

　　帕格尔斯多夫无法拒绝来自童年偶像的邀请，不仅执教了汉堡，甚至还跟俱乐部签署了一则堪称奇葩的条款，那就是一旦乌维·席勒卸任主席一职，他将自由离开球队。

　　这在当时的德国国内也是引起了巨大的反响。

　　可没想到的是，他刚刚带队没多久，乌维·席勒就因为财政问题被迫辞职，虽说事后证明这跟席勒没关系，可他也很难再重返球队。

　　不过帕格尔斯多夫也并没有因此离开球队，反倒是带领球队成绩逐年提升，在先后经历了第九和第七的两个赛季的积累后，在九九到零零赛季，他达到了执教生涯的最顶峰，联赛第三。

　　那也是过去这些年汉堡最好的联赛成绩。

　　好景不长，一年后，汉堡成绩再度下滑，帕格尔斯多夫被迫离队，之后有先后执教了奥斯纳布吕和迪拜的瓦斯尔等球队，但成绩都不是特别理想。

　　一直到二零零五年夏季，罗斯托克再度从德甲降级，但在德乙联赛的开局却遭遇到两连败，其中有一场甚至是客场一比四惨败给了慕尼黑一八六零，管理层重新邀请帕格尔斯多夫。

　　这一次，帕格尔斯多夫用了两个赛季的时间，终于将罗斯托克重新带回了德甲。

　　四十九岁的年纪，十几年的执教经验，帕格尔斯多夫深刻地感受到，自己正处在职业生涯的十字路口，如果他能够率领罗斯托克重现当年的黑马之旅，那他将迎来执教生涯的第二春，反过来，如果罗斯托克没能保级，那他在德甲的执教生涯将就此终结。

　　想要再度扮演黑马，那联赛首轮对阵拜仁慕尼黑的比赛就至关重要。

　　他依旧还清楚地记得，一九九九年的八月份，也是在拜仁慕尼黑主场，当时德甲巨人还在奥林匹克球场，主教练还是希斯菲尔德，帕格尔斯多夫就率领着他的汉堡在死敌的南大王的主场，差点掀翻了拜仁慕尼黑这艘巨舰。

　　那是他执教生涯里最值得回味，也是他最引以为傲的比赛。

　　他的球队虽说是客场，却给主队制造了相当大的麻烦，尤其是反客为主的抢攻，让拜仁慕尼黑很不适应，一直到上半场第三十三分钟，马库斯·巴贝尔才为拜仁慕尼黑首开纪录。

　　可仅仅两分钟之后，科瓦茨就为汉堡队扳平比分。

　　之后双方踢得十分胶着，在汉堡队顽强防守和犀利的进攻下，拜仁慕尼黑根本找不到下手的机会，反倒是在下半场第八十二分钟，再一次出现了失误，被汉堡队抓住并攻入一球。

　　二比一的比分一直保持到了补时阶段，甚至所有人都以为汉堡队将客场拿下拜仁慕尼黑，可结果，在最后时刻，埃尔伯的关键进球，帮助南大王逃过一劫。

　　最终，两队二比二握手言和。

　　但对于客场作战的汉堡来说，这样的开门红无疑就是一场胜利。

　　也是受到了这一场比赛的影响，汉堡队士气大振，之后三场分别以三比零大破斯图加特，三比一客场拿下沙尔克零四，主场五比一大胜柏林赫塔，以三连胜和四轮不败，取得了令人惊艳的开门红。

　　时过境迁，帕格尔斯多夫依旧还在怀念着自己当年的那一场杰作。

　　成熟稳重的希斯菲尔德变成了更具冒险精神的高寒，帕格尔斯多夫却依旧对胜利充满了渴望与期待，因为他料准了高寒会怎么打，就好像他当年判定希斯菲尔德会怎么打一样。

　　而对于高寒在比赛前一天，接受媒体采访时所说的，拜仁慕尼黑要扮演德国在欧洲赛场上的旗帜，成为德国足球改革的先行者，他一点都没放在心上，也不关心这是否能够实现。

　　因为他的目标只有一个，从安联球场全身而退。

　　为此，他甚至不惜排出了六名后卫的首发阵容。

　　他要用这一场比赛，让整个德国足坛都回忆起他的名字。

　　弗兰克·帕格尔斯多夫。

　　……

　　……

　　“安联球场的气氛真不错！”

　　虽说之前已经多次走进过安联球场，但今晚却是高寒第一次以拜仁慕尼黑主教练的身份出现在这里，那种刚一亮相就受到全场球迷齐声呼喊的待遇，让他感受到震撼。

　　球场的容量不算太多，六万多人，并不比巴塞罗那的诺坎普，皇家马德里的伯纳乌，曼联的老特拉福德和国际米兰的梅阿查多，但气氛却明显比这些豪门球队要更好一些。

　　狂热的主场球迷，将整座球场四周的看台都染成了象征着拜仁慕尼黑的红白两种颜色，而两个半圆弧看台区更是被球迷布置成了巨大的拜仁慕尼黑队徽。

　　唯一跟平时不同的是，在象征着拜仁慕尼黑死忠的南看台球迷区，一副巨大的高寒画像被球迷们拉起，覆盖了几乎整个南看台，配合着现场所有人都在齐声呼喊着高寒，现场球迷的热情直接就让高寒深受感染。

　　尤其是站在场边，身后就是紧挨着草皮的斜看台，上面人头涌涌，座无虚席，形成了一股无比震撼的视觉效果，甚至让高寒一想到自己等一下要背对着这群球迷指挥比赛，他都感受到了一股压力。

　　当然，换个角度想，这些人都是支持自己，那他就感受到了动力。

　　“据说，当初兴建安联球场的时候，设计师们就有意将看台设计成一个斜面，再配合顶棚，一方面有益于让看台上的声势汹涌而下，席卷整座球场，另一方面也能够形成无比震撼的视觉效果。”图赫尔笑着解释。

　　他也是第一次以教练员的身份出现在安联球场，也同样满心震撼。

　　那种感觉实在是棒极了。

　　“现在才只是开始，慕尼黑一八六零已经把他们在安联球场百分之五十的股份卖给了我们，而且放弃了购回的权力，甚至有听说，他们在这里的上座率很低，入不敷出，有意离开安联球场，所以，不久的将来，这里肯定会再进一步扩建，气氛会更为浓烈。”

　　高寒点头，站在场边回头看，坐满球迷的看台整个斜面居高临下，非常有气势。

　　“什么时候，等我也准备新建球场，一定也请人这么设计。”高寒羡慕地喃喃自语道。

　　这可是当下欧洲最梦幻的足球场。

　　但托马斯·图赫尔等人都没有听清楚他在说什么，开始忙碌着进行赛前的准备。

　　坎塔雷罗从远处走了过来，随手递过来了一张纸。

　　“这是罗斯托克本场比赛的首发阵容，上了六名后卫。”

　　高寒接过来一看，名字都很陌生，整支罗斯托克甚至没有一线球星，但这样的球队往往越危险，越不能小觑，因为他们通常都会打得更有整体性。

　　能够进入到德甲联赛，职业球员的实力，以及职业球队的整体实力之间，往往并没有不可逾越的差距，这也是为什么一些弱旅有机会爆冷击败豪门的原因。

　　“奥雷斯特斯、巴尔特斯、维斯特尔和芒加等新援都进入了首发阵容。”

　　今年夏季，罗斯托克引援花了五十万欧元，从葡超引进了奥雷斯特斯，从奥斯纳布吕引进前锋芒加，两名球员各花二十五万欧元，却出售了中场球员穆勒，收入一百万欧元。

　　但队内最大的一笔引援，却是从汉堡引进门将维斯特尔，这名球员是自由转会，完全是主教练帕格尔斯多夫靠着个人关系去敲定的。

　　不管是从球队整体实力，还是从引援等方面来看，罗斯托克都很难跟拜仁慕尼黑抗衡，但是这一场比赛帕格尔斯多夫却出动了六名后卫，两名中场和两名前锋。

　　“他这是想要死守吗？”图赫尔皱着眉头问。

　　六名后卫，如果要严防死守的话，那可就真是铁桶阵了。

　　高寒却看了一眼远处客队教练席前那个胖乎乎的身影，这位四十九岁的主教练在退役之后，体型已经彻底变得宽大了，可整个人看起来怎么也不像是那种比赛没打就死守的主。

　　“防守不是靠人多就行的。”

　　“你的意思是……”

　　“他应该还是踢四四二，只是球员变了而已。”

　　同样一套阵型，不同类型的球员首发，完全能够打出不同的战术打法。

　　不仅高寒心里头清楚，很多主教练也都清楚，面对高寒，死守等同于慢性自杀。

　　当然，有的主教练有勇气杀出来，可有的主教练选择被动防守，静待高寒的球队犯错。

　　很难说到底哪一种比较好，但高寒觉得，以帕格尔斯多夫的执教风格和特点，他应该是选择前者。

　　“没想到，德国足坛有血性的硬汉子不少，第一场比赛就遇到了一个。”

　　高寒满脸微笑地呵呵赞赏，但眼神里却充满了凛冽的杀机。

　　“通知球员，开局给我抢攻，我要从第一分钟开始就把他打趴下！”


第613章 他死定了！

　　随着主裁判马库斯·施密特的一声哨响，在安联球场六万多名球迷的震天欢呼声中，拜仁慕尼黑新赛季的第一场德甲联赛终于拉开了帷幕。

　　比赛一开始，率先开球的罗斯托克将皮球传到后场，锋线上的两名球员却主动积极压上。

　　但在后卫一脚长传，想要到前场去寻找高中锋科恩的时候，卢西奥却突然插上，抢先控制住了第一落点，将皮球给顶了回去，双方在中场连续激烈的争抢。

　　最终，拜仁慕尼黑抢到了皮球后，快速回传到了大禁区内。

　　诺伊尔稳稳用脚将皮球停住，颇有一夫当关万夫莫敌的气势。

　　罗斯托克的刚果金前锋芒加快速上前干扰，诺伊尔一把将皮球抄起，手抛球将皮球抛给了右侧的拉姆，拉姆横传给卢西奥，巴西中卫一脚斜长传，转移到了前场右路。

　　罗本拉到边路，胸部将皮球停下，横向带球内切，用速度闪过了防守球员后，在距离大禁区还有一段距离的地方，突然起脚抽射。

　　只可惜，这一脚球打得有些偏了，但安联球场的球迷依旧还是为罗本献上了掌声。

　　罗斯托克发出了球门球，但一到拜仁慕尼黑的半场，立即又被卢西奥给控制住，罗斯托克展开逼抢，但拜仁慕尼黑快速将皮球转移到了右路，拉姆带球往前冲，跟罗本形成边路配合后，果断下到底线传中。

　　这一次，皮球碰到了防守球员的腿，出了底线，拜仁慕尼黑的角球。

　　里贝里主罚角球，禁区内卢西奥抢到了第一落点，头球攻门，但稍稍偏出。

　　罗斯托克再一次发出了球门球，可皮球一越过拜仁慕尼黑的半场，第一落点又一次被卢西奥给抢了下来，而施魏因斯泰格抢到了第二落点，立即将皮球传到了左路。

　　客队在前场展开积极的逼抢，但拜仁慕尼黑快速的连续传递，将皮球转移。

　　帕格尔斯多夫在场边也逐渐意识到了不对劲，比赛局势似乎并没有如他所预料的那样去发展，他的前场逼抢，中场拦截，看起来并没有对拜仁慕尼黑形成压力。

　　哪怕，他在中场上了两名防守和跑动能力都很出色的后卫。

　　他打的是四四二菱形中场站位，前场三叉戟科恩、芒加和耶伦都很勤奋，场上执行力很高，对拜仁慕尼黑的逼抢也是不遗余力，但却没什么效果。

　　按照传统的足球理念来说，皮球在本方半场，尤其是在三十米区域内，一旦得球应该尽快转移，最好就是直接大脚往前传，将皮球远远送离危险区域。

　　可高寒的拜仁慕尼黑却似乎没打算这么干。

　　罗斯托克是一次次地将皮球送到前场，送进拜仁慕尼黑的三十米区域，可德甲巨人在抢下球权后，并没有第一时间往前送，而是通过球员彼此间的传递，将皮球控制住。

　　难道，他们就一点不怕丢球后被反击？

　　要知道，己方三十米区域内丢球，那几乎就是致命。

　　帕格尔斯多夫当然清楚，这是高寒在西甲和意甲时候所奉行的理念。

　　可这里是德甲！

　　在西班牙，高寒有马切纳和卡瓦略等技术功底很扎实的球员，在意大利也有卡纳瓦罗和维迪奇这样的欧洲成名球星，再加上哈维·阿隆索和坎比亚索这样的拖后中场，使得高寒能够玩得转中后场控球。

　　可在德甲，在拜仁慕尼黑呢？

　　卢西奥冒冒失失那都不是一天两天的事情，早就出了名了，胡梅尔斯是刚刚升入一线队的小将，将来如何不好说，但暂时看来也还没有独当一面的能力。

　　至于施魏因斯泰格，多少有点赶鸭子上架的嫌疑，他比得上哈维·阿隆索和坎比亚索这种欧洲顶级的拖后中场？

　　想到这里，帕格尔斯多夫双眼一眯，“我还不信，你在西甲和意甲玩得转的那一套，到了德甲还能够继续玩得开。”

　　之前德国杯的那一场九比零大胜，对手根本没有任何实力可言，更何况，他帕格尔斯多夫所带出来的罗斯托克，逼抢压迫能力也远不是一支低级别联赛能媲美的。

　　帕格尔斯多夫径直走到了场边，朝着中场老将斯特凡·拜因利希挥了挥手，示意球队的整体阵形再往前压一些，尽量对拜仁慕尼黑的中后场形成压迫。

　　只要能够在拜仁慕尼黑的三十米区域内抢到皮球，那他就赢了。

　　而只要一个进球，他就能够改写比赛！

　　……

　　……

　　“他就像是一个赌徒。”

　　看到帕格尔斯多夫主动压上，图赫尔有些苦笑地说。

　　全欧洲都知道，高寒最不怕的就是这种高位逼抢，可这位罗斯托克的主教练却还是果断选择压上，这不是在赌是什么？

　　但高寒却不这么看。

　　“这个世界上有两种人，一种是不管做什么事情，都喜欢把主动权抓在手里的人，还有一种人就不会太在意是否主动，先考虑把自己置身于不败之地，等待对手犯错。”

　　说到这里，高寒微微一笑，“毫无疑问，帕格尔斯多夫属于前者。”

　　在高寒眼里，这是一个值得尊敬的选项，因为他自己也是这种人。

　　罗斯托克整体实力根本没办法跟拜仁慕尼黑抗衡，在这一场比赛中，他们根本就没得选，要么就是主动出击，放手一搏，争取一把那渺茫的机会，只要打乱了拜仁慕尼黑的节奏，他们就有机会火中取栗。

　　要么就是严防死守，静待拜仁慕尼黑犯错，再抓住机会反击。

　　帕格尔斯多夫选择了前一个选项，这很不容易，也需要极大的勇气。

　　“但他死定了！”

　　高寒双眼中闪过了一丝残酷，犹豫了一下，他最终还是选择了动用技能卡。

　　他毫不怀疑自己球队的实力，就算不用技能卡，也完全可以干掉罗斯托克，而且能够在上半场就进球，但他没有时间去跟对手这么耗，因为他还有很多事情要做。

　　而且，他需要技能卡来加快提升球员的实力。

　　……

　　……

　　“我们看到高寒也走到了场边，他看起来在调整球队的战术。”

　　“拜仁慕尼黑确实应该要适当加强一下进攻威胁，对手压得太靠上了。”

　　“还是胡梅尔斯，长传转移到了前场，交给克洛泽，但对方后卫皮尔斯犯规。”

　　“拜仁慕尼黑的一次大禁区前沿的任意球机会，这个位置很好。”

　　“里贝里来主罚。”

　　“直接起脚打门！”

　　“哎呀，射门角度太正，被罗斯托克的门将维斯特尔没收。”

　　……

　　安联球场看台的球迷响起了一阵热烈的欢呼声，鼓励着没罚中直接任意球的里贝里。

　　这也让场边的高寒有些郁闷，因为他发现，拜仁慕尼黑队内竟然没有像样的定位球罚手。

　　同样是这个球，要是在国际米兰，菲戈、贝隆、雷科巴、阿德里亚诺、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，甚至是伊布拉希莫维奇，估计都能轰得进去。

　　可在拜仁慕尼黑……

　　“我们的定位球还是需要加强啊。”高寒朝着身旁的坎塔雷罗吩咐道。

　　后者立即明白自己要做什么了。

　　……

　　“胡梅尔斯拿球，往前传，施魏因斯泰格……”

　　“直接起脚打门！”

　　“距离球门三十五米开外，施魏因斯泰格的这一脚射门打得太着急了，没能压制住球势，直接把皮球轰上了看台。”

　　“罗斯托克发出了球门球，但是皮球很快又落入了拜仁慕尼黑的手中。”

　　“我们看看这一次组织。”

　　“交给施魏因斯泰格，转移到左路，马塞洛前插。”

　　“接到球，马塞洛再传，范博梅尔回敲，还是交给马塞洛，往前传。”

　　“好的，里贝里拿球转身，往禁区内切。”

　　“有机会，插入禁区，没人能够阻止他，里贝里，形成单刀……”

　　“门将维斯特尔果断出击……”

　　“里贝里横传门前，克洛泽……”

　　“球进啦！！！！！！！！！！”

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！”

　　“上半场第十四分钟，上半场第十四分钟，拜仁慕尼黑终于攻破了罗斯托克的防守。”

　　“里贝里依仗着自己出色的个人能力，左肋带球切入禁区，形成单刀后无私地横传到了门前，克洛泽机敏地把握住了这一次机会，门前推射进球，一比零！”

　　“拜仁慕尼黑的新赛季首粒入球，来自克洛泽！”

　　……

　　整座安联球场在克洛泽进球的一瞬间，仿佛火山爆发一般，六万多名球迷齐齐惊呼。

　　进球来得很突然，但却在所有球迷的预料之中。

　　从他们走进这一座球场的那一刻起，他们就已经在期待着这一粒进球的到来。

　　他们深信，主教练高寒绝对不会让他们失望。

　　事实上，第十四分钟就进球，这一场比赛已经是胜利在望了！

　　帕格尔斯多夫显得有些意外，有些失望，也有些愤怒，因为他有理由相信，刚才自己的右后卫和中卫之间的缝隙过大，没能第一时间及时跟住里贝里。

　　另外一个原因就是，应该在大禁区前沿保护的中场压得过于靠上，单靠拖后的拜因利希根本无法估计到两肋，这名老将已经三十五岁了。

　　球场上，罗斯托克的队长拜因利希则是在呼喊着队友，但并非是在追究失球的责任，而是在呼吁队友不要过份失望，比赛才刚刚开始，还是要打醒精神才行。

　　因为这一场比赛他们遇到的对手，可是拜仁慕尼黑啊！

　　高寒也没有被新赛季首球所带来的惊喜冲昏了头脑，他快速地走到了场边，用力地鼓掌，将所有球员的注意力都吸引了过来，呼吁他们赶紧回去比赛。

　　“记住我赛前所说的，控制住球权，稳住节奏，这一场比赛的胜利只属于我们！”

　　“快快快，继续这么踢！”

　　拜仁慕尼黑的球员似乎也都对高寒是心悦诚服，一听到主教练的呼声，赶紧纷纷跑回半场内，摆开了阵势。

　　可等到罗斯托克的前锋科恩将皮球踢给芒加，后者转身传往身后时，拜仁慕尼黑的球员却犹如猛虎下山一般，不约而同地往前压。

　　那股勇往直前的气势更是让看台上的拜仁慕尼黑球迷看得极为振奋。

　　可不是？

　　主场作战，对阵升班马，一个进球怎么够？


第614章 掌控中场

　　你，就是你！

　　我希望你努力提升自己，尽快找到你的比赛风格！

　　……

　　这是主教练高寒在施魏因斯泰格犯糊涂，找不到方向的时候，跟他说的一番话。

　　当时的德国人刚刚换位到了拖后中场位置，感到很不适应，表现也有些不理想，他自己也在怀疑是否能够胜任拖后中场的这个全新角色。

　　但在跟高寒深入交谈之后，他看清了方向，也重新找回了自信。

　　随着过去一段时间的训练和比赛的积累，尤其是上一场九比零拿下德国杯后，他逐渐发现，原来踢拖后中场也并不像自己之前所想象中的那么难。

　　在他的周围，聚集着一群拿球和出球能力都很出色的队友。

　　胡梅尔斯，这名青训营的小师弟，之前所有人都没察觉出来，甚至一度觉得他可能无法在一线队立足，要被租借到其他球队去历练，可结果，高寒到任后，他却反而成为了球队后防线上最稳定的主力球员。

　　他踢过后腰，拿球和出球能力在中卫里面也算是相当出色，而且他还有一脚长传。

　　卢西奥的个人能力就不用说了，突然带球推进是他一贯的特色，只是有些冒失。

　　拉姆是一个值得信任的队友，任何时候他都会出现在你周围，是一个稳定的接应点。

　　左路的马塞洛是一员小将，跟所有的巴西人一样，他也不喜欢防守，酷爱进攻，但他的脚下技术可丝毫不输给那些前场的边锋球员。

　　但最让施魏因斯泰格感到佩服的是那一名低调的中场搭档，卢卡·莫德里奇。

　　怎么说呢？

　　克罗地亚人绝对是属于那种让人一眼就认定他会是中场核心的球员，不管是面对什么样的复杂形势，不管是面对对手怎么样的压迫逼抢，他都总有办法化解。

　　再复杂的球，到了他的脚下，再出来时，往往就变得简单。

　　因为他给你指清楚了进攻的方向。

　　至于范博梅尔，虽说荷兰人在传控方面跟球队有些不够默契，传接球失误有些多，但不管是在进攻，还是在防守，荷兰中场都稳定得叫人放心，他就像是中场的一根平衡杆。

　　四周围聚集着一群出类拔萃的队友，再加上球员们逐渐熟悉了高寒的传控和跑位，使得施魏因斯泰格逐渐在整套战术体系里变得游刃有余了起来。

　　每一次，不管在什么区域，只要他拿球，四周围总会出现至少两三个接应点，而他所需要做的，就是稳稳地接球，再稳稳地出球。

　　他开始发挥出自己的特点，不断地扩大自己的活动范围，这让他成为了过去几场比赛里，拜仁慕尼黑传接球次数最多的球员，而且传球成功率也始终保持得很好。

　　他开始对自己的新角色有了全新的认识和体会。

　　他开始明白，帮助球队稳健地过渡皮球，那仅仅只是他身为拖后中场的最基本要求，但主教练对他的要求明显更多，也在不停地提升。

　　例如，高寒会要求他多思考，多跟莫德里奇配合，相互协作，掌控中场。

　　怎么掌控？

　　那是一种近乎玄学的思路。

　　简单点来说就是，该快的时候快，该慢的时候慢，永远把比赛节奏调整在自己最舒服，但对手最不舒服的状态。

　　还有就是合理地分配球权，避开对手防守的重心，找出对手的软肋，加以打击。

　　这看起来很复杂，可实际上，却好像并不难。

　　最起码，施魏因斯泰格觉得自己已经逐渐触摸到门槛了。

　　但仅仅只是这样？

　　只是想要成为一名合格的，或者说是优秀的拖后中场？

　　施魏因斯泰格深信，高寒那一句“你，就是你”，肯定不会这么简单。

　　他不想要承认任何人，他想要成为自己。

　　他想要在履行好一名合格拖后中场职责的同时，随心所欲地发挥出自己的优势。

　　当比赛进行到第十八分钟的时候，罗本右路带球内切，传球给大禁区前沿的克洛泽时，罗斯托克的拖后中场拜因利希无奈犯规，被主裁判出示了黄牌警告。

　　这让拜因利希有些放不开手脚。

　　帕格尔斯多夫也立即做出了调整，两名后卫出身的中场也把位置往后挪，保护在拜因利希的两翼，同时想要钳制拜仁慕尼黑两名边锋的内切。

　　罗本和里贝里可都是欧洲数一数二的顶级边锋，他们的个人能力足以让所有防守球员都感到头疼，罗斯托克也不得不以人数来加以对抗。

　　比赛进行到第二十一分钟，马塞洛左路前插进攻，跟里贝里形成配合，罗斯托克的防守注意力都集中到了这一侧，但大禁区前沿一带却露出了破绽。

　　施魏因斯泰格盘算着一下距离，估量着自己前插到那里的时间，以及是否能够及时回撤，所有的权衡顷刻间在他的脑海里酝酿了一遍，他很有把握。

　　再看向不远处的搭档莫德里奇，后者似乎也留意到了他的蠢蠢欲动，竟然主动往回跑。

　　聪明！

　　施魏因斯泰格心中差点没笑出声来，快速往前插，举起自己的右手，他相信，里贝里一定看得到，而且也一定能够把球给带出来。

　　事实证明，里贝里看到了，而且还真的把球给带出来了。

　　一次左路带球横向内切，里贝里在对方两名球员的包夹中，虽然没能突破，但却把球给传了过来，而施魏因斯泰格不假思索，将球往前一停，再顺势追上去，右脚直接一记抽射。

　　“施魏因斯泰格……”

　　“球进啦！！！！！！”

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！”

　　“我的上帝啊，来自大禁区弧顶右侧的抽射，施魏因斯泰格突然后插上的打门，又一次洞穿了维斯特尔的球门。”

　　“这一次，拜仁慕尼黑中场的插上非常突然，之后的这一脚打门也非常给力。”

　　“当然，里贝里的内切也相当有威胁，拜仁慕尼黑两次进攻都是从左路发起。”

　　“二比零，拜仁慕尼黑现在形势一片大好，罗斯托克危险了！”

　　……

　　……

　　高寒在场边看到施魏因斯泰格的突然插上远射破门得分，惊讶后放声大笑了起来，双手不停地用力鼓掌，为施魏因斯泰格的这一脚精彩进球喝彩。

　　“我说嘛，这小子现在是越来越有拖后中场的样子了。”

　　“谁说不是呢？”托马斯·图赫尔也大笑了起来。

　　施魏因斯泰格的表现是一场好过一场，几乎每一场比赛都在进步，更重要的是，拜仁慕尼黑的中场运转也是越来越流畅。

　　“刚才你看到了没有？施魏因斯泰格前插之前，跟莫德里奇有一个眼神交流，克罗地亚人就主动回撤，这就是默契。”高寒笑得合不拢嘴。

　　看到自己所信任的两名中场能够快速建立起默契，这比进球要更让他高兴。

　　“是啊，还有范博梅尔，看到施魏因斯泰格前插后，他第一时间想到的就是回防，他的表现也是相当稳健，很叫人放心。”图赫尔赞道。

　　高寒点头，范博梅尔虽说不大符合他的要求，但表现确实很出色，甚至让他很难下定决心将他拿下，让比达尔取而代之。

　　主要原因就在于范博梅尔的智慧。

　　比达尔的优势在于他能够持续不断地给对手制造压力，他就像是一个拼命三郎，而且身体不高，很灵活，脚下技术也够扎实，非常符合高寒的要求。

　　但要说到比赛中审时度势的智慧，比达尔还嫩着呢。

　　“左路进攻打得很开，不过马塞洛的防守还是需要加强。”高寒提醒道。

　　一旁的坎塔雷罗立即点头答应。

　　“不过，这小子体能真不错，连续的直上直下，他看起来好像没什么反应。”高寒对此倒是有些意外，因为边后卫向来都是体能消耗大户，尤其是这种四三三的边后卫。

　　马塞洛看起来身体素质也不怎么样，可体能却是令人惊讶。

　　难道说，是被卡佩罗给训练出来的？

　　……

　　……

　　随着拜仁慕尼黑连入两球，比赛也基本倒向了主队，罗斯托克只能疲于招架。

　　但德甲巨人也并不着急，两球在手，他们踢得更有耐性。

　　到了下半场，双方易边再战后，拜仁慕尼黑也依旧还是以高位逼抢压迫的传控打法为主，不急于进攻，而是耐心地通过传控来拉扯对方的防守阵势，进一步磨合球队。

　　以战养战，这也是高寒的策略。

　　罗斯托克刚开始还能够勉强应付，可随着比赛的深入，他们的体能消耗越来越大，逐渐跟不上拜仁慕尼黑的节奏，开始不断地暴露出了问题。

　　比赛进行到第六十六分钟，拉姆跟罗本在右路配合，由罗本妙传拉姆突入禁区抽射，却被门将维斯特尔扑出，克洛泽禁区内捡漏补射命中，三比零！

　　仅仅五分钟后，里贝里左肋再度内切，吸引防守注意力后突然斜传右路，罗本后插上门前六米出左脚推射命中，四比零！

　　四球在手，拜仁慕尼黑依旧是稳操胜券，高寒也开始换人调整。

　　看台上，贝肯鲍尔、鲁梅尼格、赫内斯等拜仁慕尼黑高层和董事会成员都跟现场六万多名球迷一样，看得是大呼过瘾。

　　之前一场德国杯九比零大胜，那还能说对手实力不济，可这一场比赛对手是德甲球队，拜仁慕尼黑却完全掌控了局势，四球领先，打出了酣畅淋漓的攻势足球。

　　“高寒这个人，真叫人佩服啊。”贝肯鲍尔微笑赞道。

　　其他众人也都认同，一脸的心悦诚服。

　　“是啊，我们之前怎么可能会想到，施魏因斯泰格那小子踢后腰，竟然能够踢成这样，那简直好像他天生就应该踢这个位置似的。”赫内斯也不得不承认自己看走眼了。

　　之前的施魏因斯泰格可没什么叫人惊艳的地方，可这两场比赛看，他在后腰这个位置简直如鱼得水，表现得非常有大将风范，尤其是刚才那个进球，前插时机抓得太好了。

　　“还有那个莫德里奇，简直就是一枚宝贝，才花了我们一千万。”鲁梅尼格说到这里，笑得嘴都快歪了。

　　只要继续延续这一份状态，莫德里奇身价暴涨几倍，根本不是难事。

　　“再看看胡梅尔斯，上个赛季还没办法在一线队站稳脚跟，可现在却把范比滕和德米凯利斯都挤到替补席上去了。”

　　“还有前场的两名边锋……”

　　众人你一言我一语地说着。

　　突然间，他们都发现，高寒给他们，给拜仁慕尼黑带来的，不仅仅只是几场胜利，更是一群充满了惊喜的球员，以及那美轮美奂的攻势足球。


第615章 欧冠无拜仁！

　　凭借着克洛泽的梅开二度，施魏因斯泰格和罗本的进球，拜仁慕尼黑主场四比零完胜罗斯托克，这让拜仁慕尼黑成为了新赛季德甲首轮的最大赢家。

　　首轮战罢，拜仁慕尼黑以四个净胜球的优势压下了比勒菲尔德、杜伊斯堡等球队，位居积分榜首位，也让所有德甲联赛的竞争对手都清楚地感受到了来自拜仁慕尼黑的强势。

　　首轮就登顶，高寒就是如此的霸气。

　　拜仁慕尼黑的首轮大捷也让整个德国足坛都为之侧目，甚至有不少媒体都纷纷表示，首轮之后，德甲联赛已经彻底失去了悬念。

　　一周后，德甲第二轮，拜仁慕尼黑客场挑战云达不莱梅。

　　在一个月前的联赛杯中，德甲巨人大胜云达不莱梅，再加上两队过去在威悉球场的五场比赛，拜仁慕尼黑保持不败，战绩上压倒了主队，导致赛前媒体和球迷都一致看好拜仁慕尼黑。

　　比赛也似乎印证着外界的看法。

　　高寒继续在这一场比赛中排出了里贝里、克洛泽和罗本的三叉戟组合，结果开场不到三分钟，克洛泽就迫使云达不莱梅中卫纳尔多犯规，吃到了一张黄牌。

　　第五分钟，渐入佳境的施魏因斯泰格传球里贝里大禁区前沿抽射，打出了本场比赛的第一脚射门，也拉响了拜仁慕尼黑的攻势号角。

　　第三十分钟，里贝里从左肋带球切入禁区，晃过了对方边后卫挑传中路，克洛泽门前推射命中，为拜仁慕尼黑首开纪录。

　　这一比分也保持到了上半场结束。

　　下半场双方易边再战，拜仁慕尼黑继续掌控着场上局势。

　　第五十一分钟，拜仁慕尼黑中路断球后形成快速反击，罗本右路得球后突破，形成了一次四打一的局面，很有默契地将皮球挑传左侧，里贝里推射破门，二比零。

　　随着云达不莱梅的体能消耗，拜仁慕尼黑的优势越来越明显。

　　第六十九分钟，拜仁慕尼黑断球反击，里贝里得球后转身斜传，罗本反越位形成单刀，禁区内得球后挑射远角得手，三比零。

　　三球领先，高寒再度进行换人，先后换上了多名年轻球员，云达不莱梅也抓住机会反扑，希望能够攻破拜仁慕尼黑的球门，扳回颜面。

　　但在第八十七分钟，右路拉姆发出了界外球，拜仁慕尼黑传入禁区后，被对方解围破坏，但施魏因斯泰格后插上，在大禁区前沿又是一记抽射，又一次洞穿了门将维泽的球门。

　　两场比赛，两脚远射，施魏因斯泰格的表现简直不要太给力！

　　最终，拜仁慕尼黑以四比零大破云达不莱梅，客场完胜而归。

　　两连胜，德甲巨人用精彩绝伦的表现，捍卫了自己领头羊的宝座。

　　八月二十五日，德甲第三轮。

　　拜仁慕尼黑坐镇安联球场，迎战汉诺威九六。

　　在上个赛季，拜仁慕尼黑在安联球场输给了对手，那也是汉诺威九六历史上唯一一次客场击败拜仁慕尼黑，这也让德甲巨人上下都野心勃勃想要一雪前耻。

　　比赛的开局依旧是在拜仁慕尼黑的控制下进行，客场作战的汉诺威九六很难给对手制造麻烦，但他们也组织起了严密的防守阵势。

　　一直到第二十八分钟时，施魏因斯泰格中场挑传身后，顶替克洛泽首发的阿奎罗突入禁区后右脚外脚背推射远角，一比零。

　　仅仅九分钟后，罗本右路制造角球，里贝里主罚角球，卢西奥头球命中，把比分扩大为二比零，拜仁慕尼黑几乎是又一次提前锁定胜局。

　　但真正的转折点发生在第四十五分钟，汉诺威九六中场拉拉对莫德里奇犯规，累积到了两张黄牌，被主裁判红牌罚下。

　　这一张红牌彻底宣判了汉诺威九六的死刑。

　　下半场易边再战后，比对手多一个人的拜仁慕尼黑继续穷追猛打。

　　汉诺威九六则是在中场休息之后，一口气换下了两名球员，却依旧无法止住球队败势。

　　第六十九分钟，拉姆前插，接到罗本传球后，停给了范博梅尔，后者直接一记怒射，为拜仁慕尼黑再下一城，三比零。

　　而后，拜仁慕尼黑又分别在第八十、八十二和八十七分钟，由阿奎罗、罗本和替补上场的托马斯·穆勒连入三球，将比分改写为六比零。

　　这一比分也最终保持到了比赛结束。

　　开局三连胜，进十四球，零失球，拜仁慕尼黑打出了德甲巨人有史以来最好的巅峰开局。

　　在比赛结束后，整个德国足坛也都开始了一轮对拜仁慕尼黑的顶礼膜拜。

　　德国图片报用大篇幅介绍拜仁慕尼黑的三连胜，重点提到了高寒对德甲巨人的改造。

　　“一亿欧元的净投入，拜仁慕尼黑拥有德甲，乃至整个欧洲足坛都渴望拥有的豪华阵容，这也使得所有人都对高寒的新赛季提出了更高的要求，希望这支重新组装完成的德甲巨人能够打出身价。”

　　“结果，仅仅只用了三轮，高寒就用几乎完美的成绩，向所有人展示了自己的成果。”

　　“进十四球，零失球，场均控球率高达百分之五十七，场均射门次数达到十八次，拜仁慕尼黑用三连胜向所有人证明了自己的实力，高寒也彻底征服了所有的球迷，哪怕是拜仁慕尼黑的对手。”

　　“事实证明，一分钱一分货，在欧洲转会市场上是铁律。”

　　“从本赛季的三轮联赛看，拜仁慕尼黑引进的球员基本打出了身价，里贝里成为了德甲前三轮表现最出色的球员，没有之一，他是拜仁慕尼黑队内最具威胁的球员，而根据我们的统计，里贝里在前三轮的一对一当中，成功率高达百分之一百。”

　　“这是一个多么惊人的数据！”

　　“作为拜仁慕尼黑队内身价最高的球员，罗本状态不如里贝里，但高寒对此的解释是，罗本正在接受队医沃尔法特的康复治疗，因为荷兰人的身上还带着切尔西时期留下的伤情隐患，这虽然不妨碍他参加比赛，但却会影响到他的状态。”

　　“可就算是如此，罗本依旧证明了自己的实力，只要他一拿球，绝对是球场最具威胁的球员，只是被高寒安排到了他所陌生的右路，这多少也限制住了他的发挥。”

　　“从引援来看，莫德里奇绝对是拜仁慕尼黑夏季引援中最超值的一笔，克罗地亚中场一来就用实力牢牢占据了中场核心位置，成为高寒战术体系中不可或缺的一员。”

　　“从比赛数据来看，莫德里奇似乎并没有亮眼的表现，甚至还不如搭档施魏因斯泰格和范博梅尔，但高寒对此却一点都不在意，他认为莫德里奇的作用不是靠数据来体现，而且他还在适应球队，相信将来会有更好的表现。”

　　“帮助施魏因斯泰格转型，这是高寒最令人惊讶的举动，但德国中场用三场精彩的表现，向所有人证明了自己的实力，球员也在接受采访时多次表示，自己已经在这个位置上找到感觉了。”

　　“值得一提的是，在刚刚宣布的德国九月份二十二人集训名单里面，拜仁慕尼黑凭借着在联赛开局和夏季的精彩表现，先后入选了六名国脚，分别是门将诺伊尔，后卫拉姆和胡梅尔斯，中场施魏因斯泰格，前锋克洛泽和波多尔斯基。”

　　“其中，胡梅尔斯和施魏因斯泰格的入选让人期待，主教练勒夫在宣布名单时就重点提到了这两名球员，认为他们在拜仁慕尼黑的表现，为他们赢得了在国家队的位置。”

　　“有消息称，勒夫有意在国家队延续拜仁慕尼黑的战术体系。”

　　而拜仁慕尼黑的这一份疯狂的状态也让整个欧洲足坛都为之侧目。

　　欧冠联赛抽签在即，英国、意大利和西班牙等多国媒体都在纷纷松了口气。

　　“庆幸，欧冠无拜仁！”

　　不仅是各国媒体，就连欧洲各大豪门球队也都纷纷感到庆幸，因为失去了拜仁慕尼黑这强大劲敌，无疑让他们在欧冠道路上少去了一个强大对手。

　　但无一例外，在欧冠抽签开始之前，几乎所有人都对拜仁慕尼黑的开局感到无比惊叹，也对德甲巨人所表现出来的强大统治力都充满了敬畏。

　　AC米兰主力核心卡卡在接受媒体采访时就表示，“高寒先生总是在创造着令人惊叹的奇迹，他是一名现象级的主教练，拜仁慕尼黑已然具备了冲击欧冠冠军的实力。”

　　这无疑是对高寒，对拜仁慕尼黑最高的评价。

　　而巴塞罗那主教练瓜迪奥拉在接受媒体采访时也开玩笑地表示，“我最不希望遇到的球队？那毫无疑问，肯定是拜仁慕尼黑。”

　　“哈，很高兴，他不会出现在欧冠赛场上。”

　　不仅瓜迪奥拉，弗格森、温格、海因克斯、普兰德利、安切洛蒂、贝尼特斯等欧洲名帅都对拜仁慕尼黑无缘欧冠感到万分庆幸。

　　弗格森更是亲口表示，“我想说，欧冠小组赛最不想要的排名就是第三，当然，我们志在第一。”

　　是的，小组赛第三，将被迫参加欧洲联盟杯，跟拜仁慕尼黑处在同一项赛事，这无疑是欧洲各大豪门球队都不愿意碰到的。

　　但是在德国，拜仁慕尼黑的连胜势头却没有因为外界的传闻和炒作而终结。

　　在八月份的最后一天，德甲第四轮，拜仁慕尼黑客场挑战北大王汉堡。

　　因为是周中比赛，球队的状态确实受到了一些影响，但凭借着克洛泽的关键绝杀，拜仁慕尼黑依旧客场一比零完胜汉堡，豪取四连胜。

　　虽说表现有所下滑，但德甲巨人依旧是欧洲最抢眼的球队。

　　高寒在打完汉堡后，飞赴法国摩纳哥，参加欧足联的抽签和颁奖仪式时，接受媒体采访，听到媒体记者转述瓜迪奥拉和弗格森等人的言论，他忍不住呵呵笑了起来。

　　“是的，没能参加本赛季的欧冠，我感到非常遗憾。”

　　“但我想说，他们也别高兴得太早，下一个赛季我们会重返欧冠，而到时候我们会变得比现在更强。”

　　如此信心十足的表态，也让高寒成为了这一场颁奖仪式上的风云人物。


第616章 今晚属于高寒！

　　“高寒！高寒！！高寒！！！”

　　在摩纳哥格里马尔蒂会议中心的大门外，被现场安保人员拦在警戒线外的球迷们，整齐划一地呼喊着，尤其是当他们看到一辆主办方的接待车缓缓地驶近，在红地毯前停住，一身笔挺西服的高寒从车上下来时，现场气氛更为热烈。

　　无数驻守多时的球迷就跟发疯一般地呼喊着，他们中有很多人来到这里，也就只是想要亲眼目睹一下高寒的风采，想要看看这位欧洲足坛最炙手可热的顶级名帅。

　　现场除了狂热的球迷外，来自世界各地的媒体记者也都疯狂地按动着快门，捕捉着高寒抵达的一举一动，也有很多人远远递出话筒，希望能够把高寒挽留下来，接受他们的采访。

　　高寒下车后，跟现场的球迷挥了挥手，走上了红地毯，在球迷的欢呼声中，在媒体记者们的镁光灯下，缓缓地步入了会场。

　　而这时候，格里马尔蒂会议中心里面的宾客们也早就听到了动静，纷纷看向了大门。

　　当高寒甫一亮相，立即让所有人都恍然大悟。

　　可不是吗？

　　放眼当今欧洲足坛，能有如此惊人影响力的，也就只有高寒了。

　　“嘿，高寒。”

　　距离大门最近的，国际米兰技术总监马尔科·布兰卡第一个迎了上来。

　　“晚上好，马尔科。”高寒笑着跟他拥抱。

　　“我一听到外面的动静就知道是你，没跑的。”

　　高寒呵呵一笑，“你们新赛季的两场比赛我都看了，普兰德利干得相当不错。”

　　布兰卡点头道：“是啊，尤文图斯杀回来了，我们也都感受到了压力。”

　　“别担心，伙计，你们都干得不错。”高寒突然间想起了一件事，“对了，新球场搞得怎么样？”这可是他执教时期做出的又一大贡献。

　　“已经都准备好了，政府那边也都批了，近期内估计就会开始奠基动工。”布兰卡回答道，“马西莫之前还在跟我说，到时候一定要请你回去参加奠基仪式，你是这座新球场的头号功臣，没你在场会很叫人遗憾的。”

　　“好，到时候一定记得通知我。”高寒当场答应下来。

　　送走了布兰卡，高寒又往里面走，很快又有老熟人迎了过来。

　　“你小子现在是越来越吃香了。”

　　放眼当今的欧洲足坛，能这么跟高寒说话的，就只有一个人，保罗·富特雷。

　　谁都知道，当年就是这位葡萄牙人亲自邀请高寒进入马德里竞技的，这也是保罗·富特雷这一辈子最引以为荣的事情，几乎是逢人便说。

　　不过，也是该让他风光。

　　至少，高寒对保罗·富特雷和马德里竞技还是非常感激的。

　　“我听说，你给普埃尔塔打电话了？”保罗·富特雷关心问道。

　　普埃尔塔是当年高寒从塞维利亚买进的一名小将，过去两三个赛季，在马德里竞技表现得越来越出色，本赛季床单军团高价卖掉了扬库洛夫斯基后，打算扶正普埃尔塔和安东尼奥·洛佩斯，可结果没想到的是，几天前，普埃尔塔在一次训练中被检测出了心脏异常，最后经过仔细的检查之后，一致认为他已经不适合再踢球了。

　　说到底，这也是仰赖于高寒执教期间，为马德里竞技所打造出来的严密的诊疗流程，包括严格监控球员在训练中的心跳等各方面数据，用于预防伤病和评估球员身体。

　　结果，就是这一套系统救了普埃尔塔的命。

　　经过详细诊断后，普埃尔塔已经没有性命之忧，但职业生涯恐怕就此断送了。

　　发生了维维安·福的悲剧后，谁都不敢再冒风险，万一普埃尔塔什么时候突然间猝死，那可就真是得不偿失了。

　　高寒也是从球员那里得到的消息，第一时间就给普埃尔塔打了电话，了解情况。

　　“是啊，我跟他谈了一会儿，毕竟当年是我亲自把他带到卡尔德隆的。”

　　保罗·富特雷能够理解高寒的心情。

　　事实上，对于普埃尔塔的实力，俱乐部上下所有人都非常看好，否则的话，也不会放走扬库洛夫斯基，但对他的心脏病，大家也都感到很遗憾。

　　可也没办法，想要保住性命，最好就是提前退役。

　　“我跟他说了，不踢球也没关系，可以转行嘛，去考教练证书，如果有兴趣，我也欢迎他到我的教练团队来随队学习。”

　　高寒说得挺平淡的，可保罗·富特雷却有些讶异。

　　欧洲足坛说先进，那确实是挺现代化的，可要说传统，那也绝对是因循守旧。

　　例如在教练领域里，依旧有着严格的一套师父带徒弟的传统习惯。

　　当然，名义上肯定不会再谈师徒，而是主教练和助手之类的称谓，但骨子里却依旧还是那一套，而对于所有初出茅庐，甚至有很多已经小有名气的教练来说，能够跟随顶级名帅学习，那是莫大的荣幸。

　　原因很简单，他们不仅能够学习到最先进的足球理念，还能够积累最宝贵，也是欧洲足坛最顶尖的第一线执教经验，这对于一名教练员的成长来说，绝对是至关重要的。

　　而在欧洲足坛，跟随高寒的教练团队，那肯定是所有年轻教练，甚至很多主教练都梦寐以求的，当初图赫尔就是为了加盟高寒的教练组，放弃了大有前途的执教机会。

　　意大利足球圣地的科维尔恰诺，在跟高寒的合作当中，很重要的一项就是，安排优秀学员跟随高寒的团队学习。

　　从高寒许给普埃尔塔的条件看，他应该是要长期带这个小子，这也算是让普埃尔塔因祸得福，虽说没能继续踢球，但在执教这条道路上也能够有一个好的发展。

　　别的不说，日后只需要打出高寒这块金字招牌，只要能力不至于太差，足以让他炙手可热。

　　对于高寒这份有情有义的举动，保罗·富特雷也很是佩服。

　　他是亲眼看着高寒从无名小卒变成今时今日的顶级名帅，而他也清楚地知道，高寒的心性这些年来一直都没有变过，这也是让他最为钦佩的。

　　“那我就代普埃尔塔谢谢你，回去我也会让俱乐部好好安排，不会让他受委屈的。”

　　高寒笑着拍了拍保罗·富特雷的肩膀，很欣慰。

　　他知道，马德里竞技还是挺有情义的一家俱乐部，虽说不乏商业运作，但骨子里很多东西并没有淡去，这就显得很难能可贵了。

　　“老大！”

　　送走了保罗·富特雷，又应付了几个熟人后，早就等在一旁的球员们都纷纷围了上来。

　　按照欧足联每年的传统，五项年度最佳奖项里，总共有二十一个候选名额。

　　可有意思的是，就在今年，二十一个候选人里面，有十五个是高寒培养和提拔出来的球员，这可就让整个欧洲足坛都感到又新奇又震惊。

　　门将有四个候选名额，马德里竞技的切赫和国际米兰的塞萨尔都是高寒昔日的球员。

　　中卫方面，国际米兰的卡纳瓦罗和维迪奇，马德里竞技的卡瓦略，切尔西的特里，都是高寒曾经的弟子，而虽说高寒只执教了特里一年，却彻底奠定了特里在蓝军的后防核心地位，蓝军队长也多次表达了自己对高寒的感激。

　　另外，国际米兰的亚亚·图雷、贝隆和坎比亚索，切尔西的兰帕德，都入围了最佳中场提名，其中贝隆还是最佳中场呼声最高的球员。

　　最佳前锋的悬念就更少了，六名候选人里面，除了切尔西的德罗巴外，马德里竞技的比利亚，AC米兰的卡卡，国际米兰的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、伊布拉希莫维奇和阿德里亚诺，都是来自高寒的麾下。

　　按照之前的呼声，今晚的五大奖项很有可能都被高寒的球员给包圆了。

　　所以才会有媒体早早断言，今晚属于高寒！

　　对于这种情况，欧足联主席普拉蒂尼在接受媒体采访的时候表示很高兴，他认为所有的提名是公平公开公正的，之所以会出现这种情况，那只能说高寒在培养和选拔优秀球员方面，确实有他的独到之处。

　　欧足联主席甚至认为，这才十五个，要是将来全部二十一人名单都是来自高寒的球员，欧足联都不会介意，甚至会感到很欣慰。

　　同时，普拉蒂尼也呼吁更多的欧洲主教练能够向高寒学习，提拔和培养更多更优秀的年轻球员，为欧洲足坛注入新鲜血液，帮助欧洲足坛取得更好更出色的成绩。

　　与此同时，普拉蒂尼还透露，在颁奖仪式结束后的欧洲主教练峰会上，欧足联将邀请高寒在会议的第二天，也就是名帅聚集的重头戏环节，发表一场专题讲座，主题就是他的足球哲学，将有二十多位受邀的欧洲名帅和欧足联技术官员旁听。

　　普拉蒂尼的这一番表态，无疑也进一步认可了高寒在欧洲足坛的地位。

　　之前是意大利的科维尔恰诺，现如今是欧足联，所有人都能够感受到高寒在欧洲足坛地位的逐渐提升，坐稳了欧洲最顶尖名帅的位置。

　　而他之所以来到摩纳哥，出席欧冠抽签仪式，主要是因为他将作为颁奖嘉宾，负责为整场晚会的压轴大戏，年度最佳球员颁奖。

　　这也让呼声最高的几名球员都不免忐忑，开玩笑地求着高寒，希望他能够手下留情。

　　从成绩来看，国际米兰的几名球员都更有希望，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、伊布拉希莫维奇、阿德里亚诺，以及中场的贝隆都具备拿到这份荣誉的资格。

　　但从赛场表现看，AC米兰的卡卡也令人信服。

　　毕竟，国际米兰是整体都表现得很出色，但卡卡却是一个人单枪匹马带着AC米兰，表现也同样令人折服，所以，到底谁能够笑到最后，这恐怕也是一大悬念。

　　跟球员们聊了一阵后，主办方就开始邀请嘉宾们进入会场。

　　这一次，高寒是作为颁奖嘉宾参加这一场盛会，而跟他一起颁奖的还有前苏联门神达萨耶夫、前荷兰传奇球星罗纳德·科曼、前法国队长德尚、以及摩纳哥亲王阿尔贝二世大公。

　　这是高寒第一次见到阿尔贝二世，两人都是颁奖嘉宾，坐在一起，聊了很多，摩纳哥亲王还主动谈起了他在四月底的访华，跟高寒聊得不亦乐乎。

　　晚会也就在这种热烈的氛围下正式开始。

　　而率先进行的是最佳守门员的颁奖。


第617章 最大赢家

　　“彼得·切赫！！”

　　当前苏联门神达萨耶夫，操着那浓浓的俄罗斯腔的英语，喊出了彼得·切赫的名字时，整个格里马尔蒂会议中心登时响起一阵热烈的掌声。

　　就看到坐在球员座位的捷克门神惊讶得整个人都跳了起来，兴奋地跟四周围的球员们拥抱，接受着众人的道贺，而坐在他附近的塞萨尔虽说难掩失望神色，但也还是很有风度地起身，跟切赫拥抱，祝贺捷克人拿下这座奖项。

　　切赫在走下坐席，经过高寒身旁时，不忘跟高寒热烈地拥抱了之后，才走上台去领奖。

　　“他上个赛季的表现真的很出色，只是可惜了塞萨尔。”阿尔贝二世叹息说道。

　　这多少有些既生瑜何生亮的感慨。

　　不管是以成绩，还是以表现来看，塞萨尔都配得上一座年度最佳，甚至如果是在往年，这一座奖项是肯定没跑的，只可惜上个赛季的切赫彻底开挂了。

　　上个赛季的马德里竞技之所以能够夺冠，前锋线上靠比利亚，门前靠切赫，这是所有人的共识，因为在中场和后防线上，球队都在新陈代谢当中。

　　拉莫斯和大卫·席尔瓦等球员确实表现得很出色，可到底还是年轻了一些。

　　“彼得是我至今为止所见到过的，最完美的门将之一，他几乎没有任何的缺陷和破绽，我毫不怀疑，假以时日，他一定能够追上，甚至是超越布冯。”高寒信心十足地说道。

　　从火眼金睛里的实力数据来看，切赫已经是当世第一流门将，足以跟卡西利亚斯、布冯等门将相提并论，但从整体来看，切赫的对手是布冯。

　　卡西利亚斯的实力也是拔尖的，可受限于身高，使得他始终存在着软肋。

　　不过，高寒最近正在跟门将教练佩德罗·哈罗研究，希望能够好好调教一下诺伊尔。

　　德国门将天赋超群，脚下技术很出色，活动范围很大，高寒认为，他或许能够进一步发挥出自己的特色，成为球队中后场传控和防守体系中的重要环节。

　　至于将来会如何，高寒暂时也没有把握。

　　切赫在台上，从达萨耶夫手中接过了最佳门将的奖杯，激动得高举过头顶，受到了全场的热烈掌声与欢呼。

　　而后，捷克人在发表得奖感言时，除了感谢马德里竞技的队友和主教练海因克斯外，还特地感谢了高寒一番，认为没有当初高寒亲自将他带到西甲，就不可能有他的今天。

　　在切赫得奖的热烈气氛中，颁奖仪式暂时告一段落，进入了欧冠抽签。

　　切赫和达萨耶夫都是抽签嘉宾，将八支种子球队抽到了八个小组。

　　不过，因为本赛季拜仁慕尼黑无缘欧冠联赛，所以高寒对于抽签并没放在心上，反而更加关心接下来的颁奖。

　　在抽完了种子球队后，颁发的是最佳后卫，颁奖嘉宾是罗纳德·科曼。

　　这也是荷兰本土过去几年涌现的出色主帅，在阿贾克斯的执教成绩不错，目前执教的是荷兰国内另外一支强队埃因霍温。

　　最佳后卫应该算是比较没有悬念的，因为在众多候选人里面，国际米兰的卡纳瓦罗和维迪奇是表现最稳定，也是欧洲防守最牢固的中卫组合。

　　特里虽说率领切尔西杀入了欧冠决赛，但碍于搭档不给力，偶尔也出现一些糟糕的表现，大为扣分，至于马德里竞技的卡瓦略，表现稳定，但却没有足够给力的成绩。

　　在国际米兰的两名中卫里面，维迪奇相对还是比较毛躁，不够稳定，最终还是由卡纳瓦罗拿下了年度最佳后卫，可谓是实至名归。

　　不过，从目前来看，国际米兰也开始在着手加快培养博努奇，由他来接替卡纳瓦罗，毕竟意大利国家队队长的年纪已经摆在那里了。

　　继卡纳瓦罗拿下了年度最佳后卫后，年度最佳中场可以说是最没有悬念的，国际米兰的贝隆整个赛季表现得相当稳定，是球队的中场核心，拿下年度最佳中场也是实至名归。

　　至于亚亚·图雷和坎比亚索，一个过于年轻，一个位置靠后，更为低调。

　　已经转会去了阿根廷的贝隆，这一次也特地返回欧洲，现场领取了年度最佳中场。

　　竞争最激烈的，无疑就是年度最佳前锋了。

　　卡卡是AC米兰的顶梁柱，不管是在意甲，还是在欧冠，都不乏精彩绝伦的个人表演；克里斯蒂亚诺·罗纳尔多则是彻底爆发，二十七个进球，二十四次助攻，让他成为了国际米兰前场三叉戟中最具杀伤力的巨星。

　　伊布拉希莫维奇则是当下欧洲足坛最具统治力的中锋，也是国际米兰大满贯的第二号得分手；阿德里亚诺更是球队的头号得分手，同时也是欧洲最佳射手。

　　相比之下，德罗巴在得分能力上有所欠缺，比利亚则是输在荣誉上。

　　但这四名球员到底谁能够拿下最后的大奖，这也成为了所有人的疑惑。

　　更重要的是，拿下年度最佳前锋后，很可能会一举拿下年度最佳球员。

　　或许是欧冠小组赛抽签过于四平八稳，缺乏令人惊喜的死亡之组，所以，会场内众人都纷纷将注意力落在了奖项上，使得登场的阿尔贝二世都不免有些紧张。

　　能让见多识广的摩纳哥亲王都紧张，会场内传出了一阵善意的笑声。

　　“克里斯蒂亚诺·罗纳尔多！”

　　随着阿尔贝二世突如其来的呼喊，全场顿时一阵惊呼。

　　坐在后排的葡萄牙人更是从座位上一跃而起，激动地握住了拳头，大吼了一声，显得十分激动，然后才跟四周围的队友们拥抱庆祝，接着才离开座位，快速走上台去。

　　当葡萄牙人从阿尔贝二世手中接过年度最佳前锋奖项时，全场爆出了无比热烈的欢呼声。

　　所有人都知道，拿下这座奖项后，他就是年度最佳球员的头号热门。

　　甚至，如无意外，几乎可以判定他就是年度最佳球员。

　　二十七个进球，二十四次助攻，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多拿奖也算是实至名归。

　　在葡萄牙人发表的得奖感言里，并没有提到高寒，但在走下台时，他特地绕到了高寒的座位，跟高寒用力地拥抱，让所有人都感受到他心中对高寒那一份无言的感激。

　　全场所有人也都对此报以了热烈的掌声。

　　颁发了年对最佳前锋之后，平淡地抽出了欧冠小组赛的第四档球队，所有人都开始将目光对准了即将揭晓的年度最佳球员。

　　这无疑是今晚这一场晚会的压轴戏，也是最受关注的一场戏码。

　　谁都知道，拿下这座奖项，将是今年十二月份世界足球先生的头号热门。

　　不过，在颁奖之前，主持人佩德罗·平托宣布了一个插曲，那就是欧足联主席普拉蒂尼代表欧足联，接受欧洲一个慈善组织捐助的一百万瑞士法郎，大概是六十四万欧元。

　　普拉蒂尼表示，欧足联将用这笔钱用于欧洲各国的青训，同时也呼吁社会各界能够积极支持欧足联的青训，进一步推动欧洲足球的发展。

　　送走了普拉蒂尼，主持人佩德罗·平托重新回到了颁奖台上。

　　“好啦，现在终于来到了最后的一个环节，也是今晚最受瞩目的焦点，年度最佳球员的颁奖。”佩德罗·平托说到这里时，可以停顿了一下。

　　“下面，有请我们的颁奖嘉宾，拜仁慕尼黑的主教练，高寒。”

　　全场顿时响起了雷鸣般的掌声和欢呼声。

　　高寒从座位上站了起来，顶住了所有人的目光，快步地走上了颁奖台。

　　“欢迎你，高寒先生。”佩德罗·平托远远就伸出手。

　　“谢谢。”高寒双手垂放在身前，整个人站得笔直。

　　佩德罗·平托眉头一挑，笑道：“高寒先生，你看起来似乎有点紧张。”

　　全场顿时一阵哄堂大笑。

　　谁会想到，在球场上以沉着冷静著称，大杀四方的高寒，竟然也有紧张的时候。

　　“高寒先生，我特地看了一下，刚刚颁发完的四大奖项，切赫、卡纳瓦罗、贝隆和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，都是你曾经的球员，你看着他们领奖，是什么感觉？”

　　高寒扫了一眼对面的观众席，笑了一笑，“很骄傲，很自豪。”

　　“哦。”佩德罗·平托点了点头，“那是肯定的，从目前的颁奖情况来看，五大奖项，你的球员已经拿走了四座，拿走第五座也基本没有什么悬念了。”

　　主持人的这一番话，让在场所有人都又是一阵大笑。

　　跟其他四大奖项不同，年度最佳球员是没有候选名单的，但所有人都心知肚明，应该会是国际米兰的球员拿到，因为这支球队不管是表现还是成绩，都无可挑剔。

　　但也不排除有冷门的出现。

　　因为在国际米兰内部，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、伊布拉希莫维奇、阿德里亚诺、贝隆和卡纳瓦罗都有各自不同的受众，这很有可能会分流他们的票源，导致冷门的出现。

　　但无论如何，高寒成为今晚最大赢家，已经是不争的事实了。

　　“我很好奇，高寒先生。”佩德罗·平托话锋一转，“在众多有资格角逐奖项的球员里面，你认为谁最有希望拿奖。”

　　“啊？”高寒听完问题后愣了一下。

　　全场则是一阵欢呼，所有人都唯恐天下不乱地为主持人的尖锐问题喝彩。

　　“别啊，这问题一定得回答。”佩德罗·平托也是哈哈大笑，很为自己的机智得意。

　　高寒可就犯难了，这不就是典型的女友问题？

　　我跟你妈同时掉进水里，先救谁？

　　天啊，这怎么回答？

　　全场所有人都纷纷将目光对准了高寒，就想要看看他到底要怎么回答这个问题。

　　都是他的球员，手心是肉，手背也是肉，支持谁，不支持谁，都不好。

　　所有人都把自己换到高寒的位置，都觉得是左右为难。

　　但也因为这样，所以他们才更加兴奋。

　　球场上干不赢他，难道还不能在场外给他找点茬？

　　高寒犹豫了一下，再看看这一群幸灾乐祸的主持人和观众席上的众人，有很多都还是跟他关系要好的朋友和球员，现在竟然一个个都……

　　“好吧，我认输了，这个问题我回答不了。”高寒两手一摊，很光棍地耍无赖。

　　之后又看向佩德罗·平托，笑道：“以后要还是你主持，我肯定不敢再来参加颁奖晚会了。”

　　会场内顿时一阵大笑，颇有击败了高寒的骄傲感。

　　佩德罗·平托知道高寒是在开玩笑，也见好就收，开始了最后的颁奖流程。

　　可就在高寒接过装着最后结果的信函，拆开后一看，脸色都变了。


第618章 庙小容不下大佛

　　“获得二零零七年欧洲足联年度最佳球员大奖的是……”

　　伴随着颁奖台上，高寒在话筒里一字一顿，铿锵有力的这句话，全场所有人都几乎屏住了呼吸，聚精会神地看着颁奖台，尤其是几名有希望拿奖的球员。

　　“……卡卡！”

　　卡卡？

　　整座格里马尔蒂会议中心陷入了死一般的沉寂，所有人都不敢相信地看着台上的高寒，就连卡卡自己都张大了嘴巴，一副难以置信的样子。

　　高寒举起了手中的卡片，重复地再一次宣布，“卡卡！”

　　接着，整个会场爆出了一阵无比热烈的欢呼声。

　　冷门，这绝对是一次大冷门！

　　谁能够想到，最后拿下年度最佳球员的竟然会是卡卡！

　　更叫人意想不到的是，卡卡是AC米兰历史上第一个拿下年度最佳球员的球员。

　　巴西人不可思议地从座位上站了起来，抿着嘴，好像完全不知道应该给出什么反应，但他很快就接受起了周围众人的道贺，尤其是当他经过克里斯蒂亚诺·罗纳尔多身旁的时候，巴西人更是主动地拥抱葡萄牙人。

　　两人都曾经在高寒执教时候的马德里竞技效力，当时的卡卡是队内的头号球星，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多是新秀，但两人的关系却不错，交情也挺深的，尤其是后来葡萄牙人转会到了米兰后，两人也都经常来往。

　　可谁能想到，这一场对决竟然是以卡卡爆冷而暂时胜出。

　　不仅球员们意外，就连高寒自己都大感意外。

　　在刚刚颁发的四大奖项里面，卡卡入围了最佳前锋的候选名单，但得奖的却是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，按理来说，应该是葡萄牙人拿奖才对，否则的话，如何解释卡卡拿不到最佳前锋奖，却拿到了最佳球员奖呢？

　　可他面前的卡片上非常清楚地写着卡卡的名字。

　　卡卡在众人的道贺下，一路走上了领奖台，依旧显得非常激动。

　　走到高寒面前时，这位腼腆的巴西球员捂住了自己的胸口，苦笑着摇头，显然是在平复心情，但很快，他跨步上前，张开双臂，用力地抱住了高寒。

　　“谢谢老大，谢谢，谢谢，谢谢……”

　　卡卡不停地在高寒的耳朵旁反复地道谢，眼泪已经止不住从他的双眼中滑落。

　　现场响起了一阵无比热烈的掌声和欢呼声，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多更是第一个从座位上站起来，为卡卡用力鼓掌的人。

　　惊喜来得太突然，总叫人忍不住真情流露。

　　卡卡从来都不会忘记，当年是在自己最困难，几乎已经走到绝境的时候，是高寒亲自到了巴西，亲自说服了他，亲自把他带到了欧洲足坛，带到了马德里竞技。

　　也是高寒对他的信任和重用，让他从原本被人耻笑的大便，变成了所有球迷都津津乐道的卡卡，成为了欧洲足坛数一数二的当红巨星。

　　没有高寒，就没有今天的卡卡。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多绝对能够理解卡卡对高寒的这份感恩之情，因为巴西人不止一次跟他说过这些，而他自己也对此深有体会。

　　当年，他还只是葡萄牙里斯本竞技青训营里一个被人耻笑的乡下小子，根本不被任何人所重视，甚至已经萌生了回家的念头，却是高寒通过经纪人门德斯找到了他。

　　遇到了高寒，成为了他人生中最大的转折点。

　　从那以后，他一路扶摇直上，从马德里竞技到国际米兰，是高寒亲手将他培养成当世球星。

　　他从来都不是一个会说话的人，但他的心里却始终把高寒看做是自己最重要的亲人。

　　颁奖台上，卡卡从高寒的手中接过了奖杯，走到了话筒前，直视着面前的观众。

　　“感谢欧足联和所有投票给我的人，感谢所有支持我的球迷，拿到这座大奖对我而言是激励我继续进步的动力，我期待着下一次的挑战。”

　　“但我想说，我的好朋友，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，他刚刚完成了一个梦幻般的赛季，他取得了几乎所有的荣誉，我知道他比我更配得上这座奖项，但我会更加努力地证明自己，我想跟他说，克里斯蒂亚诺，咱们的比赛还没有结束！”

　　“还有，我最尊敬的主教练，高寒先生，你是世界上最棒的！”

　　现场立即响起了一阵无比热烈的掌声，所有人都纷纷站起来为卡卡鼓掌。

　　卡卡转身又一次跟高寒拥抱，两人一起面对所有观众，接受着众人的祝贺。

　　……

　　……

　　颁奖晚会结束，最高兴的莫过于媒体记者了。

　　五大奖项全部都被高寒的球员给瓜分了，这是何等的噱头？

　　但最令人惊讶的莫过于最后也是最有分量的年度最佳球员大奖，竟然不是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，而是卡卡，这就叫人意外了。

　　要知道，AC米兰上个赛季并没有拿到过任何荣誉，卡卡虽然表现得相当出色，可始终也还是不如国际米兰的球员耀眼，怎么就是他拿了呢？

　　但欧足联并没有对此进行解释，晚会结束后，媒体记者采访普拉蒂尼，欧足联主席也是在打官腔，一再表示整个评选过程是公平公开公正，绝不存在舞弊现象。

　　“我相信，所有看过AC米兰比赛的人，都不会否认，卡卡是上个赛季欧洲足坛表现最出色的巨星之一，而到了这个级别，谁都有可能拿到这座奖。”

　　作为两大巨星的恩师，高寒在接受媒体采访时也表示，“两名球员都是欧洲足坛最优秀的，表现也都是最出色的，谁拿到奖都不存在争议。”

　　甚至，就连克里斯蒂亚诺·罗纳尔多也都在接受媒体采访时大度地恭喜卡卡拿奖。

　　“舞弊？不不不，我认为卡卡应该拿到这个奖，虽说他没有得到冠军，但他在球场上的表现比任何冠军都更有说服力，他拿这个奖我心服口服。”

　　“当然，我也不认为自己比他差，我们的比赛才刚刚开始。”

　　这也算是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多对卡卡刚才邀战的一份回应。

　　参加完了颁奖晚会和抽签仪式后，众人又受到了欧足联的邀约，在格里马尔蒂会议中心附近的一家豪华酒店里聚餐。

　　从头到尾，高寒都是宴会上的主角，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和卡卡等球员都坐在他身旁，而高寒在私底下也表示，卡卡的表现确实配得上这座奖。

　　不过，他也提醒卡卡需要注意自己的身体。

　　“你过去一段时间，伤病有点多，需要小心。”

　　要说卡卡，年纪也不大，才二十五岁，但他的踢球风格很容易受伤，尤其是中路的高速带球推进，很多人都跟不上他的节奏，只能被迫犯规。

　　高寒动用了火眼金睛，看了一眼卡卡的数据后，发现他的受伤倾向比之前有所提高，所以，才会如此严肃地提醒他要注意身体。

　　“我明白，米兰实验室也一直都有在留意，放心吧，老大，我会注意的。”

　　对于高寒的提醒，卡卡也很俯首听教。

　　“你有机会还是要多想想，二十五岁，正值巅峰，但也要考虑一下接下来的问题，尤其是当你的伤病开始增多，年纪开始大了，肯定是要转型的，你明白我的意思吧？”

　　卡卡点头，他是个聪明人，未雨绸缪的道理他懂。

　　没有哪一个职业球员能够从出道到退役，永远都保持着同一种风格去踢球，年轻的时候他们需要多尝试，多锻炼，寻找自己的角色定位，黄金时光也就那几年，之后伤病多了，身体机能下滑了，就得开始转型。

　　尤其是对于像卡卡和罗本这样的球员。

　　有些转型不好的，往往要么提前退役，要么最后就是晚节不保。

　　卡卡自己也清楚转型的重要性，但他也清楚，自己确实需要一个像高寒这样的人在一旁指导和督促，所以他看着高寒，开玩笑地说道：“要是能在老大麾下踢球，那我就没什么好担心的了。”

　　高寒听后差点没吓死，“拜托，你别吓唬我，我们庙小，容不下你这尊大佛。”

　　以卡卡现如今的身价，放眼整个欧洲足坛，能买得动他的球队屈指可数，但绝对不包括拜仁慕尼黑。

　　“呵呵，老大，那也可以是你来我们AC米兰啊。”

　　卡卡这话一落，一旁的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多可就不干了，“诶，我说，卡卡，你长本事了，抢了年度最佳球员也就算了，连老大你都想抢，他就算要回意甲，那也是回国际米兰。”

　　“对对对，老大是国际米兰球迷最爱戴的主教练，怎么可能去执教同城死敌？”

　　“就是，别做梦了。”

　　众人都是眼馋卡卡拿奖，现在有机会，哪还不赶紧怼他？

　　高寒则是老神在在地坐在一旁，喝酒吃菜看好戏。

　　但表面上悠哉，可心里头却一点都轻松不起来。

　　今晚之后，他就要马不停蹄地前往瑞士尼翁，在欧足联的总部参加一年一度的欧洲主教练峰会，而按照流程，第一天应该是普拉蒂尼代表欧足联发表演讲，对过去的欧冠和欧洲联盟杯赛事进行总结。

　　据说，他可能还会就改革欧洲联盟杯一事征询大家的意见。

　　还有一个很重要的课题就是对新赛季两大欧洲杯赛的筹备组织，以及纪律执法标准进行传达，这也是每年欧足联都会做的例行公事。

　　不仅是在主教练峰会上传达，接下来还会由裁判委员会安排人手到各队去进行传达，让所有参赛球队都清楚欧足联的执法标准，以做到心里有数。

　　真正让高寒犯难的是第二天的议程。

　　第二天的重头戏就是高寒的那一场演讲，面对的是二十多名欧洲顶级主教练和欧足联技术官员，他们都很希望能够了解高寒的战术理念，以及执教球队的核心思路。

　　高寒自从出道以来，执教多年，从来没输过和平过，这一份战绩堪称神奇，自然也是欧洲所有主教练们都感到好奇的焦点，甚至很多人恐怕都有把高寒抓取实验室进行切片研究的想法。

　　也因为这样，所以第二天的议程会更有意思。

　　对高寒而言，也会是一次不大不小的考验。


第619章 干货

　　在欧足联颁奖晚会的次日，欧洲超级杯在摩纳哥正式拉开帷幕。

　　欧冠冠军国际米兰对阵联盟杯冠军塞维利亚。

　　这也是二零零七年九月份的第一场比赛。

　　普兰德利的国际米兰并没有叫人失望，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多仿佛是把昨晚的郁闷都发泄在了塞维利亚身上，上演了梅开二度，帮助国际米兰三比零完胜塞维利亚。

　　高寒全程坐在路易二世球场看完了整场比赛，他认为，塞维利亚的惨败跟他们的右边后卫丹尼尔·阿尔维斯在夏季转会市场的最后一天，突然加盟巴塞罗那有关，这导致塞维利亚的整个战术打法都变了样。

　　而整件事情的始作俑者，就是坐在他身旁的瓜迪奥拉。

　　“你最好小心点，胡安德·拉莫斯会找你算账的。”高寒唯恐天下不乱地笑道。

　　虽说巴塞罗那为了阿尔维斯也付出了一笔高价，可赛季之前，突然失去了最重要的一员虎将，胡安德·拉莫斯绝对有理由跟瓜迪奥拉死磕。

　　但这位刚刚接掌巴塞罗那一线队的新手却一点都不担心，微微笑道：“那好啊，我就跟他说，是你推荐我买的，而且丹尼尔·阿尔维斯的经纪人可是门德斯。”

　　我擦，这也行？

　　高寒仿佛重新认识了瓜迪奥拉似的，什么时候嘴皮子耍得这么溜啦？

　　竟然开始懂得栽赃陷害了。

　　“离开我之后，你彻底学坏了，佩普。”高寒一副我好失望，好心痛的表情。

　　瓜迪奥拉哈哈大笑，但心里头却对高寒挺感激的。

　　丹尼尔·阿尔维斯是高寒最先看上的，早在当初高寒执教国际米兰的时候，就曾经在阿尔维斯和麦孔之间犹豫，还记得当时，高寒对阿尔维斯的评价非常高，只是他担心阿尔维斯无法适应意甲，所以最终选择了麦孔。

　　今年夏季，高寒去了拜仁慕尼黑，在已经拥有拉姆的情况下，高寒肯定不可能再花费重金去引进阿尔维斯，所以瓜迪奥拉就给他打电话，抢先下手，将阿尔维斯带去了诺坎普。

　　对此，高寒非但没反对，反而很赞同。

　　作为一名职业主教练，他当然不会觉得自己应该把所有喜欢的球员都挖到自己的球队，就算拜仁慕尼黑愿意，把阿尔维斯带到了塞贝纳，可结果只会是耽误了他和拉姆。

　　与其如此，倒不如干脆便宜瓜迪奥拉。

　　“我最近一段时间，都在调试着让梅西和阿尔维斯组成右路搭档，效果应该不错。”

　　高寒点头，两名球员都是他看上的，梅西还让他带过一阵，他当然清楚梅西的水平，也清楚这一条右路的能力。

　　“只可惜，我跟保罗和小希尔都谈了好久，他们都不愿意把哈维·阿隆索卖给我，这绝对是一大遗憾。”瓜迪奥拉唉声叹气地说道。

　　重用哈维，提拔伊涅斯塔，瓜迪奥拉上任后大力扶持巴塞罗那青训，但在后腰位置上，他却始终没能找到自己所想要的球员。

　　原本，哈维·阿隆索应该是最适合的，可马德里竞技的主力后腰身价很高，床单军团也不愿意放人，直接导致瓜迪奥拉的挖角计划失败。

　　后来，他还考虑要挖国际米兰的亚亚·图雷，可结果也没能如愿。

　　所以，现在瓜迪奥拉的计划是提拔青训。

　　“上次跟你提起的布斯克茨，你觉得怎么样？”瓜迪奥拉关心问道。

　　“那个十九岁的小将？”

　　“嗯，本赛季刚刚被提拔进入二队。”

　　“还不错，会是一个稳定的出球点。”

　　瓜迪奥拉心里有数，他对于高寒的眼光还是很信任的。

　　“说实话，你们现在前场有罗纳尔迪尼奥、埃托奥和梅西，中场有哈维和伊涅斯塔，完全可以压制得住对手，只要能够在中前场压迫环节做得到位，肯定没有问题的。”

　　瓜迪奥拉点头，他自己也是这么认为的。

　　不管是他，还是巴塞罗那的管理层，对于他执教的第一个赛季，都没有给予成绩上的压力，更多还是考虑球队的新陈代谢，以及改良球队的战术打法。

　　“放心，不要有压力，我看好你行的。”高寒笑着鼓励。

　　……

　　……

　　瓜迪奥拉到摩纳哥，是因为他就是欧足联主教练峰会邀请的欧洲名帅之一。

　　所以，他特地提前飞到摩纳哥跟高寒会合后，再加上欧洲超级杯对决的两支球队的主教练，普兰德利和胡安德·拉莫斯，四人同行前往瑞士尼翁。

　　欧足联总部就在瑞士尼翁南郊，座落在日内瓦湖畔，一处风景十分秀丽的所在。

　　高寒四人抵达后，入住了欧足联安排好的酒店，弗格森、温格、贝尼特斯、海因克斯等诸多老熟人都早已抵达，见面时自然免不了一阵寒暄客套。

　　话题无疑就集中在之前那一场欧洲颁奖仪式，五大奖项都被高寒的球员给包了，此等壮举在欧洲足坛可是前所未有，不仅是全世界的媒体和球迷都大肆炒作，就连这些欧洲名帅们也都是羡慕不已。

　　这一次，欧足联邀请的都是欧洲一线球队的主教练，尤其是豪门球队的主帅，全部都到了。

　　“我听说，他们之前还邀请了穆里尼奥，但被拒绝了。”弗格森笑哈哈地说道。

　　众人顿时都玩味地看向了高寒，谁都知道他跟穆里尼奥之间的恩怨纠葛。

　　对此，高寒很无辜地耸了耸肩，怪我咯。

　　穆里尼奥的运气确实不大好，之前从切尔西离职时，他还是很是炙手可热，先后进入了巴塞罗那和皇家马德里的选帅名单里，甚至被媒体传闻有机会接手国际米兰。

　　可谁都没想到，国际米兰后来接受高寒的建议，选用了普兰德利，而巴塞罗那也提拔了瓜迪奥拉，同样是接受高寒的提议。

　　更叫穆里尼奥尴尬的是，皇家马德里最后选择的是没多少名气，也基本没证明过自己的舒斯特尔，直接导致穆里尼奥被迫赋闲在家休息，静待良机。

　　在这种情况，再加上他之前跟高寒的恩怨，他肯来瑞士尼翁才怪。

　　“不过，说实话，这次你小子可得掏点干货出来，别扯那些虚的。”弗格森是老前辈，跟高寒喝过不知道多少次酒，关系不可谓不密切，说话自然也不需要在意客套。

　　更何况，在场的基本上都是老熟人，哪里还有人见外？

　　“干货，绝对干货。”高寒笑着保证道。

　　众人都是眼前一亮，真的假的？

　　高寒出道以来的执教成绩是有目共睹的，抛开以前不说，就说本赛季的拜仁慕尼黑，不管是打法，还是成绩，都给人留下了无比深刻的印象，这也让众人都对高寒的技战术理念和执教思路非常感兴趣。

　　如果他真能拿出干货来分享交流，对所有人也都有莫大的好处。

　　能不能学到东西就不说了，最起码以后对上高寒，排兵布阵也更有把握一些。

　　高寒倒也没想过要藏私，因为执教理念这玩意往往不是把自己关在家里，费费脑筋想一想就能够得出来的，跟同行们交流，通过实战对阵检验，往往更容易刺激灵感和火花。

　　很多时候，一场比赛，在球迷眼里只有胜负，可在主教练眼里，却往往能够看到并学到更多的东西，刺激到自己去进步，去改良自己的球队。

　　这也是为什么很多主教练在长时间离开一线之后，往往就很难再取得成功的原因。

　　例如之前的库珀和希斯菲尔德，都是如此。

　　“好啦，不多说了，我还是赶紧回房间去准备一下，等一会儿参观欧足联总部，我就不去了。”说话间，高寒已经起身离开了。

　　谁都知道，能够在欧洲主教练峰会上演讲，这绝对是一份莫大的荣誉，比当初在科维尔恰诺的演讲要更有影响力，因为这一次面对的可都是欧洲顶级名帅。

　　如果是一名老资格的主教练，例如弗格森和温格，那也就罢了，可高寒呢？

　　三十左右的小年轻，甚至比有些名帅麾下的球员还要嫩，所以，有点压力也正常。

　　“看来，他是要拿出真材实料啊。”温格满心期待地呵呵笑道。

　　有人说，高寒有赢球的秘诀。

　　可是，作为欧洲的顶级名帅，他们是肯定不信的，但他们却都相信，高寒肯定是做了什么正确的事情，所以才能够取得今时今日的成绩。

　　别的不说，就高寒的那一套理念，就值得他们去研究学习。

　　在场的众人都是欧洲一线名帅，自然清楚欧洲足坛的战术理念是日新月异，几乎每一个赛季都在进步，都会更新，能够及时学习到欧洲最新理念，那无疑对他们也有好处。

　　但也有人报以怀疑的态度。

　　“也不知道，他是否真能够掏出干货来，这才几岁，也能在欧洲足坛主教练的最高级别集会上演讲了？”皇家马德里新任主帅舒斯特尔摇头道。

　　听他的语气，似乎对高寒所得到的待遇并不信服。

　　在场众人都有些讶异，都没想到，这年头还有人怀疑高寒，尤其是瓜迪奥拉、贝尼特斯等一些平时跟高寒关系不错的，看向舒斯特尔都有些怒色。

　　弗格森更是当场冷哼了一声，“如果接下来这个赛季，你也能够率领皇家马德里一路连胜，并在明年的颁奖典礼上，包圆那五大奖项，那明年你也有资格来这里演讲。”

　　舒斯特尔脸色唰一下就变了，张了张嘴，想要反唇相讥，可最后还是忍了。

　　弗格森是什么人？

　　当今欧洲足坛现役的主教练里面，论资历，论地位，谁能跟他比？

　　在场的都是一线名帅，或许有人能够在成绩上超过弗格森，可也应该没人会当场跟他争执吧？更何况，舒斯特尔至今为止都还没有任何拿得出手的成绩。

　　众人听到了弗格森的话后，都大为解气，颇为幸灾乐祸地看着舒斯特尔，看得皇家马德里主教练不得不愤然离开。

　　可事实上，在场不少人也都挺关心高寒后天的演讲。

　　虽说他的执教成绩相当出色，可要想在这种场合里，掏出令人信服的干货，这还是需要非常扎实的理论基础，以及丰富的执教经验。

　　可高寒归根结底，还是太年轻了。


第620章 他是高寒

　　自古以来，在职业足坛，球星才是媒体和球迷关注的焦点。

　　主教练通常都是位于幕后出谋划策，并不被人所关注，甚至作用也被严重低估。

　　所以，每年的各种球星奖项的评选，往往都牵动着全世界球迷的心，尤其是欧洲金球奖和世界足球先生这两大最具份量的个人奖项，更是被认可为世界足坛的奥斯卡。

　　可反过来，主教练的奖项却往往不被关注，就算有报道，也都是一笔带过。

　　从一九九年开始，每年的九月份，欧足联都会在尼翁总部举办欧洲主教练峰会，邀请欧洲最当红的二十来位主教练出席，彼此分享和交流心得，这也被主教练圈内誉为是世界上最高水准的主教练交流平台，无不以列席为荣。

　　可又有多少媒体记者和球迷关注呢？

　　现在，这种情况正在逐渐被改变，尤其是随着高寒的崛起，越来越多人开始留意到主教练的作用，开始意识到一名出色的主教练对球队的重要性。

　　尤其是到了今年，高寒的球员先是包圆了欧洲五大球员个人奖项，一时间享誉全球，之后欧足联又由主席普拉蒂尼宣布将邀请高寒进行专题演讲，这无疑又引起了媒体和球迷的好奇心。

　　所以，在今年欧洲主教练峰会举办的时候，很多来自欧洲各国，乃至世界各地的媒体记者都纷纷来到了瑞士尼翁南郊的这处偏僻所在，就只是为了能够一睹高寒和众多名帅们的风采，同时也关注一下这一场盛事。

　　哪怕他们并不被允许列席峰会。

　　但在第一天的议程有条不紊地结束后，普拉蒂尼特地邀请了包括高寒和弗格森在内的五名主帅出席新闻发布会，对第一天的议程回答记者的提问。

　　高寒则是主要提到自己对欧洲联盟杯改革的一些想法。

　　例如，他表示自己的第一座欧洲级冠军奖杯就是联盟杯，但过去这些年，欧洲冠军联赛越来越受到关注，可联盟杯的影响力却急速下滑，究其原因就在于欧洲冠军联赛扩军后，联盟杯逐渐变得鸡肋。

　　那是不是联盟杯就不重要了呢？

　　高寒认为不对，因为联盟杯的参赛球队跟欧洲冠军联赛的参赛球队并不是同一批，而且实力也并不差，只是缺乏对顶级联赛球队的吸引力。

　　所以，高寒表示，自己在听取欧足联关于联盟杯改革的计划后，提出希望能够在联盟杯跟冠军联赛之间组织一条升降通道，让一些在联赛中没能拿到欧冠资格的球队，也有机会通过联盟杯来争取参加欧冠联赛的资格。

　　普拉蒂尼表示非常感谢高寒的提议，认为这个提议非常中肯，但牵涉到的范围很广，也很复杂，需要再仔细研究和讨论，但欧足联一定会给予重视。

　　高寒还提到了青训，他以自己担任技术顾问的西班牙为例，认为过去这些年，西班牙国内出现了人才井喷的良好局面，这跟过去西班牙重视青训是离不开的。

　　但仅仅只是重视青训还是不够，还要给予青少年足够多的比赛机会，例如西班牙就允许职业球队的二队参加低级别的职业联赛，这在高寒看来，无疑是增加年轻球员比赛锻炼的好机会，所以他也呼吁欧足联能够组织更多青少年比赛，尤其是俱乐部梯队的比赛。

　　过去这些年，随着欧冠联赛影响力的急速扩张，欧足联在这一项赛事上是赚得盆满钵满，不亦乐乎，虽说每年也都投了不菲的资金在青训，以及扶持足球弱国，但还是远远不够。

　　例如在一些欧洲俱乐部青年队之间的赛事，往往都是各家俱乐部自行组织，缺乏统一管理，赛事自然也不能令人满意，基本上都是靠各支球队的投入来维持。

　　但高寒认为，欧足联有必要承担起这一份责任，组织起相关的赛事。

　　高寒的呼吁也得到了弗格森的大力支持，苏格兰人也认为，欧足联确实应该在这一方面有所加强，毕竟这对欧洲足球长远发展有着巨大的促进作用。

　　普拉蒂尼当场表示，欧足联将引起重视，进行就这一方面进行讨论。

　　不过，对于众多媒体纷纷关注的，第二天的专题演讲，高寒笑着表示自己还在准备中。

　　普拉蒂尼和弗格森等人都先后表示，自己都非常期待，欧足联也将在官方网站上进行现场直播，日后也允许球迷登陆官方网站收看演讲视频。

　　但到了第二天，欧足联总部依旧还是聚集了数十家媒体和一群远道而来的球迷。

　　……

　　……

　　欧足联总部二楼。

　　二十多名受邀参加的欧洲顶级名帅们，都跟上课的学生一般，坐在讲台下方，连同欧足联主席普拉蒂尼和多名核心管理层，以及技术部门的人员坐在一起。

　　高寒在众目睽睽之下，从容站在讲台前。

　　会场内一片寂静，所有人都将目光注视在高寒身上，仔细地聆听着。

　　“有一次，我回中国休假，跟几个朋友聚会，他们发生了争论。”

　　“他们有人认为，以前贝利时代，马拉多纳时代，荷兰三剑客时代，那时候的足球更加性感动人，那时候的球星比现在更强更出色。”

　　“但也有一部分人持反对意见，他们认为以前的技战术很粗糙，不够严谨，这才造就了当时球星们的出类拔萃的表现，否则的话，把贝利、马拉多纳、克鲁伊夫，甚至……”

　　高寒说到这里，右手指向了坐在前排的欧足联主席普拉蒂尼，现场顿时一阵哄堂大笑。

　　就连普拉蒂尼自己都笑得使劲地鼓掌。

　　“他们认为，如果把这些昔日的传奇巨星放到现在的欧洲顶级联赛，根本不可能有这么好的表现，甚至可能还不如我们现在的一线巨星。”

　　“双方谁都无法说服谁，谁都拿不出有力的证据来说服对方，吵得面红耳赤，但却始终没能得出一个大家都公认信服的结果。”

　　在场众人也都纷纷点头，确实是这么一个道理。

　　关公战秦琼的戏码，厚古薄今，或者是薄古厚今，不仅在中国有，在欧洲也同样存在。

　　“后来，有一次，我跟贝肯鲍尔、鲁梅尼格、赫内斯坐在一起闲聊，我就跟他们说起这个问题，我们讨论了很多，但也基本得出了一些共识。”

　　“例如，我们都认为，现代足球的节奏要比以前快得多，而且有越来越快的趋势。”

　　众人又一次纷纷点头，只要有欧洲顶级联赛一线执教的经验，都不会否认这一点。

　　“但我们都不认为，在节奏普遍加快的情况下，现代的足球会比以前精彩，我们只能说，以前有以前的精彩，例如贝利、马拉多纳和罗纳尔多就经常上演单刀救主，可现在，这种精彩绝伦的场面已经非常罕见了，因为我们严谨的技战术不会给对手这样的空间。”

　　“当然，这也并不能说以前的球员放到现在就踢不了，这不现实，不能因为一些风格较为传统的球员的发展没能达到预期，就判定以前所有的球员都无法适应现代足球的发展。”

　　“这就好像卡卡，我第一次见到他的时候，他在巴西并不被人重视，没有人喜欢他这种偏现代风格的踢法，他们喜欢古典一些的，可到了欧洲，卡卡就崛起了。”

　　“我的意思是说，如果把以前的球员都拿到现代来，或许会有一批巨星成不了巨星，但也一定会有一批无名小卒崛起，成为新的巨星，就好像卡卡那样。”

　　高寒话音刚落，现场立即响起了一阵掌声。

　　“我们还有一个共识，那就是历史总是在不断地重复着自己，足球技战术往往都是以螺旋上升的方式去发展，但我认为，在最根本的核心处，有两样东西是不会变的。”

　　“一个是传接球技术，一个是无球跑动。”

　　“我们都知道，一场比赛里，球员绝大部分都是处在无球状态下，那么无球跑动就决定着一名球员整体实力的高低，而传接球技术之所以会越来越重要，是因为整体节奏逐渐加快，这固然提高了观赏性，增加了比赛的激烈程度，但也对球员的传接球技术提出了更高的要求，我们会发现，一些基本功不够扎实的球员，已经很难在顶级联赛立足了。”

　　“有球跟无球，组成了一场比赛的全部。”

　　高寒的这一番开场白，虽然没有抖出什么干货，但却让在场所有人都感到好奇，因为他们都知道，高寒接下来会围绕着自己的这一番开场白来阐述自己的理念，以及他的实际行动。

　　事实上，对于这些理论，台下的这群欧洲一线名帅们都不会陌生，尤其是弗格森、温格和贝尼特斯等执教多年的主帅，更是熟悉得不能再熟悉了。

　　可知道是一回事，做不做得到是另外一回事。

　　足球，归根结底还是球员，而想要踢出自己心目中的足球，往往就需要引援，可引援却受到了很多其他方面的限制，例如俱乐部的财政，以及对主教练的支持力度等等。

　　就好像高寒去执教拜仁慕尼黑，管理层三巨头都是浸淫职业足球多年的人物，却依旧选择放权给高寒，并且拿出一亿欧元的转会预算，任由高寒去引进自己所想要的球员。

　　换做其他人，能有这份待遇？

　　好，就算是有，但其他人是否也能够有高寒这样的眼光，去引进莫德里奇这样的瑰宝？从青年队挖掘出胡梅尔斯？让施魏因斯泰格从原来的边前卫转型去踢拖后中场？

　　就算这些条件都具备了，那这名主教练又是否有高寒这样的人脉和地位，让罗本、里贝里和阿奎罗等球员放弃其他豪门球队的邀约，加盟一支连欧冠都踢不了的球队？

　　归根结底，理论仅仅只是存在于理论。

　　高寒之所以有今天，不仅仅只是因为他懂得这些理论，而在于他是高寒。

　　所以，相对来说，众人对于高寒接下来的实际分析反而更感兴趣。

　　而高寒也没有藏私，从引援时候的甄选球员，到日常的训练要求，再到跟球员的交流沟通，以及如何调动球员的积极性，保持他们的取胜欲望……

　　他从多个不同的方面和角度去剖析自己的执教哲学。

　　这里面有些都不稀奇，在场不少人都用过，但也有的让所有人都眼前一亮，大觉新鲜。

　　但高寒真正叫在场所有人都震惊的，却是他放在最后的干货。


第621章 大融合

　　“说实话，我是一个很没有安全感的人，因为我曾经遭遇过严重的挫败。”

　　高寒的声音在会场内响起，让在场的每一个人都神情肃穆。

　　如果说，之前还有人对高寒的执教能力有所怀疑的话，那么经过刚才那一番庖丁解牛般的剖析后，高寒把自己的执教哲学毫无保留地介绍给所有人知道。

　　当然，这仅仅只是在大局上，具体的细节和执行，就得看个人不同的理解了。

　　至于高寒所说的严重挫败，那就是当他还是无名小卒的时候，被巴塞罗那驱赶出门，落魄不堪，最后不得不到马德里去执教一支业余中的业余球队。

　　那就是中国城队。

　　“正是因为这一份不安全感，让我经常都在想，过去的足球是怎么样的，现在的足球又是怎样，那将来的足球呢？它会是以什么样的方式出现呢？”

　　众人听到这里时，都不免感到讶异，包括弗格森和温格等人。

　　现如今的欧洲足坛，绝大多数的球队别说是考虑将来了，就算是高寒在马德里竞技，在国际米兰，在拜仁慕尼黑所推行的足球理念，对他们来说都还是遥不可及。

　　甚至就算是弗格森、温格、贝尼特斯、里杰卡尔德和安切洛蒂等名帅所执教的豪门，暂时来说都还只是在追赶高寒的这一套执教理念，以他为标杆去改良自己的球队。

　　可在这种情况下，高寒却已经开始思考未来的足球，这让他们如何不震惊？

　　“从我出道到现在，我执教过四国联赛，先后经历了西甲、英超、意甲和现在的德甲，每一个联赛都有每一个联赛的不同特色。”

　　“例如，我们想起西甲的时候，我们会想起什么？”

　　高寒没等有人回答，自己笑了起来，“小快灵和传控球？不，那是过去这几年的趋势，世纪交接，乃至上个世纪，西班牙的足球给人最大的印象是凶狠的铲球，对不对？”

　　在场几乎所有人都笑着点头，哪怕是瓜迪奥拉。

　　很多人现在提起瓜迪奥拉，提起雷东多，脑海里闪过的都是艺术家气质的组织型后腰。

　　可实际上，在上个世纪九十年代，他们这一批人能够成为球队信任的单后腰，并在这个位置上取得成功，很重要的一个原因在于他们的身体素质并不差，而且下脚都很黑。

　　西班牙被誉为是欧洲的拉丁派，不仅仅是因为他们的身材和技术特点，还因为他们的小动作和下黑脚的习惯。

　　“那提起意大利呢？我们想到的一定是严防死守的链式防守，而提起英格兰，我们第一印象就是一群糙哥，花拳绣腿，只知道蛮干，而提起德国，我们想到的就是力量对抗。”

　　“毫无疑问，这些都是过去很长一段时间，各国不同球员特点所缔造的不同足球风格，但我不知道大家有没有发现，从上个世纪末到现在，这种情况正在发生翻天覆地的变化。”

　　“西班牙开始吸取经验教训，开始根据自身特点，重视起了技术和跑动，我的好朋友阿拉贡内斯已经开始在国家队推行传控体系，英格兰也不再是花拳绣腿，虽说他们的球员的整体技术水平依旧还有所欠缺，但打法却已经不再是长传冲吊。”

　　“意大利虽然还是很重视防守，但我们却不得不注意，他们国内有一群主教练，开始在寻求如何在意式防守当中融入更多先进的足球理念，例如传控，例如主动进攻。”

　　“还有德国，我很惊讶地在德国世界杯赛场上，看到克林斯曼和勒夫所带来的改变，我到了拜仁慕尼黑后，我发现他们从上个世纪九十年代中旬，就开始注重培养球员的技术和个性，他们不再盲目强调整体和身体对抗。”

　　在场所有人都听得有些吃惊，但又觉得很合情合理。

　　很多时候，他们平日里所捕捉到了一些细微的小细节，都没引起他们的重视，可现在高寒这么一说，他们都不由自主地回想起来。

　　“我想要说的是，在过去这些年，欧洲足坛已经在不知不觉间发生着剧烈的变化，当意大利开始玩进攻，当德国开始玩传控，当西班牙变成控球理念的代表，当英格兰开始追求快节奏攻防，我们发现，所有的一切都变了。”

　　“那么，是什么造就了这一切的变化呢？”

　　高寒的询问也让在场所有人都流露出了思索的神色。

　　“很简单，融合，是各国足球之间彼此的交流与沟通，互相学习，互相借鉴，放下彼此的傲慢与偏见，相互取长补短，造成了今时今日欧洲足坛的变革，而且我深信，在可以预见的未来，这种大融合不仅在欧洲，还将遍及全世界，而且会越来越深入。”

　　“或许，在不久的将来，我们看到意大利也开始玩起了攻势足球，德国开始重视起了传控和创造力，英格兰为了适应快节奏攻防，不得不对球员提出更高的技术要求。”

　　“除了欧洲，还有南美洲、非洲，甚至是亚洲。”

　　在场所有人都听得目瞪口呆，他们完全被高寒所勾勒出来的这一副蓝图给震惊了。

　　他们简直无法相信高寒所说的这一切会发生，可问题是，他们竟然给不出反驳的理由。

　　“国家是如此，俱乐部也会是如此。”

　　“在我看来，未来的职业足球会在现有基础上更进一步，我们会发现，球员扎实的传控球技术成为了立足于顶级联赛必备的基本功，我们会发现，球场上双方争夺的空间会越来越小，节奏会越来越快，决定球员表现的将不仅是他们的身体和技术，还有这里。”

　　高寒举起右手指向了自己的太阳穴，示意自己所说的是脑子。

　　“我们会惊讶地发现，球员变得越来越全面，他们可以传球，可以射门，可以助攻，甚至可以积极防守，而且他们还能够适应多个不同的位置，可以因应场上局势变化而调整自己的角色和定位，往前，他们可以是前锋，往后，他们可以是中场组织者，甚至可以回撤充当球队的防守球员。”

　　“我们会发现，我们没办法再像过去那样，用严苛的战术框架去限制球员，因为那会让球队变得太过于机械，难以应付对手的变化和冲击，我们开始下放更多的权力给场上的球员，我们开始鼓励他们自由发挥。”

　　“我们开始重视传控，但不仅仅是在中场，我们开始把后防线，前锋线，甚至我们的门将，都纳入我们的传控体系里面，我们想要把整支球队打造成一个井然有序的传控球循环体系，甚至在我的门将接回传球时，遇到对手逼抢，我们会希望他直接过掉对手，再带球前插，策动威胁进攻。”

　　“我们开始改变对防守的认识，因为在空间越来越小的情况下，我们发现传统的防守球员所能够发挥出来的作用越来越小，反而是平日里看起来很弱不禁风的技术型球员，也能够组织起一套严密的防守阵势。”

　　高寒一口气说了很多，讲台前面的众人都听得瞠目结舌。

　　他们中间不乏执教多年的名帅，也不乏初出茅庐的少帅，但所有人都没有想到，作为过去这些年欧洲足坛战术改革的领军人物，高寒现在却已经在思考这么超前的理念了。

　　位置模糊化？

　　这是在追求全攻全守吗？

　　或许，当年克鲁伊夫和米歇尔斯时期的全攻全守理念，已经不适合现在的足球环境了，那是不是高寒想要打造起一套符合现代足球理念的全攻全守体系？

　　强调球员的踢球智慧，那是不是说，以后那些没有思考能力，没有理解能力的球员，将逐渐被欧洲顶级联赛所淘汰？

　　对于高寒的这一套说法，有人支持，但也有人并不认同，毕竟每一个人对足球的理解不同。

　　可是，却没有谁能够给出有力的反驳。

　　从高寒执教马德里竞技开始，他所重用的球员里面，几乎就没有这种膀大腰圆的力量型球员，就算是到了国际米兰，聚集了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、伊布拉希莫维奇、阿德里亚诺和亚亚·图雷的四大猛男战术，都不仅仅空有力量。

　　事实上，这四名球员每一个单独挑出来，绝对都是各大豪门球队的顶梁柱。

　　试问，这样的球员能没有踢球智慧？

　　至于位置模糊化，那就更不用说了。

　　远一点的有卡卡和菲戈，近一点的有施魏因斯泰格，高寒一直都在根据自己的战术需要，改造不同类型的球员，而且还是在保留原有球员优点的基础上。

　　例如施魏因斯泰格，本赛季到目前为止，他在后腰位置上的表现可以说是相当抢眼，而且还有多次远射，并没有因为改踢后腰而放弃自己的优势。

　　还有两名边后卫马塞洛和拉姆，在很多时候，他们都压得十分靠上，看起来更像是边前卫，甚至是边锋，而不像是边后卫。

　　就连两名中卫胡梅尔斯和卢西奥，都经常压过中场去拿球和传球，巴西人甚至有多次突然带球前插，冲到最前面去参与进攻的案例。

　　如果说，高寒仅仅只是泛泛而谈，却没有半点实际行动，那所有人都可以喷他是嘴炮。

　　可是，高寒不仅只是说，而且还在努力探寻，这就相当难得了。

　　在场的几乎都是欧洲足坛首屈一指的名帅，其中也不乏一些人在某些方面都有自己的独到造诣，例如弗格森，他在改造球员方面就有自己的独到之处，对足球战术也有自己的深刻了解，这使得他的曼联虽说阵容实力看似不强，可在球场上却很有竞争力。

　　所以，才会有人说，曼联的这一套阵容只有他弗格森才玩得转。

　　换了其他人去执教，肯定完蛋。

　　还有温格，他算是第一个把传控球理念带到英超的人，他也一直都在致力于追寻适合英超联赛的传控打法。

　　还有安切洛蒂，还有海因克斯，还有瓜迪奥拉，还有……

　　但他们都没有人会像高寒这样，想得这么多，这么深入，这么超前。

　　所以，现在他们听到了高寒的这一番演讲，才会感到如此震撼。


第622章 最致命的软肋

　　在高寒的专题演讲之后，受邀参加的其他欧洲名帅们也都纷纷各抒己见，畅所欲言。

　　所有人都知道，在足球战术领域里，没有绝对的强，也没有绝对的弱，故步自封只会把自己封锁在主流之外，只有交流与沟通，才能够时刻更新自己的战术理念。

　　就连跟高寒关系不大对盘的，切尔西的主教练里杰卡尔德都在演讲中谈到了自己对荷兰全攻全守足球理念的理解，以及对现在主流趋势的研判。

　　“作为一名荷兰主教练，我对三后卫战术有着一种偏执，我非常喜欢这个阵型，在巴塞罗那的时候，我也曾经尝试过三四三的打法，但效果并不理想。”

　　“不过，我认为，三四三阵型几乎拥有当下所有阵型所拥有的优势，长度和宽度都具备了，而且是以最有效的方式，将球队的资源配置到球场的每一个角落，这是一个非常美妙的战术阵型，但至今为止，我都始终没能将它参透。”

　　毫无疑问，作为曾经的世界顶级巨星，里杰卡尔德对足球战术也有属于自己的一套想法。

　　三四三阵型曾经一度风靡，荷兰全攻全守，克鲁伊夫的梦一队，都是采用这样的阵型打法，效果各异，但无疑都取得了令人瞩目的成绩。

　　当然，在很多球迷眼里，这一套打法存在着天然的缺陷，那就是边路防守，可在主教练的眼里，这不是一个问题，因为所有的战术阵型都会有缺陷，却有软肋。

　　这个世界上没有完美的战术。

　　所以，主教练要做的就是取舍和权衡。

　　瓜迪奥拉也非常认同里杰卡尔德的观点，作为克鲁伊夫梦一队时候的中场主力，瓜迪奥拉也表达了自己对三四三阵型的热爱，但他却提到，在三四三阵型里面，最重要的球员并不是拖后的那名中场，而是其他几名中场。

　　“在我们当时的三四三阵型里面，球队中后场有两名球员是不能动的，一个是居中中卫，还有一个是拖后的四号位，这两个位置很关键。”

　　“在防守的时候，两名边中卫往往会拉到两侧，承担起边后卫的防守任务，但在球队占据场面优势的情况下，他们也会沿着边路往前插，参与进攻，充当边前卫，甚至边锋的角色。”

　　埃因霍温的主教练罗纳德·科曼听到之后，立即点头，“是啊，当时我跟费雷尔就是这两名边中卫，居中的就是纳达尔。”

　　“没错。”瓜迪奥拉对前队友点头致意，“我认为，那个时候我们主要的打法还是靠前场的轮转跑位，居中前锋拉边或回撤，前腰位置充分利用前锋的拉扯，进攻对手的漏洞，而这时候，米歇尔·劳德鲁普就会往前，充当球队的前场进攻核心，在大禁区前沿传球助攻。”

　　“尤其是米歇尔，他的位置非常灵活，扮演者球队最重要的角色。”

　　瓜迪奥拉话音刚落，安切洛蒂就立即接过话去。

　　“梦一队的进攻火力确实很猛，但在保持强大火力的同时，后防线的孱弱会更加明显，所以在那一场欧冠决赛里面，卡佩罗就在防守端进行了针对性布置，冻结了巴塞罗那的进攻火力，让后者很难制造有威胁进攻，但同时又抓住巴塞罗那后防线的漏洞加以打击。”

　　安切洛蒂话没说完，但在场所有人都清楚是怎么一回事。

　　那一年的欧冠决赛，卡佩罗的AC米兰四球完胜巴塞罗那，堪称是欧冠历史上最惨烈的一场败局，也彻底终结了克鲁伊夫的梦一队。

　　“是的，没错，这就是三四三的脆弱之处，进攻非常猛，可一旦面对对方的密集防守，却很难找到有效的破解之道，反而会暴露出自己防守端的软肋与不足。”瓜迪奥拉也满是遗憾地说道。

　　这让高寒不由自主地想起了当年阿拉贡内斯跟他提起过的卡马乔时期的西班牙，那是西班牙国家队历史上踢得最华丽，也是最具观赏性的一段时期，面对一些整体防守强度不大的球队时，几乎是势如破竹，一路狂胜。

　　可是，当卡马乔的西班牙遇到了克星意大利，斗牛士几乎可以说是毫无办法，最后也是惨败收场，卡马乔在西班牙的改革也彻底终结。

　　攻与守，这就好像是一枚硬币的两面，难分彼此。

　　进攻是最好的防守，但那是建立在你的进攻能彻底摧毁对手的前提下，而如果你的防守也能够彻底冻结对手的进攻，那你的反击也势必会让对手无法阻挡。

　　克鲁伊夫的梦一队是在九十年代初，当时的整体防守强度并不大，可现在不同了，尤其是新世纪的这些年，欧洲顶级联赛的防守水平要比当年不知道高出多少。

　　当时，梦一队所面临的难题，放到现在，绝对会被放大数倍，甚至是数十倍。

　　这也是为什么没人敢轻易尝试三四三阵型的原因。

　　高寒仔细聆听着众多名帅们的发言和讨论，他们能够走到今天，每一个人都有自己对足球的深刻理解，如果单纯从足球水平来说，就算是在这里争上十天半个月，他们都恐怕很难分出胜负。

　　可到了足球场上，他们所执教的球队却未必能够发挥出他们心目中的足球理念。

　　也因为这样，所以才会有所谓的胜负，所谓的成功与失败。

　　但这跟主教练的足球水平没有多少关系。

　　三人行，必有我师。

　　高寒受益匪浅。

　　……

　　……

　　经过了一天的热烈讨论，欧洲主教练峰会也终于落下了帷幕。

　　会后，主教练们可以自由选择接受媒体的采访。

　　而几乎所有人都对高寒的专题演讲给予了相当高的评价，并表示峰会举办得十分成功。

　　切尔西的主教练里杰卡尔德在接受英国媒体采访时表示，“当我在巴塞罗那执教的时候，我就知道高寒有多么优秀，但今天的交流，让我清楚地认识到，他能够取得今时今日的成绩，一点都不叫人奇怪。”

　　AC米兰主教练安切洛蒂则是表示，“高寒推动了足球运动的发展，他实现了很多球队，很多主教练的愿望，他证明了用进攻进攻再进攻，也能够赢得比赛，他让人们看到了足球战术竟然是如此的美妙。”

　　阿森纳主教练温格则是认为，高寒最为难得的地方，并不在于他所取得的成绩，而在于他在取得这么多成绩之后，却依旧还在努力提升自己的业务水平。

　　“他让我根本没办法承认自己已经老了的这个事实。”

　　弗格森也同样对高寒赞不绝口，“高寒和他的球队，对胜利的渴求达到了令人难以置信的程度，跟他交流总是一次非常愉快的经历。”

　　而作为这一场峰会的主角，高寒在接受欧足联官方采访时表示，他从峰会中学习到了很多，他认为举办这样的峰会是非常有意义的，而且他也希望以后能够经常参加。

　　“或许在球场上，我都从他们身上取得过胜利，但在这里交流的时候，我发现他们身上依旧有许许多多值得我去学习的地方，而从他们的身上，我也能够看到自己很多不足之处。”

　　高寒和众多名帅的这一番话，也出现在了第二天世界各大媒体的版面上。

　　欧洲主教练峰会过去并不被人所关注，但今年却受到了所有球迷的注意，高寒可谓是功不可没，而世界各大媒体也都对峰会给予了相当高的评价。

　　不可否认的是，欧洲冠军联赛的技战术水平已经远远超过了国家队，而欧洲主教练峰会虽说只是俱乐部主教练之间的聚会，但水平和档次却堪称是世界第一。

　　高寒能够在这样的平台上发表自己的专题演讲，并得到众多名帅们的一致肯定，这无疑就向所有人都证实了高寒的执教水平，以及欧洲，乃至世界顶级名帅的地位。

　　一时间，世界各大媒体都纷纷炒作了起来，尤其是在中国，媒体和球迷更是兴奋莫名。

　　他们吃惊地发展，在中国足球低迷的现在，高寒却给他们带来太多太多的惊喜和骄傲了，他不仅是亚洲第一个拿到欧冠冠军的人，更是第一个参加欧洲主教练峰会，并且在峰会上进行专题演讲的主教练。

　　更难能可贵的是，他的业务水平还能够得到众多名帅们的肯定。

　　而当欧足联在官方网站上，对外公布了高寒的专题演讲，以及众多名帅们的热烈讨论时，所有人都又一次被内容给震惊了。

　　甚至有很多人才惊讶地发现，原来战术并不是所谓的给球员安排一下位置，研究一下配合套路那么简单，原来足球战术是如此的深奥，如何的令人着迷。

　　疯子贝尔萨说他曾经一口气看了几百场比赛，只是为了吸取养分，贝尼特斯说他可以日复一日，年复一年地观看比赛录像，只是为了研究对手……

　　原来，所有的这一切，都是真的。

　　从一场足球比赛里，球迷们看到的是胜负，是三分，或者是比赛的过程，但在名帅们的眼里，他们所看到的却是所有一切表象的背后，所反应出来的核心理念。

　　对于录像里面的演讲和讨论，众多媒体和球迷都纷纷表示看不懂，但却也都承认，主教练在一支球队里的作用确实非常关键，这也在无形中提升了主教练的地位和权威。

　　不过，高寒却没有因为外界媒体和球迷的关注，而改变自己的行程。

　　参加完欧洲主教练峰会后，高寒就去西班牙马德里度假。

　　休息两三天后，他就返回了慕尼黑。

　　虽说拜仁慕尼黑的国脚不少，但也有一些无缘国家队的球员，他们也没办法在两周时间内都放假，所以高寒和教练组都需要归队主持日常训练。

　　而且，虽然前面几轮联赛里，拜仁慕尼黑都是一路完胜，可球队也同样暴露出了不少问题，高寒和教练组都需要尽快拿出解决方案来，避免被接下来被比赛对手加以利用。

　　在众多球队的问题里面，左边后卫马塞洛是暴露得最明显，也是最致命的软肋。

　　巴西人固然进攻方面非常犀利，甚至不输给一流边锋，可他的防守却是一个老大难的问题。

　　这一点，从他在皇家马德里的时候就非常明显。


第623章 会出人命的，老大！

　　因国家队比赛而寂静了几天的塞贝纳训练基地，又重新变得热闹了起来。

　　趁着多名国脚不在的时候，高寒和教练组将所有留队球员组织起来训练，同时又从隔壁场地的青年队里抽调几名球员过来，凑数打一打内部分组比赛。

　　而从头到尾，高寒一直都只是站在场边观看，时不时跟旁边的坎塔雷罗讨论着什么，将训练和内部分组对抗都交给图赫尔去负责。

　　一直到对抗赛结束了，高寒才走过来跟球员们总结了几句。

　　可在解散球队的时候，马塞洛却被高寒留了下来。

　　“先去洗澡换衣服，回头到我办公室来一趟。”

　　马塞洛满脸愕然，有种犯错的学生被老师叫到办公室去受罚的感觉。

　　他并不蠢，他清楚自己所面临的环境和情况，他也知道自己来到欧洲之后，不管是在皇家马德里，还是在拜仁慕尼黑，表现都有问题。

　　在进攻方面，他确实干得不错，但这并不足以让他在欧洲一线球队立足，因为他孱弱的防守会把他在进攻端的所有表现都付诸一炬。

　　之前在皇家马德里的时候就是如此。

　　难道，在拜仁慕尼黑也会这样？

　　马塞洛有些怕，因为他知道高寒盛名在外，之前自己可以因为被高寒选中而声名大噪，那现在也同样可以因为被高寒抛弃而失去所有的一切。

　　浑浑噩噩地返回更衣室，洗澡换了身衣服，巴西人还是硬着头皮来到了高寒的办公室。

　　而这时候，高寒正坐在沙发上，看着对面墙壁上的电视，电视里正在播放着比赛录像集锦。

　　听到马塞洛的敲门声，高寒转过头来，看到他后，招手示意他进来坐。

　　“这是我让技术部门剪辑出来的，从你加盟球队以来到现在的一些比赛录像。”高寒笑着主动揭晓谜题，这让谈话的气氛轻松了许多。

　　最起码，马塞洛内心的紧张就轻了，专心地看起了比赛集锦。

　　“注意看看，发现自己在防守中的问题没有？”

　　马塞洛听了高寒的话后，立即意识到，这份集锦搜集的是他的防守，聪明的他立即恍然大悟了过来，明白这是主教练要跟自己讨论一下防守的问题。

　　顷刻间，他原本吊在嗓门口的一颗心，彻底放下来了。

　　原来，主教练还没有放弃自己。

　　重重地吁了口气，马塞洛重新专注地看起了比赛录像。

　　还别说，平时真没什么感觉，可如果把这么多训练和比赛中的防守片段都剪辑在一起，这么看下来，他还真觉得好像有问题，而且还是很严重的问题。

　　那就是他被人直接过掉的概率很高。

　　甚至可以说，但凡是在一对一，他都会被人给过掉。

　　这让巴西人简直都有些无地自容了，因为他在进攻端过人的概率都没被人过的概率高，这太特么叫人尴尬啦。

　　所以，看到后面，他几乎都是不忍直视地捂住了脸。

　　高寒也留意到了马塞洛的动作，心中觉得好笑，看得出来，这也是一个很有心气的小子。

　　不过，这是好事，高寒喜欢这种有心气的球员。

　　原因很简单，有心气就不甘人后，就会努力去改进自己，提升自己。

　　虽说他们可能会因为暂时看不清楚自己的问题所在，甚至可能会在比赛中很狼狈，但没关系，慢慢地，他们会用自己的进步来证明自己的实力。

　　“别捂着脸，该看的人都已经看过了，遮也没有用。”高寒轻笑道。

　　马塞洛不得已只能放下手，“老大，我……”

　　他很想要给自己找一些理由和借口，但他还是没找到。

　　作为一名后卫，他连最基本的防守都做不好，还有理由吗？

　　高寒也没说话，而是默默地看着他，等着他给出的理由和解释。

　　但马塞洛迟疑了一下，最终还是摇头道：“好吧，我承认，老大，我的防守确实很渣。”

　　高寒又是呵呵一笑，不找借口就好，最起码肯承认自己的问题。

　　“说实话，我非常非常喜欢你的进攻，甚至我可以这么跟你说，只要你的防守能够达到一名欧洲顶级联赛合格后卫的水准，那你一定能够成为世界上最优秀的进攻型边后卫。”

　　高寒这话让马塞洛有些目瞪口呆。

　　这评价也太高了吧？

　　就算是马塞洛平日里已经对自己有不小的期望，加盟拜仁慕尼黑后又被媒体捧得有些飘飘然，可他也从来没有想过，自己能够成为世界上最优秀的。

　　尤其是这话还是从大名鼎鼎的高寒口里说出来。

　　但高寒却非常认真，因为这是他的真心话。

　　后卫，最基本的能力从来都不是进攻，而是防守。

　　哪怕是像罗伯特·卡洛斯和卡福这种，以进攻能力著称的边后卫，他们的防守能力也都能够达到合格后卫的水准，尤其是当他们能够沉下心来防守的时候。

　　今年夏季，刚从塞维利亚转会到巴塞罗那的右边后卫丹尼尔·阿尔维斯，看他踢球有点像是边锋，典型的攻强守弱，甚至很多人都严重怀疑，他是否还有防守能力。

　　可实际上，他的防守能力并不差，完全合乎顶级联赛后卫的要求，只不过是他在进攻端的表现掩盖了他在防守上的普通而已。

　　但这里的普通是相对于顶级联赛的后卫来说的，可进攻端的优秀也是相对于顶级联赛的后卫，甚至是中前场进攻球员来说。

　　“老大，你说，我应该怎么做？”马塞洛鼓足了勇气，问道。

　　他看出来高寒不是在忽悠，而他也对高寒的眼光深信不疑，所以他开始想要达到高寒的要求了，想要达到高寒口中所说的那个高度。

　　高寒没有回答，而是指着电视，“你再重新仔仔细细地看一遍，你在防守，尤其是一对一的时候，为什么那么容易就被人给过掉。”

　　说完，高寒又重新放了一次比赛集锦。

　　马塞洛聚精会神地盯着电视，看着集锦里那一次次地防守，渐渐地，他真的发现出了一些端倪，而随着集锦的播放，他终于看清楚了自己的问题。

　　“出脚，是出脚，老大。”马塞洛惊呼道。

　　高寒点头，这也是塞尔吉奥·加西亚的技术部门经过仔细研究之后才发现的。

　　“没错，你注意到没有，你在一对一防守的时候，过多地选择下脚，或者应该这么说，你总是想要抢球，但你却忽略了，对手也一直都在等着你做出动作。”

　　在欧洲足坛，防守的时候有一条铁律，没有足够的把握就绝不轻易出脚。

　　卡纳瓦罗早年之所以被人所诟病，就是因为他过于喜欢出脚，虽然成功率也不错，可一旦失败，往往就很容易被对手利用。

　　而通过电视机观看比赛的球迷，对此最直接的印象就是，这小子太冒失了，毛躁不靠谱。

　　马塞洛现在的问题也是如此，他防守时第一个反应就是抢球，这是不行的。

　　当然，这跟他在巴西国内的成长有很大的关系。

　　而高寒也非常清楚，想要他在短时间内快速提升自己的防守能力，那也根本别指望。

　　一口吃不出一个胖子，罗马也不是一朝一夕建成的。

　　“我跟教练组研究过了，接下来我会从两个方面来巩固左路的防守。”

　　马塞洛点着头，很认真地听着。

　　“第一，我会让队友多保护你，多多协防，但在球场上，你肯定少不了受到对手的直接冲击，因为所有人都知道，你这一侧是我们的软肋和漏洞。”

　　马塞洛听得有些尴尬，老大，虽然这是事实，但能不能别这么直白？

　　可这话他可不敢说，忙不迭地点头。

　　“所以，我对你的第二个要求很简单，我不需要你抢球，也不需要你做得如何，我只要求你在防守时做到不轻易出脚做动作，跟住对方的内侧，别让对手往中路切。”

　　“就这样？”马塞洛有些讶异。

　　高寒微微一笑，“当然不止，但这是最简单，也是最基本的，我的想法是，你先掌握了这一点，达到了要求，再慢慢去学别的，例如，以后我会着重提升你的卡位能力。”

　　卡位，这看起来很简单，可实际上却不容易，因为要考虑的因素很多。

　　例如对方持球者周围有几名球员参与进攻？他们的跑位路线如何？甚至再进一步，他们会采取什么样的配合方式？

　　而在自己这一侧，自己卡住位置后，对手可能会采取什么样的方式进攻，队友是否能够及时协防跟进？

　　所有的这一切都需要防守者在卡位的一瞬间就判断出来，这是一种近乎本能的判断。

　　“你的身体素质不错，跑动能力很出色，速度快，身体很灵活，个子不高，有一定的缠斗能力，这些都是你的优势，所以，我相信你应该能够达到我对你的第一条，也是最基本的要求。”高寒笑着鼓励道。

　　马塞洛郑重其事地点头，“放心吧，老大，如果连这么基本的要求都达不到，那我……”

　　“别说其他的，我也不想听你说，我只看你做。”高寒没让他往下说。

　　马塞洛明白高寒的好意，心中不无感激，点头答应。

　　“说实话，我知道你喜欢进攻，我也是，我之所以引进你，就是看重你的进攻能力，但前提是你的防守能力必须得符合要求，避免无谓的失误。”

　　“我明白，老大。”马塞洛心悦诚服地答应道。

　　“接下来这几天，我会让教练组为你安排相对应的训练，不过挺可惜的，里贝里和罗本都不在，要不然的话……”说到这里，高寒一声叹息。

　　马塞洛却不禁有些后背发凉。

　　他隐约还记得，当初在皇家马德里的时候，他可是听说，高寒为了特训克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，让葡萄牙人别那么花里花哨，所以就允许队内球员在他拿球的时候，肆意犯规。

　　据说为此，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多没少心碎过。

　　现在情况反过来了，用罗本和里贝里来蹂躏自己这可怜的孩纸，那自己脆弱的小心脏岂不是……

　　还好，国家队比赛好，他们都不在，好！

　　可就在马塞洛大呼幸运的时候，高寒却突然点了点头。

　　“嗯，不过也没事，等他们从国家队回来，我会安排他们轮流特训你。”

　　马塞洛当场就傻了。

　　是福不是祸，是祸躲不过。

　　我的妈呀，一个不够，还轮流上。

　　会出人命的，老大！


第624章 你做得到的

　　经过两周的停赛，德甲联赛重新点燃战火。

　　联赛第五轮，德甲迎来了两场焦点战，多特蒙德主场对阵云达不莱梅，拜仁慕尼黑主场迎战沙尔克零四，都是强强对话。

　　多特蒙德的比赛要早一天举行。

　　大黄蜂本赛季的开局不理想，两连败不说，还一比四输给了沙尔克零四，但之后痛定思痛，多特蒙德迎来了两连胜，分别是三比零胜科特布斯，一比零客场胜罗斯托克。

　　而到了联赛第五轮，大黄蜂面对攻击火力超群的云达不莱梅，上半场从第二十二分钟到第三十二分钟，短短十分钟时间里，头顶脚踢灌进了三个球。

　　最终，多特蒙德三比零完胜云达不莱梅。

　　三连胜，进七个球，零失球，多特蒙德表现出了令人击节的实力。

　　这一场揭幕战也为第五轮德甲联赛打了一个非常好的开局，尤其是对第二天的比赛。

　　相对于拜仁慕尼黑的四连胜，沙尔克零四本赛季的开局是四轮不败，一胜三平。

　　其中，除了四比一主场大破多特蒙德外，首轮是二比二胜斯图加特，第三轮客场一比一平沃尔夫斯堡，第四轮主场一比一平勒沃库森。

　　应该说，沙尔克零四的开局并不理想。

　　可就算是如此，九月十五日下午，安联球场依旧还是座无虚席。

　　被浇熄了两周的球迷热情，终于又重新得到了发泄的机会。

　　……

　　……

　　沙尔克零四的主教练斯洛姆卡是在球队结束赛前训练，返回客队更衣室，走到门口的时候，才从助理教练手中接到拜仁慕尼黑的首发阵容名单的。

　　门将诺伊尔，后防线从左到右分别是马塞洛、胡梅尔斯、范比滕和拉姆，中场则是施魏因斯泰格拖后，范博梅尔和莫德里奇搭档，前场三叉戟则是里贝里、克洛泽和罗本的组合。

　　很明显，高寒将阿奎罗、比达尔和卢西奥等远赴南美洲参加国家队比赛的国脚们都放在了替补席上，这也体现出了他对比赛的强烈自信。

　　至于马塞洛，这名巴西小将暂时还没有入选国家队的资格。

　　“正如我们赛前所计划的那样，依旧还是要重点依赖我们的右路。”斯洛姆卡皱着眉说道。

　　拜仁慕尼黑的整体传控能力确实很不错，虽说球员彼此还不够默契，但不管是球员实力，还是球队的战术，都要比德甲其他球队要高出一截。

　　但他们也不是没有软肋，首当其冲的就是左路。

　　“马塞洛是拜仁慕尼黑后防线最大的隐患，我就不明白，高寒怎么就那么信任他呢？让比达尔上都估计比他好。”助理教练感到很费解。

　　比达尔在智利国内和国家队都踢过左后卫的位置，这也导致很多人早前就误以为，高寒引进比达尔就是为了加强左路的防守，可没想到，高寒直接把比达尔给推上了中场。

　　反倒是在左路位置，高寒重用马塞洛、杰罗姆·博阿滕和巴德施图贝尔等小将。

　　“我们很难猜得透他的想法，但有一点是肯定的。”斯洛姆卡非常严肃地提醒道，“我们绝对不能坐以待毙，用拉菲尼亚和阿萨莫阿组成右路，强攻马塞洛这一侧，迫使拜仁慕尼黑不得不守。”

　　沙尔克零四的这一套策略早前就已经制定好了，过去一段时间，他们也都是仅仅围绕着这一点来展开训练的，现在就到了检验球队训练成果的时候了。

　　马塞洛冒失，防守不靠谱，经常前插后无法及时回防，这些都是老毛病，拉菲尼亚助攻能力强，阿萨莫阿速度很快，两人组成的右路能够最大限度的保证沙尔克零四的进攻和反击力度，最好能够开局就打痛拜仁慕尼黑。

　　在斯洛姆卡看来，面对拜仁慕尼黑这样的球队，一味的防守等同于是慢性自杀，只有反击，迫使拜仁慕尼黑无法集中兵力去进攻，球队才有守住的机会。

　　高寒是很厉害，前四轮的比赛也确实相当精彩，但那都已经过去了。

　　最起码，眼前的这支拜仁慕尼黑，无论如何也没办法跟马德里竞技和国际米兰相提并论。

　　趁着他现在还不够强，无疑就是击败他的绝佳机会。

　　……

　　……

　　“毫无疑问，这一场比赛的关键就在于我们的左路。”

　　主队更衣室里，高寒也同样在给球员们进行着最后的动员。

　　他刚刚拿到了沙尔克零四的首发阵容名单，巴西右边后卫拉菲尼亚和德国国脚阿萨莫阿组成的右路进攻，这已经足够让他明白斯洛姆卡的意图了。

　　“具体的安排，正如我昨天在会上跟大家谈到的，左路的防守不是左边后卫一个人的事情，前场、中场和后场中卫，都需要协防保护。”

　　更衣室里的每一个人都郑重其事地点头。

　　拜仁慕尼黑的国脚很多，全都去参加国家队比赛，导致球员们归队时间不统一，很多南美洲的国脚是昨天下午才归队的，现在根本没办法参加比赛。

　　不仅如此，在过去这两天，拜仁慕尼黑甚至连组织起一次全队的合训都办不到，演练左路的协防保护自然也就无从谈起，只能靠高寒和教练组配合着PPT来解说一番。

　　“马塞洛。”高寒看向了巴西左后卫。

　　“我有在听，老大。”马塞洛赶紧回道。

　　“记住过去这些天，我和教练们反复叮嘱你的。”

　　马塞洛舔了舔嘴唇，点头道：“我记住了。”

　　“这一场比赛我不需要你参加进攻，说实话，沙尔克零四的那点防守，只要我们的前场正常发挥，进球根本不是难事，我需要你注意的是防守，先抓好防守。”

　　马塞洛也意识到自己这一场比赛的重担，直接站起来郑重其事地点头。

　　“记住，第一，别轻易下脚，第二，跟住对方内侧，别让他们切入禁区。”

　　马塞洛深深吸了口气，“我明白了。”

　　高寒又深深地看了一眼马塞洛，转而看向了两名中卫。

　　卢西奥、阿奎罗和比达尔都回去参加国家队比赛，虽然赛后第一时间就准备返回，可长途跋涉不说，再加上时差，导致他们是到了昨天傍晚才回到球队。

　　所以，高寒自然不敢用他们，反而安排胡梅尔斯和范比滕搭档中卫。

　　“两名中卫的任务也很明确，注意来自右路的传中球，胡梅尔斯，你要注意对马塞洛身后一带的协防保护。”

　　“我明白了。”

　　“了解。”

　　两名中卫都齐声答应。

　　“如果对方边后卫拉菲尼亚前插，范博梅尔，我需要你第一时间回防。”

　　“好。”荷兰人言简意赅地答应道。

　　高寒说到这里，用力地拍了拍自己的双手。

　　“好啦，各位，我们本赛季的开局打得不错，四连胜，没丢一个球，这很不容易，而取得这样的成绩，靠的就是我们每一个人齐心协力的合作。”

　　高寒这一番话，让在场每一个人都倍感骄傲。

　　“我希望，这一场比赛也能够如此。”

　　“好！”球员们齐声回应。

　　……

　　……

　　比赛准时在十五点三十分开始。

　　在安联球场球迷们的欢呼声中，主裁判吹响了比赛开始的哨声。

　　客队沙尔克零四率先开球。

　　正如高寒之前所预料的那样，沙尔克零四一开始就发动攻势，而且是集中在自己的右路。

　　开场仅仅两分钟，阿萨莫阿就在右路一次拿球时，靠着一个假动作，骗过了马塞洛后形成传中，但禁区内的诺伊尔反应非常快，抢先冲出了小禁区，抢在所有人之前将皮球从空中摘下，堪堪化解了一次危机。

　　可一分钟后，拉基蒂奇带球靠近右路，一脚斜传右侧，将皮球送到了马塞洛的身后，阿萨莫阿利用速度快速前插，抢在了马塞洛之前接到球。

　　巴西人也第一时间跟上来防守，可阿萨莫阿只是一个简单地急停，就骗得马塞洛跟着停了下来，眼睁睁看着对方又一个加速往前冲，就被甩开了。

　　这一次传中球被胡梅尔斯顶出了底线，沙尔克零四赢得了一个角球。

　　开场不到四分钟，两次被对方给耍了。

　　“这小子到底是怎么搞的？只需要他卡住内侧，其他的都不用去多管，结果他还是这样。”

　　坎塔雷罗显得有些气苦，这都是他在训练中已经千叮铃万嘱咐的事情，可到了比赛里，马塞洛还是乱了阵脚。

　　对方一个简简单单的假动作就能骗过他，这还靠谱吗？

　　“这名阿萨莫阿的速度也确实挺快的，他是德国第一个归化球员，非洲裔。”图赫尔解释道。

　　高寒点头，这确实是一个挺头疼的事情，不过……

　　“注意看那个拉基蒂奇，这小子一点都不简单，年纪轻轻，而且是本赛季刚刚加盟，结果就成为了球队的中场核心，几脚传球都相当见功力。”

　　本赛季德甲联赛前几轮最令人印象深刻的中场肯定是转型成功了一半的施魏因斯泰格，之后就是拜仁慕尼黑的中场主力莫德里奇，后者一加盟就成为了拜仁慕尼黑的中场核心。

　　反倒是沙尔克零四的这个拉基蒂奇，同样是夏季加盟，同样来自克罗地亚，他甚至比莫德里奇还要年轻一些，可表现却并不差，假以时日，前途无量。

　　“卢卡。”高寒走到了场边，朝着场上的球员喊了一声。

　　莫德里奇立即看了过来，举起手，示意自己听到了。

　　“注意压着点你的同胞，别让他太舒服了。”高寒指了指拉基蒂奇。

　　莫德里奇立即心领神会，明白主教练的要求。

　　沙尔克零四开局的几次进攻，确实都是来自于拉基蒂奇的策划，尤其是左路。

　　马塞洛的不靠谱，所有人都知道，短时间内也很难改善，所以最好的办法就是压制住沙尔克零四，让他们难以有效展开进攻。

　　“马塞洛。”高寒交代完了莫德里奇后，又转而看向了马塞洛。

　　巴西左后卫所在的左边路正好就在教练区附近，显然也知道自己开局表现得不够好，听到主教练的喊声后有些不安地走了过来。

　　“嘿，伙计，你这两次防守都比之前有所进步，干得不错，就继续这么干，明白吗？”

　　不仅马塞洛有些意外，就连图赫尔跟坎塔雷罗都吃了一惊。

　　就他那表现，还干得不错？

　　难道说，不被进球就算合格？

　　“别想其他的，我对你有信心，记住，别轻易下脚，卡住他的内侧，你做得到的，继续加油！”说完，高寒用力地拍掌，将马塞洛送回球场。

　　他知道，这名巴西人现在最需要的不是训斥，而是信心。

　　而全场所有人里，唯一能够给马塞洛信心的，那就是作为主教练的自己。


第625章 高寒想要玩什么？

　　经过连日的针对性训练，沙尔克零四的左路抢攻策略发挥出了效果。

　　按照斯洛姆卡的策略，比赛开始阶段，沙尔克零四针对马塞洛这一侧，频频发动攻势。

　　阿萨莫阿和拉菲尼亚都积极进攻这一侧，拉基蒂奇也更多将皮球传送到这一侧。

　　在面对对手的抢攻，马塞洛左支右绌，显得十分狼狈。

　　其中危险的一次是发生在上半场第八分钟，沙尔克零四右路抢攻，拉菲尼亚前插，范博梅尔跟防，但马塞洛跟范博梅尔在配合上不够默契，换人防守的时候出现了失误，没能及时跟住拉菲尼亚，让后者切入禁区，小禁区前沿横传到门前。

　　这突如其来的一次进攻让整座安联球场的球迷都大惊失色。

　　可就在这关键时刻，库兰伊后插上准备起脚射门的时候，诺伊尔大吼一声，果断弃门出击，张开双臂那威风凛凛的模样，显得霸气十足。

　　库兰伊在最后一脚的时候略显犹豫，导致射门角度被诺伊尔封锁，最后的起脚打门被诺伊尔倒地扑住，又一次化解了沙尔克零四的单刀绝杀。

　　这一次精彩绝伦的扑救也让全场的拜仁慕尼黑球迷都跟着欢呼，替补门将卡恩更是激动得整个人冲出了替补席，大声叫好，用力地为诺伊尔鼓掌。

　　可在场边，范博梅尔却一把使劲地推开了马塞洛。

　　“小子，你怎么回事？我都跟你说了，回去，外面我来跟，你还出来干什么？”范博梅尔大声吼道，他真对这小子感到不耐烦了。

　　这都几轮了，怎么还这么不在状态？

　　“对不起，我当时太紧张了，没听清楚。”马塞洛辩解道。

　　对于自己的失误，他也是十分懊悔，他也不想这样，可刚才那一切就发生在瞬息之间，他根本来不及反应，等到他明白范博梅尔的意思时，拉菲尼亚已经切进去了。

　　“清醒点，小子，这可是德甲联赛，不是你们巴西。”范博梅尔气呼呼地往回走。

　　之前那四轮联赛，对手要么没太注意进攻左路，或者是有想要进攻，但没有合适的球员，所以导致马塞洛虽然频频出现失误，但却并不致命，有队友在旁擦屁股就掩盖过去了。

　　可这一场比赛对阵的可是沙尔克零四。

　　阿萨莫阿是德国归化国脚，用脑子想都知道，没有实力，人家德国国家队愿意归化这样一名球员？

　　至于拉菲尼亚，那就更不用说了。

　　马塞洛耷拉着头，显得有些沮丧。

　　他真不是不专心，也不是不努力，只是有时候总觉得球场上变化来得太快，他根本来不及反应，也不知道应该给什么反应。

　　如果可以的话，他甚至想要大哭一场。

　　难道是自己的实力真的达不到要求，所以才会踢成这样？

　　在马塞洛感到沮丧的时候，就听到场边传来了主教练高寒的声音。

　　“嘿，马塞洛，没关系，你已经干得不错了，继续加油，我相信你可以的。”

　　马塞洛转过头去，看到了场边的主教练，正在不停地为自己鼓掌鼓气，巴西人朝着高寒重重地点了点头，鼓足了勇气，重新投入了比赛。

　　所有人都说，高寒看人从来不会错，连他都这么相信自己，对自己这么有信心，难道自己就真的要认孬了吗？

　　不，绝不！

　　“只要你的防守能够达到一名欧洲顶级联赛合格后卫的水准，那你一定能够成为世界上最优秀的进攻型边后卫！”

　　高寒的话言犹在耳，让马塞洛重新激起了信心和斗志。

　　我特么可是要成为世界上最优秀的左后卫的男人啊！

　　……

　　……

　　比赛重新开始，沙尔克零四依旧还是在朝着拜仁慕尼黑的左路进攻。

　　第十二分钟，拉菲尼亚再一次前插，跟阿萨莫阿配合，但这一次马塞洛死死缠住了阿萨莫阿，不让他轻易切入到禁区，最后将德国国脚逼到了底线前。

　　不得已，阿萨莫阿一脚把皮球踢到了马塞洛的脚上，弹出了底线，角球。

　　马塞洛松了口气，正要呵呵一笑时，却突然听到身后传来了范博梅尔的声音。

　　“你小子可真不够聪明，他要往你脚上踢，你不懂得直接停球？”

　　马塞洛原本想笑的心情，突然间消失了，可再一想，对啊，我特么真够笨的。

　　死活都抢不到，人家自己踢向你，直接停下来，球不就是我的了吗？

　　想到这里，马塞洛用力地一巴掌拍向了自己的额头，他终于知道猪是怎么死的了。

　　沙尔克零四发出角球，但禁区内的库兰伊头球却偏得很离谱。

　　“小子，慢慢找感觉，感觉对了，比赛就顺了。”

　　诺伊尔要发球门球，拜仁慕尼黑整体往前压，范博梅尔抽机在马塞洛身旁说道。

　　“还有，下一次你那个同胞再前插，换防的时候你喊一声，我跟上，免得你自己总是神经短路。”范博梅尔说得很凶狠，尤其是之后，更是训了一句，“机灵点。”

　　“明白！”马塞洛用力答应。

　　之后，客队依旧还是想要抓拜仁慕尼黑的左路，但马塞洛似乎开始找到感觉，死死跟住了阿萨莫阿，但不靠近，却总是卡在对方的内侧，这让阿萨莫阿也踢得很郁闷。

　　尤其是当沙尔克零四的右路进攻没能再制造威胁的时候，拜仁慕尼黑终于腾出手来。

　　第十九分钟，莫德里奇中路摆脱后直传身后，里贝里强行突破了拉菲尼亚的防守，挑传到小禁区前沿中路，克洛泽后插上门前头球一顶，一比零！

　　这一粒进球彻底打出了拜仁慕尼黑的底气。

　　正如高寒在更衣室里所说的，沙尔克零四的防守并不牢固，只要给拜仁慕尼黑稳住防守，腾出手来，攻破对方的球门并不难。

　　但这一粒进球也彻底让沙尔克零四变得着急了。

　　很快，第二十二分钟，在一次进攻的时候，阿萨莫阿右路拿球，马塞洛一对一防守的时候靠上去，却被阿萨莫阿用力地一把推开。

　　身体瘦小的马塞洛差点就被推得倒在了地上，但主裁判似乎并没有看到，而巴西人却不甘示弱，站稳身形后，转身又冲了上去，又缠住了阿萨莫阿，最后迫使德国国脚一脚匆忙的传中球，直接将皮球传过了球门，出了底线。

　　整座安联球场响起了震耳欲聋的嘘声，显然是在嘲笑着阿萨莫阿。

　　但也是在这时候，场上队长范博梅尔却第一时间冲到了主裁判面前，把刚才的事情从头到尾说了一遍，示意阿萨莫阿对自己的队友有不规矩的举动。

　　主裁判立即跟边裁沟通了一下，把阿萨莫阿叫了过去，严重警告了一番。

　　……

　　……

　　“这小子很难缠啊。”

　　客队教练席前，斯洛姆卡有些意外。

　　马塞洛的个子不高，体型也比较瘦小，但速度很快，人很灵活，只要他不近身缠斗，轻易下脚，阿萨莫阿也确实很难摆脱他的纠缠。

　　更重要的是，这小子似乎学聪明了，总是卡在内侧。

　　在拜仁慕尼黑的这种防守面前，沙尔克零四就算是能够传中，但质量也不会高，中路的接应者也很难抓住机会，毕竟范比滕和胡梅尔斯都有不错的制空能力。

　　从防守表现来看，马塞洛依旧没有任何可取之处，唯一叫人察觉到的，就是他的斗志很顽强，而且似乎之前的冒失有所改善，这一场比赛专注于防守了。

　　“你有没有感觉，诺伊尔的活动区域好大。”助理教练有些费解。

　　诺伊尔是沙尔克零四的球员，他们都非常熟悉，脚下技术不错，反应能力超群，但之前在沙尔克零四，他可没这么大的活动范围。

　　或者应该说，教练组也不敢让他这么干。

　　可从这一场比赛来看，在防守时，他甚至敢出击到点球点附近来摘球，而在拜仁慕尼黑持球的时候，他更是经常压到大禁区外围来接回传，表现得很活跃。

　　“高寒到底想要玩什么？”斯洛姆卡皱着眉头，费劲地想着。

　　“难道说，他真如之前在欧洲主教练峰会上所说的，要把门将都纳入传控体系里面去？”

　　……

　　……

　　在拜仁慕尼黑进球领先之后，沙尔克零四发动了一波疯狂反扑，目标依旧还是放在拜仁慕尼黑的左路，重点还是进攻马塞洛这一侧。

　　高寒之前迟迟没有动作，是因为他知道，球场上有些想法，有些经验，需要靠马塞洛自己去发觉，只有掌握了这些，他才算是勉强窥探到防守的门径。

　　经过二十多分钟的实战，这个聪明的小子似乎隐约察觉到了点什么，再加上沙尔克零四加强进攻，所以高寒直接动用了五星级的防守卡，作用在马塞洛的身上，提升他的防守能力。

　　虽说这种提升只是暂时的，但聪明如马塞洛，他应该能够在这一段时间学到很多。

　　事实也正如高寒所预料的，在五星级防守卡的加持下，马塞洛在左路的防守能力得到了相当大的提升，不仅死死卡住了阿萨莫阿和拉菲尼亚，甚至还有两三次精彩的铲断。

　　这让巴西左后卫开始赢得了安联球场的掌声。

　　后防线稳固了之后，拜仁慕尼黑也开始频频打出了进攻。

　　第三十二分钟，里贝里左路强行突破到底线，被对方防守球员破坏，开出角球后也被解围，但莫德里奇接球后尝试再传入禁区，沙尔克零四造越位陷阱失败，罗本接球后一蹴而就，为拜仁慕尼黑再下一城，二比零。

　　两个进球彻底打散了沙尔克零四的锐气，但拜仁慕尼黑的攻势却还在继续。

　　第四十二分钟，罗本右路拿球内切后，左脚挑传到禁区左侧，里贝里后插上接球后急停一扣，扣过了防守球员后右脚打出了一记弧线球，又一次攻破了伦辛的球门，三比零。

　　下半场易边再战后，拜仁慕尼黑在第五十九分钟再下一城，拉姆右路传中，跑出空当的克洛泽在无人防守的情况下头球破门，四比零。

　　可百密一疏，马塞洛终于还是出现了失误，被阿萨莫阿抓住机会，切到了禁区内，打出了一记大力抽射，诺伊尔飞身将球扑出，但跟进的库兰伊轻松推射破门，一比四。

　　这也是拜仁慕尼黑本赛季的第一粒失球。

　　可在第八十四分钟时，莫德里奇传球，里贝里禁区前沿穿裆过人，禁区内小角度低射，上演了梅开二度，帮助拜仁慕尼黑最终把比分锁定为五比一。


第626章 这下没话说了吧？

　　主裁判的一声哨响，让安联球场彻底变成了欢庆的海洋。

　　六万多名拜仁慕尼黑球迷在看台上欢欣鼓舞地庆祝着球队的五连胜，而在主席看台上，拜仁慕尼黑的管理层们看起来也都满是欣慰振奋。

　　“从赛季初到现在，一场接一场的比赛来看，球队被高寒磨合得越来越好了。”

　　五连胜只是一个结果，但鲁梅尼格所看到的却是球队的整体打法越来越娴熟流畅。

　　这一场比赛的开局踢得并不顺利，沙尔克零四的抢攻给拜仁慕尼黑制造了不少的麻烦，但主队很快扭转了局面，通过连续进球改变了比赛的走势。

　　“是啊，施魏因斯泰格这一场比赛就没几次抢眼的发挥，不过，看他的传球和跑动，显然开始逐渐进入角色，莫德里奇则依旧是球队的中场核心，大部分威胁进攻都是来自于他的组织策划，范博梅尔是场上队长，带头作用也很明显。”

　　贝肯鲍尔显然对球队的表现也是十分满意。

　　“说实话，原本我还对马塞洛有点意见，但通过这一场比赛来看，这小子防守是毛躁了点，但却是个可造之才，而且经过了几场比赛的磨练，他也确实进步了不少，虽然也有失误。”

　　在场的几乎都是懂球的，自然听得出贝肯鲍尔的意思。

　　球员的进步是不可能一蹴而就的，尤其是后防线的防守球员，几乎都是被进攻球员给虐出来的，马塞洛的进步相对来说已经算不错了，关键是要看他接下来是否还能继续稳步向前。

　　“高寒的调教能力确实不简单，马塞洛就被他调教得不错，还有诺伊尔，很有大将风范，假以时日，肯定会是卡恩的绝佳接班人。”

　　之前，他们对高寒安排伦辛转会，却加钱挖来诺伊尔，多多少少都还有些疑义，可从这一场比赛来看，诺伊尔的表现是可圈可点，相比之下，站在他对面的伦辛虽然也表现不错，可却有些疲软，不如前面四场的发挥出色。

　　尤其是诺伊尔开场面对库兰伊射门的那一吼一扑，霸气十足。

　　至于队内身价最高的几名球员，里贝里和罗本基本证明了自己的实力，虽说身价不菲，但绝对是超值的买卖，没有辜负管理层的厚望，而阿奎罗之前没能参加季前集训，现在又奔波于国家队赛事，首发出场机会不多，但也基本打出身价。

　　虽说联赛才过去了五轮，但事实已经证明，高寒的夏季转会运作是成功的。

　　这也让拜仁慕尼黑管理层都大大地松了口气。

　　虽说德甲巨人是欧洲收入最高的球队之一，但财政上自负盈亏，如果夏季重磅转会中有哪一笔遭遇了挫败，对拜仁慕尼黑都会是惨痛的打击。

　　“最让我感到欣慰的还是高寒对施魏因斯泰格的调教，以及对拉姆、胡梅尔斯等球员的使用，胡梅尔斯更是只打了四轮联赛主力，就被勒夫提调到了国家队，还首发出场了一次。”

　　上个赛季的拜仁慕尼黑之所以不被国内球迷所喜爱，除了球队表现不佳，球风颇为保守外，国脚太少也是一个很严重的问题，尤其是在巴拉克走了，卡恩老去之后，队内能够在国家队站稳脚跟的就只剩下一个拉姆了。

　　可现在好了，引进了克洛泽，改造了施魏因斯泰格，又提拔了胡梅尔斯，拜仁慕尼黑的国脚一下子又多了起来。

　　“唯一比较令人遗憾的，高寒好像对波多尔斯基不是很满意。”

　　科隆王子一直都是国内球迷所喜欢的球员，但高寒却似乎不大对他重用，本赛季几次出场比赛也都是替补出场，表现也比较一般，很明显就让人看出高寒对波多尔斯基的态度。

　　“之前，我问过沃尔法特，他说，高寒也找他了解过波多尔斯基的膝盖伤势，似乎感觉上是对波多尔斯基的状态并不满意，而且队内在锋线上也不乏好手。”

　　克洛泽、阿奎罗、里贝里和罗本，拜仁慕尼黑的前场可谓是高手云集，在没有出现伤病的情况下，波多尔斯基想要从这几名球员手中抢到主力位置，恐怕很难。

　　另外，高寒非常看好的一名小将托马斯·穆勒，本赛季也一直跟随一线队训练，时不时就被列入大名单，加以培养，表现也并不差。

　　在这种情况下，波多尔斯基的处境确实是越来越尴尬。

　　贝肯鲍尔听了众人的议论，神情肃然地说道：“高寒是球队的主教练，他有一套自己的用人标准，而且事实证明，大多数球员在高寒的调教下，都取得了非常大的进步，就好像施魏因斯泰格，还有胡梅尔斯，甚至是马塞洛。”

　　“波多尔斯基的问题恐怕还是得从他身上找找原因，据我了解，他在训练中的表现就不是很好，甚至对待竞争的态度也有些消极，这不是好现象。”

　　足球皇帝的这一番话，让在场众人都不得不服。

　　拜仁慕尼黑是豪门球队，志存高远，不可能在某一个位置上只依赖于某一名球员，队内竞争是肯定会存在的，如果波多尔斯基没有野心想要跟队友竞争，那只能说他不适合拜仁慕尼黑，不适合去豪门球队。

　　虽说有些叫人惋惜，但这也是没办法的事情。

　　……

　　……

　　联赛第五轮战罢，拜仁慕尼黑以五比一大胜继续领跑德甲积分榜。

　　这顿时让整个德国足坛都哀鸿遍野。

　　绝大多数媒体记者都对拜仁慕尼黑的强势感到绝望，高寒的球队虽说刚刚经历了夏季重组，但却表现出了惊人的稳定，整体实力也要比德甲其他球队明显高出一筹。

　　就连图片报都认为，以拜仁慕尼黑的实力，如无意外，将拿下德甲冠军。

　　在外界纷纷关注着拜仁慕尼黑的强势时，高寒却开始在训练中着重提升左路的防守，尤其是整体的协防，同时也在重点雕琢马塞洛的防守。

　　经过了对阵沙尔克零四的这一场比赛，马塞洛多少恢复了一些信心，再加上高寒对他的态度比较亲和，并不加以训斥，让巴西年轻人并不因此而失落。

　　但在赛后的总结会上，高寒还是当众直言不讳地提出马塞洛在比赛中所犯下的众多失误，尤其是重点针对那个失球，巴西人也表示自己吸取了经验教训。

　　三天后，新赛季的欧洲联盟杯首轮淘汰赛终于开火了。

　　在欧冠小组赛抽签的同时，拜仁慕尼黑也抽中了淘汰赛的对手，葡超的贝莱嫩塞斯。

　　这支球队实力不俗，在葡超联赛表现不错，而双方首回合比赛，拜仁慕尼黑是坐镇主场。

　　虽说只是联盟杯，拜仁慕尼黑实力处于优势，但高寒还是不敢大意。

　　最后，德甲巨人在安联球场凭借着里贝里和阿奎罗的两个进球，二比零主场拿下贝莱嫩塞斯，为第二回合的葡萄牙之行打了一个良好的开局。

　　打完联盟杯首回合比赛后，拜仁慕尼黑迎来了德甲第六轮，客场挑战卡尔斯鲁厄的比赛。

　　虽说是客场作战，但比赛一开始，德甲巨人就反客为主的发动抢攻，并且在第五分钟，凭借着罗本的进球，一比零取得了领先。

　　之后，拜仁慕尼黑掌控着场上局势，继续对卡尔斯鲁厄穷追猛打，并且在第二十分钟，克洛泽接到施魏因斯泰格的助攻，禁区内推射破门得分，二比零。

　　下半场易边再战，拜仁慕尼黑开场四分钟就由范博梅尔攻入一球，将比分进一步扩大为三比零，但仅仅三分钟后，拜仁慕尼黑在一次防守的时候出现失误，胡梅尔斯将对手的传球误打误撞地挡入了自家球门，上演了乌龙球。

　　但如果真正追溯这一个失球的话，胡梅尔斯问题反而并不严重，真正的罪魁祸首还是左边路的失误，马塞洛罪责难逃。

　　而下半场第七十五分钟，拜仁慕尼黑由莫德里奇再下一城，最终四比一客场拿下卡尔斯鲁厄，拿到了六连胜。

　　虽说连续两轮联赛都是左路的失误导致失球，但高寒在赛后接受媒体采访时却表示，自己对球队的防守感到很满意，同时也否认球队的防守并没有多严重。

　　“事实上，我们本赛季到目前为止，只丢了两个球，六轮丢两球，我们是德甲联赛防守最出色的球队，我不知道为什么还会有人指责和批评我们的防守。”

　　“当然，我并不是说，我们的防守就没有问题，只是问题并不严重，而且我们所有人，包括球员，都已经清醒地意识到了问题的所在，并且在积极的寻找问题。”

　　“我相信，我们会很快克服这个问题。”

　　对于高寒的这一番话，媒体普遍认为，这是为了维护马塞洛。

　　有不少媒体统计，马塞洛在过去的六轮联赛里面，防守端的数据并不理想，而且进攻端的作用也没有很多球迷印象中的那么明显。

　　也就是说，这名备受高寒重用的年轻小将根本就很有问题。

　　“或许，现在还不是特别明显，可一旦等到拜仁慕尼黑的进攻受到遏制的时候，马塞洛一定会成为德甲巨人阵中最大的软肋。”

　　但对于这样的说法，高寒嗤之以鼻，不屑一顾，甚至在队内开会时，拿出来给球员们充当反面教材，表示自己有信心，球队会用表现来打他们的脸，证明他们的判断是多么的愚蠢。

　　第六轮结束的三天后，德甲迎来了第七轮，拜仁慕尼黑坐镇主场迎战科特布斯。

　　一方面球队是连续作战，另一方面科特布斯也严防死守，拜仁慕尼黑上半场迟迟没能找到机会，双方零比零握手言和。

　　这就让很多媒体和球迷都纷纷等着看拜仁慕尼黑的好戏，祈祷着科特布斯能够再坚持半场。

　　可没想到，下半场开始后，体能下滑后的科特布斯兵败如山倒。

　　拜仁慕尼黑凭借着阿奎罗的帽子戏法，里贝里和德米凯利斯的进球，五比零大破科特布斯。

　　半场五球，拜仁慕尼黑让所有人都惊讶于他们的强大攻击力。

　　高寒在赛后新闻发布会上，更是半开玩笑半揶揄地还击道：“这下没话说了吧？”


第627章 零封，又见零封！

　　“你看过今天早晨的报纸了吗？”

　　“没有啊，怎么啦？”

　　“哦，没什么，看看吧，助消化。”

　　在塞贝纳训练基地的餐厅里，坎塔雷罗将手中的一份报纸，轻轻地推到了高寒的面前。

　　高寒翻开来一看，赫然是德国一家名气不是很大，但在慕尼黑本土还是有点销量的报纸，而头版头条就是在炮轰高寒。

　　原因也很简单，高寒在赛后新闻发布会上说的那句话，“这下你们没话说了吧？”

　　而报纸的头版头条也是针锋相对，“我们有话说！”

　　在这一篇报道里面，记者列事实，摆数据，一言不合就开喷，逻辑还挺严密的，意思就是说，五比零零封科特布斯，并不能够代表拜仁慕尼黑的防守就没有问题。

　　恰恰相反，在这一场五球大胜的比赛里，科特布斯也不是没有机会，拜仁慕尼黑的后防线也曾经多次出现过失误，尤其是左路马塞洛这一侧，更是对手重点进攻的目标。

　　“现在，整个德甲联赛，乃至整个欧洲足坛，所有人都知道，左路是拜仁慕尼黑的死穴，所有面对德甲巨人的球队都知道要进攻这一侧，可高寒却依旧还沉浸在自己过往的辉煌之中，迷信于自己所喜欢的球员。”

　　在报道里，记者将高寒描述为一个刚愎自用，甚至有些得意忘形的家伙，原本左后卫拉姆就可以表现得不错，右路也有格利茨和莱尔等青训小将，最起码要比马塞洛靠谱得多。

　　可高寒却死活不愿意用他们，而是固执地使用马塞洛，早晚会吃大亏的。

　　高寒草草看完了这篇报道，噗嗤一声就呵呵笑了起来。

　　“挺有逻辑的，不错。”

　　坐在一旁的托马斯·图赫尔也接过报纸，看了一眼记者名，点头道：“嗯，这名记者在慕尼黑本地也有点小名气，文笔一向不错，挺受欢迎的。”

　　“你啊，真就不应该去惹他们。”坎塔雷罗则是一副唉声叹气的模样。

　　他这个人向来都是谨小慎微，初来乍到，可以说是人生地不熟，结果却主动去招惹那些媒体记者，何必呢？难道还嫌人家骂得不够？

　　“是他们先惹我，麻烦你分清楚先后顺序。”高寒笑着提醒。

　　这年头，有些小报为了销量，几乎就是看谁红就逮着骂谁。

　　之前马塞洛表现不好，他们就借着巴西左后卫来骂高寒，不外乎就是拜仁慕尼黑花了一亿多欧元，结果却连个左后卫都没人，这不离谱吗？

　　可高寒就不乐意了，谁规定花了一亿多欧元，就一定要有左后卫的？

　　后来，球队连续两场丢球，而且马塞洛都要因此承担一些责任，一些小报媒体又开始将矛头对准了高寒，指责球队的左路防守是顽疾，高寒没能拿出有效的解决办法。

　　所以，在五比零零封科特布斯的那一场比赛后，高寒就跟他们开了个玩笑，谁知道，他们一个两个竟然都玩不起。

　　“你又不是不知道，这年头小报就那副德性，你越招惹他们，他们就越是凑上来，你看看图片报，他们的态度就比较中立客观，还有踢球者杂志也是，毕竟人家是大报社。”

　　坎塔雷罗瞅了瞅高寒，仿佛是在说，这些道理你肯定都懂，怎么就还犯这种错呢？

　　“这一次，我支持卡洛斯的意见。”塞尔吉奥·加西亚也出声。

　　“我还记得，之前你跟我说，你们中国人有一句老话怎么说来着，哦，对，宁得罪君子，莫得罪小人，你现在就是在得罪那些小人。”

　　两大助手同时提出意见，高寒笑笑应对，再看向了托马斯·图赫尔一副欲言又止的模样，又笑了笑，“不用说了，托马斯，你肯定也觉得我不应该这么干。”

　　众人都是一副你知道就好，低调点，安心调整球队。

　　“有句话说得对，苍蝇不叮无缝的蛋，我们这个蛋有一条缝，就是左边后卫。”

　　高寒一声叹息，“马塞洛才十九岁，你们说，一个十九岁的小子，你要他怎么样？”

　　众人被高寒这一提醒，也才意识到，马塞洛确实还很年轻。

　　“他出身于重攻轻守的巴西联赛，甚至可能从小就没人教他怎么防守，来到欧洲，被卡佩罗雕琢了一阵，但也还在适应之中，本赛季到了我们这里，开始打上比赛了，失误肯定是不可避免的。”

　　“还记得，我曾经跟你们说过，用年轻人就一定要允许年轻人犯错，就好像我们不可能一边鼓励球员发挥创造力，一边又要求他们稳稳传好每一脚球，那是不可能的，天底下哪有这种好事？”

　　“说实话，我非常看好马塞洛，否则，我也不会特地把他从皇家马德里挖过来，而且照我看，过去这几场比赛，他的进步也确实不小，假以时日，这小子肯定能成，但前提是，不能让这群无良的媒体记者一直盯着他。”

　　众人听到这里，顿时都明白高寒的用意了。

　　说到底，他是球队的主教练，他需要站出来保护好自己的球员，这是他的责任。

　　而到了现在这种时候，最能够转移媒体焦点的，那无疑就是高寒。

　　这不，他随便说一句话，立即就成为了明天各家小报的头版头条，甚至他们还纷纷撰文反击，这就代表他们真正感兴趣的还是高寒。

　　“我们老祖宗的孙子兵法上有云，围师必阙，意思就是说，你必须给对手留一条路，既然所有人都知道我们的左路是软肋，都喜欢进攻我们的左路，那好啊，我就放开左路给你攻，就当用他们来磨练一下马塞洛。”

　　众人这才恍然大悟了过来。

　　高寒之前重点演练左边路的协防保护，并不仅仅只是想要稳住防守，很重要的一点还是为了应付对手抢攻左路的策略。

　　反倒是拉姆所驻守的右路，防守一直都很稳健，对手真没多少兴趣。

　　有的时候，故意露出破绽，引诱对手攻出来，也是克敌制胜的妙招。

　　“接下来呢，不管外面媒体怎么传，球队内部不回应，训练依旧有条不紊的进行，马塞洛进步不错，接下来重点训练他的卡位，尽快将他的防守给提上去。”

　　说到这里，高寒哼哼一笑，“只要防守能上去，马塞洛一定能成为欧洲，乃至世界上最优秀的左边后卫，让那一群眼瞎的记者们好好地开开眼。”

　　塞尔吉奥·加西亚是年轻人，又是高寒的多年铁哥们，立即跟着起哄。

　　但玩笑归玩笑，媒体记者的尿性，高寒等人都是一清二楚的。

　　他们未必真的就是在怀疑高寒的眼光和执教能力，而是因为他们更加清楚，怼高寒更能够刺激销量，所以他们就义无反顾地这么干了。

　　可高寒等人不知道的是，在他们谈话时，早早来到训练基地的马塞洛正好走到了餐厅的门口，远远就听到他们的交谈。

　　主教练的那一番话，让年轻的马塞洛心头一暖，十分感激。

　　但他还是很快平复了心情，咧开嘴，哈哈笑着走了进去。

　　……

　　……

　　周末，迎来了意甲第八轮的联赛。

　　这一次，拜仁慕尼黑前往拜耳竞技球场，客场挑战勒沃库森。

　　斯基贝的球队本赛季开局很不理想，先是惨遭连连爆冷，让所有球迷都大为不满，尤其是联赛前两轮，主场平科特布斯，客场输给汉堡，更是让斯基贝差点崩溃。

　　但之后的五轮联赛里面，四胜一平，勒沃库森表现得相当不错。

　　这也让斯基贝有信心要在主场跟拜仁慕尼黑大干一场，甚至赛前早早就放出话，会让高寒有来无回。

　　可尴尬的是，勒沃库森只坚持了四十分钟。

　　克洛泽的进球，让拜仁慕尼黑带着领先优势进入中场休息。

　　而到了下半场最后时刻，正是替补上场的波多尔斯基在第九十一分钟时候的进球，帮助拜仁慕尼黑客场二比零拿下了勒沃库森。

　　又一场胜利，又一次零封！

　　但这一轮风头最劲的却是云达不莱梅，主场八球狂胜，赢得了满堂喝彩。

　　可八连胜的拜仁慕尼黑依旧牢牢占据着榜首位置，让德甲其他球队都只能望其项背。

　　结束了九月份的比赛，进入了十月份。

　　拜仁慕尼黑在十月份的第一场比赛就是联盟杯首轮淘汰赛的第二回合比赛，在主场二比零取胜的情况下，前往葡萄牙客场挑战贝莱嫩塞斯。

　　这一次，德甲巨人凭借着客场开局的抢攻，彻底压制住了贝莱嫩塞斯，并且凭借着阿奎罗和比达尔在上半场的两个进球，客场二比零再度取胜。

　　如此一来，拜仁慕尼黑就以总比分四比零顺利晋级小组赛。

　　打完了联盟杯所有淘汰赛后的第二天，欧足联在瑞士尼翁举行了一场小组赛的抽签仪式。

　　但拜仁慕尼黑的运气却也不能算好，抽中了英超的博尔顿，葡超的布拉加，希腊的阿里斯，以及塞尔维亚的贝尔格莱德红星。

　　五支球队打四轮，两主两客，小组排名前三的球队晋级，跟从欧冠淘汰下来的小组赛第三名的八支球队，组成三十二强淘汰赛。

　　打完联盟杯后，拜仁慕尼黑返回德国，坐镇安联球场，迎来了纽伦堡。

　　在自己的地盘，德甲巨人从比赛第一分钟开始就牢牢掌控着局势，没给纽伦堡丝毫的机会，而后者的负隅顽抗也仅仅只持续了半个小时。

　　在看到对方苦苦支撑了半个小时，体能下滑之后，高寒果断动用了技能卡，加强攻势。

　　结果在第三十一分钟和第四十分钟，拜仁慕尼黑分别由克洛泽和莫德里奇连入两球，带着二比零的领先进入中场休息。

　　之后下半场易边再战，高寒进行了换人调整，但克洛泽在第八十一分钟时，为拜仁慕尼黑再下一城，最终把比分锁定为三比零。

　　又是一场零封！

　　高寒在赛后的新闻发布会上，乐呵呵地看着面前那一群尴尬的记者，他又赢了。

　　在打完了纽伦堡后，为了迁就国家队比赛，德甲联赛又一次停摆两周。

　　而高寒也趁着联赛停摆的机会，赶紧去完成一桩筹备已久的大事。


第628章 死结

　　北京大兴区。

　　主干道旁，原本杂草丛生的小树林变成了平整的地块，四周筑起了高高的围墙，围墙上彩旗飘飘，远远就吸引着无数过路司机的注意。

　　在临近主干道的大门两侧，密密麻麻地停满了车辆，甚至出动了警察来到现场维持交通秩序，安排来访车辆停靠，避免交通堵塞，这就更让人感到好奇了。

　　这么大阵仗，难道是某位国家大领导要来？

　　这时候，中国人喜欢凑热闹的习惯就体现出来了，时不时就会有一些过路车辆停在路中间，远远窥探着围墙里面的情况，双眼中充满了好奇的八卦精神和探索欲望。

　　但往往很快，维持秩序的警察就会过来招呼，催促他们赶紧走人，别逗留。

　　只要是喜欢足球的球迷就肯定会知道，中国城青训中心要动工了！

　　早在今年夏季，这座青训中心就在北京，乃至全国都引起了巨大的关注，甚至过去这一段时间，几乎每天都会有关注的球迷路过这里时逗留，关心地看一眼是否动工。

　　在网络球迷聚集的论坛上，更是有随时更新的长贴，留意着青训中心的动向。

　　这可以说是一个牵扯了无数球迷心神，也受到从大兴区到北京甚至到最高层政府都十分关注的重大体育项目，所以，也吸引了北京市、区政府、体育总局和足协，以及国内外各大知名媒体和企业纷纷到场。

　　来自各大媒体和企业的，庆祝青训中心开工的条幅挂满了大门两侧的围墙，上面几乎全都是国内外耳熟能详的名字，也让所有人都感受到了这座青训中心的份量。

　　所有球迷都知道，它的背后站着一个人，高寒。

　　……

　　……

　　高寒早早就来到了工地。

　　他在向天鸣的陪同下，就好像平日在俱乐部一样，在工地里四处巡视，根据规划图不停地跟向天鸣交流着细节，最后才回到了临时布置的开工仪式现场。

　　这时候，嘉宾们都已经开始陆续抵达。

　　于是，高寒就和向天鸣一起，迎接起了前来道贺的嘉宾。

　　向天鸣家里是国内小有名气的房地产企业，有着自己的消息渠道，早在过去一段时间就已经收到了消息，所以对今天出动这么多大人物来到现场，并不感到意外，只是看向高寒的眼神里更是增添了几份敬佩。

　　向天鸣的父亲也跟几家知名房企的高层来到现场，看到自己的宝贝儿子竟然能够跟高寒站在一起，并肩迎接贵宾，心里头也是不无得意，跟朋友介绍起来那叫一个意气风发。

　　媒体记者们则是成为了现场最为忙碌的人，他们一边追逐着传说中神龙见首不见尾的高寒，一边又在挖掘着这个项目的点滴信息。

　　整个项目是由高寒通过自己的关系，在欧洲联系的一家知名设计公司负责，他们之前曾经为西班牙马德里的中国城青训中心规划设计过，高寒非常满意，这一次也是由他们来负责。

　　施工方则是由向天鸣联系国内靠谱的建筑商承建，并且在明年夏季之前，完成第一期的建筑项目，而整个项目将在三年内全部竣工。

　　按照高寒的规划，从明年开始，青训中心将举行第一届天才日夏季选拔活动，并且跟马德里中国城青训中心一样，一年两次，分别在夏季和冬季，整个选拔过程全部由中国城青训中心的教练和球探负责。

　　而且，跟马德里中国城青训中心一样，到时候也会邀请欧洲知名球星来到现场，跟所有小球员一起训练和游戏，这也是中国城青训中心的一大传统特色。

　　向天鸣作为整个项目的操盘手，主持开工仪式，并向在场所有人介绍项目的规划。

　　“我们将严格按照欧洲先进理念，打造超一流的硬件水准，给每一个年龄段的梯队都配备完善的训练设施，而且我们还将修建两座标准的足球场，并配备看台，为此我们已经邀请了欧洲具有相当丰富经验的团队，来负责整个场地的维护。”

　　“所有熟悉中国城队的球迷肯定都不会陌生，这支年年升级的西班牙职业球队，早前曾经跟耐克合作研发了一整套球员数据和分析系统，为此，耐克甚至为中国城队赞助了一座训练中心。”

　　“而在这里，我也郑重地宣布，我们的青训中心也将引进这一整套系统，这将帮助我们的教练团队更好的分析和考察球员，帮助球员提升足球水平，而耐克也将在这里为我们同样赞助一座耐克训练中心，供球员使用。”

　　除了培训球员外，青训中心还将成立教练培训中心，其中，最受到国内业界关注的最高级别的大师班，将在明年夏季正式开学，而这一次的主讲师将是来自意大利，号称黄埔军校的科维尔恰诺的总顾问，乌利·维耶里。

　　另外，向天鸣还郑重介绍，著名教练里皮、博斯克、卡佩罗和海因克斯都已经接受邀请，将在明年夏季来到中国，授课大师班。

　　随着向天鸣的一连串介绍，让所有与会人士都倍感惊讶，他们中有很多人也都是到了这时候，才真正感受到了高寒在欧洲足坛的人脉和影响力，实在太惊人了。

　　青训中心的超一流硬件，耐克等大品牌的强力赞助，再加上里皮、博斯克和海因克斯等金牌主帅的受邀，都是叫人难以置信的大手笔，甚至完全可以期待，在明年夏季的天才日选拔活动里，将会出现不少欧洲顶级巨星的身影。

　　可以说，中国城青训中心从软件到硬件，全都是世界第一流的水准。

　　所以，在向天鸣的介绍之后，北京市一把手和体育总局领导先后上台致辞，纷纷表达了对中国城青训中心的期待与寄望，希望这里能够成为中国足球的克莱枫丹，成为中国足球天才的摇篮。

　　高寒出席了仪式，并坐在第一排的贵宾席，但却没有上台致辞。

　　等到整个仪式流程结束，高寒送走了所有出席的嘉宾后，会场内却还聚集了不少媒体记者，有很多都还是相熟的。

　　过去这一段时间，中国城青训中心并没有在推广方面投入多少，但仰赖于这群媒体记者朋友的支持，所以整个项目非常引人关注，高寒投桃报李，也乐意接受他们的专访。

　　他也希望能够通过自己的回复，让球员和家长们都感到放心。

　　……

　　……

　　“高寒先生，最近一段时间，网络上有传出消息，据说青训中心将采取收费制度，所以有不少网友认为，你是借着青训的名义在敛财，你怎么看？”

　　高寒站在所有媒体记者的面前，微微一笑地点头道：“是的，没错，我们会收取一定的费用，每年大概是在五千到一万，但对于一些表现出色的球员，我们会每年提供可观的奖学金，奖励那些表现出色的球员。”

　　“现在我可以更加清楚地解释一下这笔费用。”

　　“大家可以看一下我们的这一栋宿舍楼，里面的所有设施都是严格按照三星级酒店的标准，所有住宿的球员两人一个房间，我们也会雇佣专业人员来照料球员的生活起居，他们有专门的食堂，有专业的营养专家为他们配备健康食谱。”

　　“但这仅仅只是一小部分，我们每个月都会组织各年龄段的梯队外出比赛，增加球员的实战经验，而外出比赛的交通和食宿费用，我们都不会另外再收取，再加上奖学金的扣除，以及高年龄段会到欧洲历练和集训，我不认为这笔收费有任何牟利空间。”

　　“根据我们团队的内部评估，预计每年起码得亏损两千万，如果我真想要靠此牟利的话，那我大可不必如此。”

　　“大家都知道，现在家长们普遍追逐名校，我们这里跟附近的一所北京知名小学和中学挂钩，我们完全可以拿这个当噱头，放宽足球方面的选拔与考核，每名学员收个三四万的学费，非常轻松，对不对？”

　　众人都觉得高寒所说的非常在理。

　　别说有奖学金和减免了，就算没有，平均一年一万的学费，入读名校，还食宿全免，再加上高寒的金字招牌，就这一点，恐怕不知道有多少学生家长都要抢破头了。

　　“高寒先生，照你所说，每年都会亏损，那我想请问，这部分亏损是由你自己承担吗？”

　　高寒点头，“是的，这一方面我有考虑过，所以我们引进了赞助商，我们跟耐克达成了协议，所有球员统一穿着耐克服装和装备。”

　　“另外，接下来我们考虑引进其他赞助商，以赞助商的收入来弥补学员这方面的亏损，以后我们每年都会对外公布我们的财政收支，交由各界来审计，如果我们出现盈余，将会尽可能减免学员的学费，或者是投入青训中心的建设。”

　　众人听到这里，也都彻底明白了。

　　至少，话都说到这份上了，如果还有网友认为高寒是想要敛财，那就真是无语了。

　　看看高寒一年年薪多少？他至于来赚这种辛苦钱？

　　有那闲工夫，倒不如去接几份赞助，来钱又快又轻松。

　　“我还想要说的是，职业足球是一门生意，大家不要用情怀和感情来绑架它，也不要对它寄以过多不切实际的幻想，它就是一门生意，一门产业，青训就是要持之以恒的长期发展，这就要求它必须要有一整套长远的投入与产出规划。”

　　“我们决定收取学费，拉赞助，都是为了长远发展，但却并不代表我们会妥协，恰恰相反，所有赞助商都没有任何权力干涉我们的运营，我可以保证，在我们这里，只会专注于足球。”

　　众人对于高寒的这一番剖白也是颇为认同。

　　足球是感性的，但职业足球却是理性的。

　　在高寒看来，如果中国要进世界杯，甚至要夺世界杯，那很难吗？

　　不难。

　　他可以到全国各地的省队、市队和学校里面去选材，挑选最优秀的一批尖子球员，聚集到一起，训练他们，再加上教练系统的辅助，进世界杯还难？

　　可问题是，这有意义吗？这能够帮助中国足球提升水平吗？

　　这要是万一将来哪一天，教练系统不灵光了呢？

　　职业足球就得按照职业足球的规律，规规矩矩，脚踏实地地发展。

　　“高寒先生，你说得非常有道理，你对职业足球的理解也很深刻，但我想问的是，目前国内的家长普遍存在望子成龙的心理，但足球青训又如此残酷，你如何说服他们放心地把孩子送到这里来呢？”

　　高寒和在场所有人都知道，这才是眼下青训发展的死结所在。


第629章 真的是天才！

　　“全世界不管到哪一个地方，望子成龙都是所有家长的普遍心理，所以对于家长们会有这方面的忧虑，我也表示理解，但我想解释一下大家对青训的误区。”

　　高寒停了下来，想了一想，组织一下措辞。

　　“青训的成材率确实不高，但也并没有恐怖到那种千军万马过独木桥的地步，据我所知，七十年代的拜仁慕尼黑黄金一代，大部分都是德国本土球员，而且都是慕尼黑周边地区。”

　　“现在，马德里周边一带的职业球员很多，这几年巴塞罗那周边地区的青训也同样不俗。”

　　“我们很多人一提到青训，就把目光对准了顶级联赛，但那是全世界最顶级的联赛，能够在顶级联赛立足，本身就是全世界最优秀的职业球员，反过来，我们的教育系统并不可能把每一名学员都培养上世界名校，那是不是也很残酷？”

　　“当然，我并不否认成材率不高这一观点，但我认为，青训的目的在于培养球员的足球兴趣，锻炼他们的身体素质，而不是苛求他一定能够成为职业球员。”

　　“我还想要提到的另外一个误区，那就是文化课程。”

　　“虽然我还没有孩子，但我完全可以理解家长们在学业方面的担心，但这在欧洲已经有一整套完善的规范流程来避免。”

　　“例如，在十二岁之前，我们只会以培养孩子的足球兴趣为主，十二岁到十五岁才会开始接触规范的技术训练，十五岁之后才开始升级到技战术训练，到了这个阶段，我们已经基本可以判断一名球员是否适合在职业足球发展了。”

　　“但比接受足球训练更加重要的是，他们必须接受文化课程教育。”

　　说到这里，高寒指向了身后的地图，上面清楚地标示着跟青训中心合作的名校所在地。

　　“大家都看到了，距离青训中心一公里左右，有北京著名的小学和中学，我们的青训学员可以在这里接受文化课程教育，我们把这个看得比练习足球更加重要。”

　　“按照欧洲标准，每周一、三、四、五、六，各训练一次，每次是九十分钟，而且除了周末的比赛外，时间都安排在晚上，目的就是不希望影响到他们的学业，所以在平日里，这些小球员跟普通的学生是没有两样的，只是每周多了几次足球训练而已。”

　　一众媒体记者听了高寒的这番解释后，顿时才恍然大悟了过来。

　　“虽说是如此，但我们对文化课程的重视也不会放松，我们会明确规定球员必须要在文化课程上保证成绩，一旦成绩下滑，立即取消他的训练，不许他接触到足球，直到他把文化课程上的成绩提回来为止。”

　　“除了正规的学校文化课程外，我们还将聘用优秀的外籍教师，鼓励球员们从小学习英语，这也是为了他们将来如果有机会前往欧洲球队试训，甚至是加盟做准备。”

　　“另外，我们也将聘用优秀的老师为他们进行补习，安排心理辅导专家来照顾他们的心理健康，务必确保所有的球员在我们这里得到最好的照顾，哪怕他们将来在足球方面无法继续发展，十五岁后也能够继续升学，不影响他们的未来。”

　　媒体记者们听了这么多，这才真正明白欧洲正规青训中心的完善程度，尤其是在球员保障这些方面，甚至做得可能比国内的补习班还要好。

　　相信随着高寒的这一份专访上报，能够最大限度的化解家长们的担忧。

　　可以说，入读名校，一系列完善的配备，以及低廉的学费，再加上高寒的金字招牌，这些都足以让北京的无数家长都趋之若鹜。

　　不过，高寒在接受采访时也提到，青训中心在球员选拔方面也有要求，将安排中国城青训中心的教练和球探，严格按照标准进行球员选拔，只有符合青训中心要求的球员，才能够进入青训中心，所以竞争肯定也会比较激烈。

　　……

　　……

　　送走了一众媒体记者后，高寒才大大地吐了口气。

　　向天鸣也是在这时候才迎了上来。

　　“没办法，国内环境是这样的，只要你做任何事，总会挨骂，习惯了就好。”

　　高寒也苦笑着摇了摇头。

　　或许是物极必反吧。

　　当初中国城青训中心项目落地大兴后，引起了国内媒体和球迷的关注，大为振奋，可渐渐地，就开始有人提出了异议，认为中国城青训中心是高寒的敛财之道。

　　尤其是在高寒宣布执教拜仁慕尼黑后，又开始有球迷受到外国小报媒体的误导，以为高寒在欧洲快混不下去，所以才会被迫去执教一支连欧冠联赛都打不了的拜仁慕尼黑。

　　于是，很快，网络上就出现了一股流言，说高寒在欧洲快不行了，所以就趁机成立青训中心，打算借此机会在国内敛财。

　　当然，绝大部分网民是不相信这种言论的，可总还是有一小部分市场。

　　阴谋论嘛，总是无所不在。

　　“钱，基本上都已经到位了，工程质量你一定得给我抓好。”高寒谨慎地提醒道。

　　向天鸣郑重其事地点头道：“放心吧，老大，我接下来一定会死死钉在这里的。”

　　“另外，球衣和设备赞助合同给了耐克，但我们接下来还会在胸前广告、球场广告等其他方面招商，这一块也要注意，但有一个原则你要记住……”

　　“我知道，专注于足球嘛！”向天鸣笑道。

　　“记住就好。”

　　对于向天鸣，高寒还是十分信任的，他也相信这名铁杆球迷肯定不会辜负自己。

　　网络上部分人对他的怀疑，他一点都不生气，只是有些委屈，但他不会因此就放弃自己的梦想，甚至他会更加坚定不移地走下去。

　　因为他要用实际行动去证明给所有人看，他是真心实意地想要帮中国足球做点事情。

　　但这一条路，并不好走。

　　“走，陪我喝点东西去。”高寒用力地搭着向天鸣的肩膀，挟持他就往外走。

　　……

　　……

　　中国城青训中心的开工仪式，很快就通过电视台、报纸、网络和杂志的传播，传遍了中国各地，所有球迷都对项目的动工感到振奋。

　　尤其是当他们看到高寒的采访，获悉中国城青训中心的各种软硬件设施，都纷纷感叹于欧洲职业青训的正规和先进，尤其是对文化课程的重视，更是打消了很多家长们的犹豫。

　　在报道推出后不到三天时间，中国城青训中心位于北京的办公室电话，几乎被来自全国各地的咨询人士给打爆了，他们纷纷想要了解青训中心的选材标准，以及天才日活动的具体情况，想要报名参加青训选拔。

　　甚至在几天后，高寒刚刚返回德国慕尼黑，就接到了向天鸣打过来的诉苦电话。

　　“老大，那个家伙太不像话了，直接把宾利开进了我们的工地，一下车就跟我说，学费多少不重要，他坚信自己的儿子是个足球天才，无论如何都要我把他介绍给你，还说他儿子以后一定能为中国足球杀入世界杯。”

　　高寒接到电话后，当场就傻眼了。

　　我的妈呀，这也行？

　　太土豪了吧？

　　“你……你不会……”

　　“我当然拒绝啦！”向天鸣很是义正辞严地说道，“不过，说实话，老大，挺心疼的，照我看，如果咱们放宽择才标准，再对那些土豪家的孩子收费贵一些，咱们根本就不需要辛辛苦苦去拉赞助了，那些家伙压根就不缺钱。”

　　听他的语气，似乎很为自己错过跟土豪交朋友而感到惋惜。

　　“没事，你想啊，你们家也是土豪，还能被钱给砸死？对不对？”

　　“呃……”

　　向天鸣彻底无语了，还有这样安慰人的吗？

　　但土豪开豪车，挥舞着金钱要求入学，这一条新闻又一次引爆了国内的媒体和网络。

　　刚开始的时候，所有人都只是当笑话看，甚至有不少阴谋论份子怀疑，这是不是青训中心在恶意炒作？否则，怎么会有人土到这种程度？

　　但叫人意外的是，这名土豪非但没想要过隐瞒，反而还光明正大地出现在了媒体面前，接受电视台的采访，公开表示自己的儿子真的是个足球天才。

　　“我当了二十年的球迷，我亲眼看着中国一次又一次地冲击世界杯失败，我亲眼见证着我们第一次世界杯的惨淡遭遇，以及世界杯后的沉沦，所以我从我儿子四岁开始，就让他接触足球，带他到附近的足球学校去接受最正规的培训。”

　　“现在，他已经是所在年轻段最优秀的学员，甚至他们的教练告诉我，他可以说是国内同龄人里最好最优秀的，所以，我才会找到中国城，希望能够跟高寒先生见面，我要让他看看我的儿子。”

　　而对于这位土豪父亲的这番话，国内广大球迷都不无感触。

　　虽说他的做法是土豪了一些，但最起码对中国足球的感情是真挚的，而且人家也确实是在培养自己的孩子踢球，这一点就比众多的嘴炮要好多了。

　　媒体记者也在跟踪报道中披露，这位土豪原来是北京一家小有名气的企业的创始人，年纪不大，学历不高，但家产颇丰，儿子叫王磊，是北京一家正规足球学校的学员，经过记者的实地考察后，足球学校的教练也认为，这名王磊确实相当出色。

　　甚至有人在网络上放出了一段内部比赛的视频，这名王磊踢中场，小小年纪看起来却很从容淡定，颇具大将之风，脚下技术也很是扎实，不管是传球、过人，还是后插上进攻，样样精通，十项全能。

　　当高寒在慕尼黑登陆中国网站，看到这一段视频时，还真就对这个王磊感兴趣。

　　但更有趣的是，他的父亲叫王三石。

　　王磊，王三石……

　　这未免也太搞笑了吧？

　　高寒一通爆笑后，心念一动，用了火眼金睛，扫了一眼王磊的名字，一下子就搜到了很多，剔除了一些选项后，很快就找到了这个人。

　　结果一看，高寒直接震惊得从座位上跳了起来。

　　王磊，潜力：两百！

　　天才！

　　真的是天才！


第630章 踏破铁鞋无觅处

　　虽说欧洲联赛停摆，但国家队赛事却如火如荼。

　　向天鸣的球迷酒吧人气依旧不减，生意火爆异常。

　　客人们纷纷聚集在酒吧的大电视前面，观看着正在进行直播的二零零八年欧洲杯预选赛F组的比赛，西班牙对阵客场挑战丹麦。

　　比赛进行得十分激烈，双方都对胜利志在必得。

　　受到高寒的影响，再加上西班牙的球风，使得西班牙在中国球迷中得到更多的拥戴，但阿拉贡内斯在西班牙国家队所推行的传控打法却依旧备受质疑。

　　自从经历了世界杯的失利后，阿拉贡内斯并没有因此下课，继续执掌国家队，但跟队内头号巨星劳尔之间的冲突却更加明显，尤其是在欧洲杯预选赛小组赛第二轮，客场二比三输给北爱尔兰后，两人之间的矛盾更是昭然若揭。

　　从那以后，劳尔彻底离开了西班牙国家队，托雷斯和比利亚挑起了大梁。

　　但之后，客场零比二输给伊布拉希莫维奇所率领的瑞典，让阿拉贡内斯被逼到了绝境，尤其是在西班牙国内，更是对他发起了群情汹涌的攻击，认为他应该向劳尔低头。

　　在关键时刻，高寒多次接受媒体采访时表达了自己对阿拉贡内斯的支持，并且表示球队的整体利益比什么都重要，没有任何一个人能够将自己凌驾于国家队之上。

　　之后西班牙一路连胜，虽说表现有些磕磕绊绊，但也都基本拿下了对手。

　　这一场打丹麦对晋级欧洲杯决赛圈至关重要。

　　比赛进行了三十多分钟，西班牙凭借着比利亚的进球，暂时取得领先。

　　从比赛的过程来看，阿拉贡内斯的改革收获了不少成功，西班牙的短传渗透打法有了相当不错的进展，越来越有高寒在马德里竞技执教时期的模样了。

　　酒吧里所有球迷都也看得津津有味，深深沉浸在斗牛士所带来的传控足球里面。

　　当比赛进行到第四十分钟时，西班牙面对丹麦的防守，连续稳健的传递配合，将丹麦的防守球员戏耍得团团转，甚至让对手根本碰不到皮球。

　　这让酒吧里的球迷忍不住一阵惊呼，这多像当年高寒执教国际米兰时期，面对尤文图斯时连续三四十脚传球，最后破门得分的那一幕？

　　随着西班牙国脚们的成功传球次数越来越多，丹麦也意识到了自己越来越危险，想要阻止，却无能为力，只能一次次地被对方的传球给牵引着。

　　突然间，比利亚左路直传禁区右侧，拉莫斯从后排插上来后，冷静挑射，又一次洞穿了丹麦队的球门。

　　顿时，整间酒吧一阵欢腾，所有人都疯狂地欢呼了起来。

　　“我的天啊，足足有二十八脚传递！”

　　“你们猜，我们现在想到了什么？”

　　“我想到了高寒，想到了马德里竞技，想到了国际米兰。”

　　“阿拉贡内斯在西班牙国家队的改革终于收获了成果，这支球队看起来已经具备相当出色的传控实力，丹麦在西班牙的面前几乎无能为力，让我们再重温一下这个精彩的进球。”

　　电视直播的解说让酒吧里所有人听后又是一阵欢呼。

　　能够出现在这间酒吧里的球迷，无一不把高寒当做是神一般的存在，他们也都对这支以高寒的马德里竞技球员为班底的西班牙国家队寄以极高的厚望。

　　尤其阿拉贡内斯还是高寒力挺的，也是最好的朋友。

　　向天鸣整个人也都被拉莫斯的进球给刺激到了，一跃就跳上了酒吧的一张桌台上。

　　“各位，今天晚上我高兴，所有的酒水通通半价，你们尽情地喝！”

　　酒吧再次欢呼了起来。

　　但站在桌台上的向天鸣却留意到了坐在吧台前面的一位长发女子，立即就从桌上跳了下来，追了上去，连球都顾不得看了。

　　“嗨，美女大记者，你又来了？”向天鸣风一般地扑到了长发女子隔壁，趴在吧台上，摆出了一副自诩为最帅的姿势，嬉皮笑脸地问道。

　　那女子没好气地白了他一眼，拿起桌上的酒，优雅地抿了一口，却不搭话。

　　向天鸣也不在意，依旧呵呵笑着。

　　几乎所有人，甚至包括向天鸣自己，都觉得她并不漂亮，可不知道为什么，他就是一眼就看上了，而且越看越觉得喜欢。

　　“真是不凑巧，我们老大呢，前天刚刚回了欧洲，所以……”

　　这名女子是个记者，第一次来到酒吧，就是因为听说高寒经常光顾这里，所以才来的。

　　只可惜，来了多次，却始终没见过一面。

　　这个连名字都不知道的记者脸上明显有些黯然失望。

　　“不过呢，你知道，我老大经常回来，如果，我是说如果，你给我留个电话号码，那等他回来，我第一时间通知你，保证帮你弄到一个专访。”

　　“是吗？”女子终于开口了，但语气却很怀疑，“可我怎么听人家说，除了少数几家大媒体的朋友外，他几乎从不接受媒体专访？”

　　向天鸣点头，“对啊，可那得看谁，我跟老大的关系，不一般。”说到最后，他还一脸自豪。

　　但那女子明显不信，她更觉得眼前这个嬉皮笑脸的富二代是在玩弄搭讪技巧。

　　“谢谢，不过……”

　　就在女记者要拒绝的时候，向天鸣放在吧台上的手机突然间震动了起来。

　　向天鸣有些郁闷，哥们正泡妞呢，这时候来电话，找抽是吧？

　　可再一看来电显示，他双眼就直了。

　　“嘿嘿，美女大记者，你瞧，说曹操曹操就到了。”说着，他还把手机屏幕凑过去，很装笔地晃了一下，让对方看清楚上面的来电显示的姓名，高寒。

　　女记者果然讶异地看着向天鸣，满是吃惊。

　　这一刻，向天鸣骄傲得很不能向全世界宣布，自己绝对是世界上最牛叉的男人。

　　“喂，老大，怎么这时候给我来电话呢？”

　　高寒是在家里打的电话，听到电话那边很吵，“你在干什么呢？怎么这么吵？”

　　“这不是在看你老朋友，阿拉贡内斯的比赛吗？西班牙打丹麦，上半场四十分钟，二比零，比利亚和拉莫斯进的球，你没看吗？”

　　“哦，忘了，没看，刚才在网上看那个王磊的资料。”

　　“王磊？哪个王磊？”

　　“王三石的儿子。”

　　“哦，那个土豪。”向天鸣恍然大悟，但很快就意识到了不对劲，“可是，老大，你看他资料干什么？”

　　“没什么，只是觉得这小子有点意思，你回头帮我联系一下王三石，你就跟他说，如果他想儿子成才的话，就别那么高调，低调点，我过些时候有空会去一趟，约他见面。”

　　“哦，好。”

　　“另外，你再帮我去弄一份王磊的详细资料，最好是有他的比赛录像什么的。”

　　“老大，这小子真的行？”

　　“嗯，是个胚子，不过年纪还太小，不确定性太大，将来如何，不敢说。”

　　虽说王磊潜力高达两百满值，可问题是，他才十岁，谁都不知道他将来能够发展到什么程度，甚至可以说，一次伤病都可能彻底断送他的前程，所以，有些话高寒也不想说得太满。

　　“行，没问题，我明天就去办。”

　　话刚说完，向天鸣突然间看到坐在吧台，睁大眼睛远远看着躲在一旁打电话的自己，脑海里突然间闪过了一个念头，“老大，有件事你得帮我。”

　　“什么事？”

　　“关系到你兄弟我一生的幸福。”

　　“说人话，直接点。”

　　“我……我严重怀疑，我喜欢上一个人了。”

　　“男的女的？”

　　向天鸣差点哭了，几乎咆哮地喊道：“废话，当然是男的，哦，不对，当然是女的。”

　　“哦，差点吓死我了。”高寒笑道，“既然是女的，那还怀疑什么？直接上啊。”

　　“可她不搭理我。”

　　“哈哈。”高寒在电话里一通大笑，“那我也没办法，这种事情只能靠自己。”

　　“不是，老大，她是记者。”

　　“哦，记者不错啊。”

　　“她想采访你。”

　　“哦，我懂了，你是想要人家留个电话号码吧？”

　　“哈哈，生我者父母，知我者老大。”

　　“切，不要脸。”高寒笑骂，不过，这种事情是义不容辞。

　　很快，向天鸣就屁颠屁颠地跑回了吧台，直接把手机往那女子面前一递，“我老大想跟你说。”

　　女记者有些受宠若惊，不敢相信地看着向天鸣。

　　她并不是什么名记者，也不在什么大报社工作，怎么就能跟高寒讲电话？

　　“真……真的是……”

　　“废话，越洋电话，很贵的。”

　　向天鸣不由分说地就把手机塞到了记者的手里，后者立即抓紧了，凑到了耳朵旁，走向一旁说电话去了。

　　不到一分钟后，女记者走了回来，有些犹豫地看着向天鸣，先是把手机还给了对方，接着又从自己的手提包里取出了一张名片，递给了向天鸣。

　　“高寒先生答应给我一次专访的机会，让我把联系方式留给你，他回来，麻烦你第一时间通知我。”

　　“好啊，一定，我保证。”向天鸣笑得整个人都傻了。

　　接过名片一看，他才知道，原来女记者名叫王倩。

　　名片上不仅有她工作的报社、地址，还有她在报社以及私人联系方式。

　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　早知道老大一个专访就能换来美女大记者的联系方式，早就动手了，还用等到现在？

　　王倩对向天鸣这个人并不反感，只是之前一直都觉得他有点浮夸，不是很靠谱，最主要的就是自己几次问起高寒时，他总是一副自己跟高寒很铁哥们的样子，让她严重不信任。

　　可刚才，高寒在电话里就很明确地告诉她，向天鸣确实是他最要好，也是绝对信任的朋友，这就让她对向天鸣不由得有所改观了。

　　更何况，要联系高寒做专访，也肯定要经过向天鸣的。

　　“但……先说了，工作时间不许打电话骚扰。”王倩似乎对送出这张名片会发生什么事情，已经心里有数了。

　　向天鸣眼珠子贼溜溜地一转，“那……工作时间以外呢？”

　　“也不行。”王倩随手将名片塞到了向天鸣的手里，抓起手提包，转身就走。

　　“放心吧，美女大记者，我不是那么随便的人，我一定不会在工作时间打电话骚扰你的，你放心。”等到女记者走远了后，向天鸣才将名片凑到了鼻端嗅了嗅，仿佛还带着香气。

　　“至于工作时间以外嘛……嘻嘻……哈哈……哇咔咔……”


第631章 红白艾伦

　　两周国家队比赛结束后，德甲迎来了第十轮联赛。

　　受到国家队比赛的影响，高寒不得不对球队的首发阵容进行调整，结果在客场挑战波鸿的比赛中，开场仅仅十一分钟就被对手中场格罗特进球。

　　这让德甲巨人不免有些焦急，主裁判也毫不客气地连续出示了两张黄牌，再加上高寒在场边地不停呼吁，以及场上范博梅尔等球员的带头作用，这才勉强稳住了阵脚。

　　之后在第三十五分钟，里贝里的进球，帮助拜仁慕尼黑扳平比分。

　　中场休息时，高寒训斥了球员在失球后二十来分钟时间里的糟糕表现，尤其是对球队中场，包括施魏因斯泰格在内的几名球员明显被对手牵着鼻子走，表示强烈不满。

　　不知道是高寒的训斥发挥了作用，还是球员自己深刻反省，下半场拜仁慕尼黑明显表现得更加沉着冷静，但由于球员们来回奔波，状态并不十分理想，导致球队得势不得分。

　　一直到第七十八分钟，施魏因斯泰格才为球队攻入绝杀进球。

　　最后，德甲巨人二比一客场逆转了波鸿。

　　对于比赛的结果，高寒在赛后的新闻发布会上也直言自己并不满意。

　　可当他听到媒体记者又一次提到球队的防守，提到了球队左路防守的问题还没有解决，施魏因斯泰格比赛中又不够冷静，导致球队开局就落后时，高寒当场给了反驳。

　　“在过去的两周时间里，他经历了国家队的集训，并且打满了两场比赛一百八十分钟，奔波于欧洲赛场，回到慕尼黑后也没有进行过系统的训练，我不否认他的状态因此受到了影响，但我不认为任何人应该借此对他提出质疑。”

　　“更何况，他下半场用一个进球来证明了自己的价值。”

　　从出道到现在，施魏因斯泰格的进球数并不多，尤其是在联赛，基本都是三四个，这还是他打攻击型边前卫的时候取得的，可没想到，本赛季退居拖后中场位置后，施魏因斯泰格却反而好像变得更容易进球了。

　　更重要的是，他在中场拖后位置的传球成功率也一直保持高效稳定，防守端作用也一直都很明显，这让所有人都对拜仁慕尼黑中场的转变感到惊讶。

　　对此，高寒却觉得很正常。

　　施魏因斯泰格比较擅长后插上，位置靠后让他更容易看清楚场上局势变化，只要插上时机把握得当，他的每一次后插上都能形成致命的威胁。

　　当然，他之所以进球数增多，一个很重要的原因还在于拜仁慕尼黑的攻击力提升了，每一场比赛创造出来的机会增加，导致他的进球也跟着水涨船高。

　　但这些高寒根本不会对媒体多加解释。

　　……

　　……

　　打完德甲第十轮后，拜仁慕尼黑起程前往客场，挑战贝尔格莱德红星队。

　　这是欧洲联盟杯小组赛的首轮比赛。

　　连续的长途跋涉奔波，再加上一周双赛，球员也表现出了疲乏，再加上高寒对球队进行了轮换，导致原本抓得不错的防守连续出现了波动。

　　这一次还是左边路的防守出现了问题。

　　高寒安排杰罗姆·博阿滕首发，结果第十六分钟就被对手进球。

　　所幸的是，在对手还没来得及庆祝的时候，阿奎罗在第二十分钟的进球，帮助拜仁慕尼黑扳平比分，之后德甲巨人疯狂反扑。

　　主队顽强死守到了下半场，却没能坚持到底，阿奎罗在第六十五分钟的进球，以及替补上场的托尼·克罗斯在第七十三分钟的进球，帮助拜仁慕尼黑最终三比一逆转对手。

　　而贝尔格莱德红星队的主力巴哈尔卡更是在第八十九分钟的一次防守当中犯规，领到了一张红牌，被主裁判驱逐出了球场。

　　连续两场比赛逆转，拜仁慕尼黑强大的攻击火力保证了球队的取胜能力。

　　但在不少媒体看来，连续两场丢球，也让德甲巨人的防守备受质疑。

　　不过，在周末返回德甲联赛，迎来第十一轮，客场挑战多特蒙德的比赛中，拜仁慕尼黑在面对本赛季表现不佳的大黄蜂，开场仅仅七分钟就由罗本率先进球得分。

　　之后第四十二分钟，里贝里再下一城，将比分扩大为二比零。

　　下半场易边再战后，多特蒙德中场克林格防守犯规，领到红牌离场。

　　德甲巨人利用球员人数上的优势，对多特蒙德发动了一波猛攻，并且在第六十四分钟，由克洛泽再下一城，最终将比分锁定为三比零。

　　十一连胜，拜仁慕尼黑在德甲联赛几乎可以说是所向披靡，难逢敌手。

　　联赛才刚刚打了三分之一，却让所有人都对联赛绝望，认为拜仁慕尼黑将夺冠无疑。

　　但高寒在接受媒体采访时却一再强调，拜仁慕尼黑只是有优势，但还没到稳夺冠军的程度，甚至他还提醒球员，如果因为领先优势就变得麻痹大意，后果将不堪设想。

　　打完了德甲第十一轮后，拜仁慕尼黑当夜就返回了慕尼黑。

　　可休整三日后，球队又起程北上，返回多特蒙德。

　　但这一次的对手不是大黄蜂，而是德国杯三十二强淘汰赛的球队，红白艾伦。

　　……

　　……

　　红白艾伦是一座位于多特蒙德东北部的小城镇，人口不多，但运动场馆却不少，单单足球场就有四座，另外还有网球场、射击基地、攀岩馆等运动设施。

　　作为一支第三级别联赛的球队，红白艾伦有一座可以容纳一万多人的球场。

　　虽说红白艾伦跟拜仁慕尼黑之间，存在着不可弥补的实力差距，但这支毗邻着多特蒙的北方球队，显然对待拜仁慕尼黑的感情不如第一轮遇到的布格豪森友善。

　　后者位于巴伐利亚州，拜仁慕尼黑的球迷不少。

　　可红白艾伦却是在北方，更加亲近于多特蒙德。

　　所以，在感情的催化下，红白艾伦摆出了一副誓要跟拜仁慕尼黑血战到底的架势，明知实力不敌，却还是义无反顾地在反扑。

　　高寒这一场比赛虽说是尽遣板凳球员出战，可实力却依旧还是要比红白艾伦高出一截，开场仅仅五分钟就攻破了红白艾伦的球门。

　　第十一分钟，托马斯·穆勒再下一城，将比分改写为二比零。

　　到了第四十四分钟，奥特尔的进球帮助拜仁慕尼黑更进一步锁定胜局。

　　可下半场易边再战后，红白艾伦依旧表现得十分顽强。

　　这让站在场边观战的高寒不无佩服。

　　“这支球队调教得不错，斗志很昂扬。”高寒赞道。

　　拜仁慕尼黑在实力上拥有绝对的优势，哪怕是上了替补和板凳球员，依旧彻底压制对手，他甚至不需要动用技能卡就能赢。

　　但真正让他动容的，却是这支球队的这份精神面貌，这相当不容易。

　　“是啊，这支球队本赛季在第三级别联赛表现得很出色，有些叫人意外，是夺冠升级的大热门球队，主教练是克里斯蒂安·维尔克，才三十四岁，退役前曾经效力于纽伦堡、卡尔斯鲁厄、沃尔夫斯堡和比勒菲尔德，本赛季执教成绩不错，引起了不小的关注。”

　　高寒能够理解，对于这种前职业球员退役后转型的主教练，往往更容易引起关注。

　　毕竟，他们的人脉关系摆在那里。

　　虽说高寒的备战一直都比较细致，但对于这种第三级别联赛的球队，他更多还是交给助手去负责，毕竟现在赛事紧张，他更多还是把注意力放在德甲和联盟杯上。

　　不过，红白艾伦的这份顽强斗志，倒还真是叫他有些意外。

　　看得出来，克里斯蒂安·维尔克是职业出身，将红白艾伦打造得很有整体性，球员也不错，尤其是那名居中的中锋，看他几次接球也似模似样。

　　感受到高寒的目光，图赫尔笑着解释道：“那名二十一号中锋叫凯文·格罗斯克罗伊茨，十九岁，之前是多特蒙德的青训球员，被刷下来后才来的红白艾伦。”

　　高寒点头，这种情况在欧洲足坛很普遍。

　　德甲球队的青训竞争很激烈，很多球员稍微表现得有所起伏，很容易就被刷下来，但这却并不代表他们没有潜力和未来，反而是经过了低级别联赛的历练后，说不定他们更容易冒出头。

　　“这名球员将来有能力立足德甲，但肯定不能踢前锋。”高寒用火眼金睛扫了一遍后说道。

　　“为什么？”图赫尔有些诧异。

　　他都十九岁了，踢的还是前锋，难道还要再转型？

　　“他缺乏前锋那种在禁区内的沉稳冷静，脚下活虽然不错，可很难在前场立足。”

　　正如高寒之前在欧洲主教练峰会上所说的，随着整体化的进程，各队防守对空间的占据会越来越激烈，尤其是在前场中路，更是防守的重心。

　　可以说，那些心理素质不够高，脚下基本功不够扎实的球员，基本都很难在前场立足了。

　　不过，红白艾伦队内倒是有另外一名球员引起了高寒的注意。

　　“右路那名十八号就比他有前途多了。”

　　顺着高寒的手势，图赫尔看了过去，很快就找到了那名身穿十八号球衣的球员。

　　在宽松的红白色球衣下，体型依旧看起来很瘦，个子倒是不矮，就是给人一种很弱不禁风的感觉，尤其是在面对人高马大的巴德施图贝尔的时候。

　　但真正让图赫尔感到眼前一亮的，却是他的几次冲刺。

　　“这小子启动速度可真快，巴德施图贝尔根本追不上他。”图赫尔有些讶异。

　　高寒点头，“我从比赛开始后没多久就留意到他了，连续的冲刺，维尔克应该是要他打我们左路的身后，但却始终没能有人把球传到他面前，不过，从他的几次接球来看，脚下活应该相当不错，基本功很扎实，在红白艾伦里显得很鹤立鸡群。”

　　图赫尔看了一会儿后，也看出了点端倪，觉得这小子有点意思。

　　“我去看看他叫什么名字。”说着，他就转身回去取材料。

　　这名球员看起来也应该是本赛季才刚刚出现在首发阵容里的，情报不多，图赫尔也不认识。

　　但高寒用火眼金睛扫了一下后，却发现他的潜力高达一百八十。

　　这在德国新生代球员里面，也算是相当高了。

　　“有点意思。”高寒玩味笑道。


第632章 为了欧冠

　　“这一份就是你要的，红白艾伦十八号球员的资料。”

　　在塞贝纳主教练办公室里，拜仁慕尼黑首席球探沃尔夫冈·德雷姆勒将一份材料递到了高寒的面前，看起来对高寒的要求感到很好奇。

　　昨天下午，球队在客场五比零大胜红白艾伦，比赛进行得有条不紊，防守也组织得不错，应该说，不管是比赛过程还是结果，都令人满意。

　　当然，五球大胜一支第三级别联赛的球队，那也没什么好值得骄傲的。

　　可就在球队返回塞贝纳后，高寒第一时间就给德雷姆勒打了电话，要求球探组提供一份红白艾伦十八号球员的详细资料，这让德雷姆勒感到有些纳闷。

　　难道说，这小子引起了高寒的注意？

　　所以，今天一大早，高寒刚刚来到塞贝纳，他就找上门来了。

　　高寒随手接过材料，翻开一看，最显眼处贴着一张照片，一名身穿黑色球衣黄色球裤，黄黑相间球袜，留着类似于贝克汉姆曾经留过的莫西干发型的小子在踢球训练。

　　再往下，他看到了球员的名字。

　　马尔科·罗伊斯。

　　果然是他。

　　高寒点了点头，心里有数。

　　“这名球员年仅十八岁，出道于多特蒙德青训营，但在零六年离开了多特蒙德的青训营，加盟了附近的低级别联赛球队红白艾伦，并在本赛季逐渐获得机会。”德雷姆勒介绍道。

　　高寒一边看着材料，一边听着德雷姆勒的介绍，嘴里随意地问道：“为什么会从多特蒙德的青训营离开？看他的表现应该很不错。”

　　“是啊，他在青训营各年龄段的表现确实一直都很好，甚至一度还是队内的头号得分手，但你看看他的照片，瘦成那个样子，真的适合上场比赛吗？”

　　高寒听到这里，又翻到了最前面，仔细地看了一下照片，不得不承认，确实太瘦了。

　　用中国的一个成语来形容或许会比较恰当，骨瘦如柴。

　　这确实也是一个相当大的麻烦，因为职业足球到底是竞技比赛，身体对抗是一切的根本。

　　再回想起昨天那一场比赛，罗伊斯的速度和技术都给他留下了深刻的印象，但他也确实有点躲着巴德施图贝尔踢的感觉，几乎没什么直接较量。

　　“事实上，你并不是第一个对他感兴趣的人。”德雷姆勒笑道。

　　“哦？还有谁？”

　　“据我所知，多特蒙德也一直都在关注他，大黄蜂的二队主教练海科·埃尔利奇就一直希望他能够返回球队，但球员似乎并没有这一方面的意向。”

　　高寒听到这里，眉头一皱，“那当初多特蒙德为什么会放他走？”

　　“球员主动要求的。”德雷姆勒回道，“据说是在一次考核当中，罗伊斯因为身体素质方面不过关，没通过考核，但俱乐部鉴于他之前的表现，以及他正处在发育期，所以考虑继续留下他观察一阵，但没让他升入二队，结果，他就主动要求去了愿意给他机会的红白艾伦。”

　　“你也知道，红白艾伦就在多特蒙德附近，跟这支球队在青训上有很多的联系。”

　　高寒想起了图赫尔说过的那名二十一号中锋，但具体叫什么名字，他给忘记了，据说也是来自多特蒙德的青训营。

　　“除了多特蒙德外，德乙联赛的门兴格拉德巴赫也对他很感兴趣，据说是在去年一场青年队的比赛中看上的，门兴格拉德巴赫的总经理埃贝尔当场就要求球探部门跟踪，但据说也是出于身体方面的顾虑，最终没有选择下手。”

　　高寒听得连连点头，很明显，罗伊斯的速度和技术都得到了认同，甚至可以说，在同龄人里也算是相当出色，唯一叫人放心不下的就是他的身体，太瘦了。

　　在职业足球场上，瘦是一件相当头疼的事情。

　　就好像很多人看里贝里，看罗本，看马塞洛，都觉得好像挺瘦的，可那是从电视机上看，如果是在现场直接看到真人，就会发现，他们其实还是要比一般人要强壮一些。

　　哪怕是被高寒要求增强肌肉，提高力量训练的马塞洛。

　　可罗伊斯的瘦却要远比马塞洛还要离谱。

　　高寒依稀还记得，他在对阵拜仁慕尼黑的比赛中，汗水沾湿了球衣后，贴在身上，直接就可以看到他胸前的排骨，这就导致他在比赛中很难跟对手直接进行对抗，很容易受伤。

　　在高寒的火眼金睛里，罗伊斯的强壮程度只有可怜兮兮的四点，而马塞洛在这一方面是七点，两名球员在这一方面都确实不够理想，罗伊斯更甚。

　　按照高寒的想法，不要求太高，但也应该在十点左右才合理。

　　多特蒙德的风格要比拜仁慕尼黑更加崇尚力量，对身体素质的要求更高，以罗伊斯的这种身体素质，在大黄蜂估计都算得上是半残废了，通不过他们的考核，那也就不奇怪了。

　　“沃尔夫冈，你那边人手怎么样？”高寒突然问道。

　　德雷姆勒马上就明白高寒的意思，“你想我安排人去跟踪他？”

　　“嗯，他才十八岁，现在还说不准，或许他发育得就是比一般人迟呢？而且，身体素质是可以锻炼起来的，但有些东西却不行，所以我觉得，这小子是个可造之才。”

　　当初在西班牙的时候，大卫·席尔瓦也是被皇家马德里以身体素质太弱为由给淘汰了，结果却被高寒给看中了，并且带到了马德里竞技，现在成为了西班牙国家队的主力中场。

　　在球员的众多条件里面，身体素质可以说是最次要的，因为可以通过后天辛苦训练提升。

　　高寒盛名在外，德雷姆勒虽说有些疑虑，但也当场答应下来。

　　“好，我回去马上安排。”

　　“但要记住，别声张，别让人知道。”高寒提醒道。

　　德雷姆勒明白，“好，我会安排妥当的。”

　　以高寒今时今日在欧洲足坛的地位，任何被他看上的球员，一转身就身价百倍。

　　如果让外面的人知道他看上了罗伊斯，那不用说，恐怕多特蒙德第二天就上门去把球员买回去，压根就不会再有拜仁慕尼黑什么事了。

　　谈了球员的事情，但德雷姆勒却似乎还有事，欲言又止的，高寒见了也有些奇怪。

　　“怎么啦？”

　　“嗯……就是……”

　　“没关系，有话直说。”高寒笑道。

　　他可不是独裁者，不会阻止别人开口提意见。

　　“是这样，最近外面有不少传闻，球队的左路防守也确实存在问题，你说，要不要我们球探部门准备一下，制定一份名单，以便冬歇期的时候……”

　　他话没说完，但意思却挑明了。

　　“谢谢你的好意，沃尔夫冈。”高寒微微一笑，“但很抱歉，我们冬歇期不会引援，至少左后卫不会，这一点我已经跟管理层通过气了。”

　　“为什么？”德雷姆勒感到很奇怪。

　　谁都看得出来，拜仁慕尼黑的左路防守有问题，为什么不引援？

　　以目前德甲联赛的球员身价，引进一名靠谱一些的左后卫，花不了多少钱。

　　例如德国国脚扬森，身价应该在七八百万欧元左右，性价比很高。

　　“我对球队目前左路的配置很满意，或许你们没有察觉到，但我和教练团队都清楚地感受到，马塞洛的进步很明显，但他还需要时间，也需要比赛的锤炼。”

　　“杰罗姆·博阿滕可以打后防线所有的位置，接下来我会给他更多的机会，说实话，我觉得他比莱尔和格利茨更有潜力，尤其是脚下活也更好。”

　　“至于巴德施图贝尔，不知道你有没有发现，他的脚法非常出色，尤其是任意球，每天训练课结束后，他都会自己加练一下任意球，在对阵红白艾伦的比赛里，有一次是他在左路一脚斜长传，直接将皮球送到了对角线的右边路，托马斯·穆勒差点形成破门得分。”

　　比赛没有现场直播，德雷姆勒也没有随队前往客场，所以对于高寒所说的这个球，他并不清楚，但听起来也觉得很有意思。

　　谁都知道，高寒主抓的就是传控，后防线上重用的都是传控能力出色的球员，所以胡梅尔斯被提拔上来就是一线队主力，现在甚至还进入了国家队，备受勒夫青睐，反倒是范比滕就惨了，被迫沦为替补。

　　“说实话，别听外面那些风闻，左路的情况我和教练组都非常清楚，一切也都在我们的掌握之中，不会出现什么大问题，反而会随着球队的整体默契的提升，随着球员获得更多锻炼所带来的进步，逐渐被弥补起来。”

　　高寒说到这里，突然冲着德雷姆勒自信地一笑，“我们本赛季的目标不是冠军，我敢这么说，凭夏季那一个亿的转会投入，德甲冠军本来就是我们的囊中物，我的目标是尽快将球员带出来，转型的转型，成长的成长，下个赛季才是重头戏。”

　　德雷姆勒被高寒这番话里所透露出来的熊熊野心给镇住了。

　　可再一想，也对。

　　德甲联赛本来就是拜仁慕尼黑一家独大，上个赛季的联赛第四，不过是一次滑铁卢而已，球队痛定思痛，净投入一个亿，要是再没有效果，那不仅是砸了高寒的招牌，拜仁慕尼黑管理层恐怕都要引咎辞职了。

　　管理层三巨头之所以重金聘请高寒，而高寒之所以愿意来执教拜仁慕尼黑，双方都不是为了区区一座德甲联赛的冠军，也不是为了欧洲联盟杯，而是为了欧冠。

　　高寒已经连续带了马德里竞技和国际米兰拿到了欧冠冠军，这在欧洲足坛已经算是相当惊人的成绩了，能够跟他媲美的主教练屈指可数，拜仁慕尼黑的前任主帅希斯菲尔德就是其中之一。

　　可如果，他再率领拜仁慕尼黑再拿一座欧冠，那可就真的是空前绝后了。

　　而对于拜仁慕尼黑来说，投入一个亿，但却让高寒成功推动技术变革，又打造出了一支欧洲顶级强队，平均年龄还不高，这怎么算都是一笔超值的买卖。

　　就在德雷姆勒思索着高寒背后的意思的时候，德甲巨人的主帅却从桌上取过了一份材料，递到了首席球探的面前。

　　“这是前不久捷克经纪人帕斯卡送过来的一份材料，正好最近俱乐部有意开辟东欧地区的球探系统，里面有几名球员我看了觉得不错，你安排人跟踪一下。”

　　“好。”德雷姆勒立即接了过来。


第633章 不可思议的小子

　　十一月三日，德甲第十二轮。

　　拜仁慕尼黑坐镇主场迎来了法兰克福。

　　这场比赛吸引了一群从亚洲的媒体记者特地赶来关注，尤其是来自日本。

　　原因很简单，日本两大国脚稻本润一和高原直泰都效力于法兰克福，客场挑战高寒所率领的拜仁慕尼黑，多少有点上演德甲版中日对抗赛的赶脚。

　　早在比赛前一天，高寒宣布大名单的时候，对于媒体所提到的第一场中日对抗赛，他表示自己并没放在心上，因为在安联球场，拜仁慕尼黑只有一个目标，那就是取胜。

　　不过，出于礼貌，他还是表达了对法兰克福两名日本国脚的肯定，认为他们在德甲联赛表现出了不错的水准，取得了令人满意的成绩。

　　可来自日本的媒体记者却显然并不领情。

　　或许是出于炒作考虑，又或者是出于民族感情，他们甚至在塞贝纳的赛前新闻发布会上，当面提问高寒，高原直泰是否有可能继续在安联球场进球，因为他刚在上一轮进了球。

　　这个问题不仅让高寒很不满意，也让在场很多德国媒体不满。

　　高原直泰根本连主力球员都算不上，只不过是在上一轮法兰克福一比五惨败的时候，进了一个球，帮助法兰克福挽回了一点颜面罢了，至于拔高到这种程度？

　　而从这个日本记者的提问里，高寒感受到的是强烈的自卑，他们是在刷存在感。

　　“也许吧。”高寒笑着回答日本记者的问题，“但前提是，他要能打得上比赛。”

　　新闻发布会现场登时就一阵哄堂大笑。

　　日本记者也是恼羞成怒，愤然离席，但却没有人多加挽留，反而觉得他们蛮不讲理。

　　这里是塞贝纳，拜仁慕尼黑的地盘，人家在开新闻发布会，你跑来问是否会被进球，人家不把你当场轰出去都算不错了，难道还要人家给你好脸色看？

　　但也因为赛前新闻发布会上的这一幕序曲，让比赛当日，安联球场的看台上出现了一伙由日本留学生组成的球迷组织，高举抗议的旗帜，认为高寒有歧视和贬低日本球员的嫌疑。

　　他们甚至拉起了横幅，呼吁着高原直泰能够进球。

　　可事实证明，高寒说得并没有错。

　　在他赛前拿到的首发名单里面，高原直泰别说是进入首发阵容了，连大名单都没有进。

　　这可就让看台上的那一伙日本球迷尴尬了，甚至直接沦为了安联球场的笑柄。

　　不过，稻本润一倒是进入了首发阵容，跟他搭档的是前拜仁慕尼黑中场芬克。

　　值得一提的是，芬克赛前还特地走过来跟高寒和教练组打招呼，对高寒本赛季的执教给予了很高的评价，同时也为自己的两位日本队友解释，认为那都是无良媒体不负责任的炒作，跟他们没有半点关系。

　　高寒也让芬克回复，自己完全理解。

　　可到了比赛中，两队都没有赛前的丝毫温情，从一开始就进入了白刃战。

　　拜仁慕尼黑延续了之前的良好势头，比赛开始仅仅五分钟，克洛泽就率先破门得分。

　　而为克洛泽助攻的恰恰是来自左路，之前备受诟病的巴西球员马塞洛。

　　但之后法兰克福组织起了严密的防守阵势，通过积极的跑动和顽强的防守，让拜仁慕尼黑很难再得到机会，一比零的比分也保持到了中场休息。

　　下半场易边再战后，德甲巨人优势不减，尤其是随着法兰克福球员的体能下滑，场面更是出现了一面倒的趋势。

　　第六十七分钟，范博梅尔抓住了一次机会，后插上破门得分，二比零。

　　仅仅三分钟后，里贝里左路内切禁区后造成了角球，法国国脚亲自主罚角球，卢西奥头球命中，将比分扩大为三比零。

　　之后，拜仁慕尼黑势如破竹，分别在第七十九分钟和第八十三分钟，凭借着克洛泽和替补上场的托马斯·穆勒的两个进球，最终五比零主场大破法兰克福。

　　但高寒却并无半点扬眉吐气的感觉，因为这一场的三分早就在他的计划之中。

　　在赛后的新闻发布会上，高寒重点提到了两名球员。

　　一个是马塞洛，他认为巴西左后卫表现得很出色，本场比赛在左路多次策划出了颇具威胁的进攻，跟里贝里之间的配合也越来越默契，防守方面也没有出现失误。

　　“毫无疑问，这是他加盟拜仁慕尼黑以来表现最出色的一场比赛。”

　　但高寒也说，“他还有相当大的潜力没有挖掘出来，他还可以表现得更好。”

　　另外一名被点名表扬的球员是小将托马斯·穆勒。

　　所有人都知道，这名年仅十八岁的小将本赛季是第一次代表拜仁慕尼黑登陆德甲联赛，而且基本都是替补出场，但表现却不差，进球不少。

　　高寒对于这名本土青训球员也是非常满意，甚至亲切地称呼他为不可思议的小子。

　　“说实话，我见过很多天赋方面出类拔萃的球员，在他们面前，托马斯肯定不是最好的，但他真的非常聪明，他是属于那种能够很快理解你想法和思路，并且用尽全力去执行的球员，更重要的是，他非常非常努力。”

　　“就在刚才的更衣室里，他刚刚又替补上场进了球，可一下场，他跑过来，拥抱我的时候问我，嘿，老大，你有没有觉得我哪些地方做得不够好？”

　　“知道吗？他是很认真地在跟你讨论和分析，而且你现在跟他说了，下一次他再遇到相类似的情况，他就能够很好地去改进自己，他在以一种肉眼可见的速度在成长和进步。”

　　“我毫不怀疑，他会成为未来几年德国国家队的成员，甚至是领军人物。”

　　对于高寒给出如此高的评价，在场所有人都有些震惊，但从托马斯·穆勒的表现来看，他又确实配得上这一份评价。

　　这名十八岁的小将风头甚至压过了前辈波多尔斯基。

　　……

　　……

　　打完了德甲第十二轮后，拜仁慕尼黑坐镇主场，迎来了联盟杯小组赛第二轮比赛。

　　结果，德甲巨人在安联球场，凭借着阿奎罗在第三十和第三十九分钟的两个进球，主场二比零击败了博尔顿，拿下了小组两连胜。

　　但这依旧无法保证拜仁慕尼黑能够顺利出线，接下来两场比赛还是要全力以赴。

　　十一月十日，德甲第十三轮。

　　拜仁慕尼黑客场挑战斯图加特。

　　连续一周双赛，再加上之前国家队赛事的来回奔波，让德甲巨人的体能消耗都很明显，终于在这一轮露出了疲态，尤其是在开局阶段，高寒甚至动用了技能卡都没能攻破斯图加特的球门。

　　双方一直僵持到了第八十六分钟，高寒第二次动用了技能卡，才最终由里贝里攻破斯图加特的球门，最终一比零从客场全身而退。

　　但这一场比赛也暴露出了不少问题，右路罗本在赛季开局阶段表现抢眼之后，逐渐流于平淡，表现远不如左路的里贝里抢眼。

　　虽说高寒对此解释为罗本正在适应新位置，调整自己的身体状况，但这明显无法说服所有媒体，尤其是在里贝里表现如此抢眼的情况下。

　　打完第十三轮后，德甲联赛又一次停摆两周，迎来国家队比赛。

　　作为国脚大户，拜仁慕尼黑又一次成为了重灾区。

　　在这两周时间里，高寒除了抽空飞了一趟北京外，其余时间都是留在慕尼黑，指挥球队集训，尤其是针对队内的几名小将。

　　两周之后，德甲第十四轮，拜仁慕尼黑主场迎来了沃尔夫斯堡。

　　克洛泽在第三十五分钟的进球，帮助德甲巨人在上半场取得领先。

　　可下半场刚刚开始，沃尔夫斯堡中场迪亚加就为狼堡攻入扳平比分的一球。

　　之后拜仁慕尼黑表现不大理想，得势不得分，一直到第八十分钟后，高寒又一次动用了技能卡，最终是里贝里在第九十分钟的关键时刻，为拜仁慕尼黑绝杀狼堡。

　　二比一，拜仁慕尼黑艰难地取得了一场胜利。

　　但这一场比赛沃尔夫斯堡队内表现最让高寒关注的却不是进球者迪亚加，而是中锋哲科。

　　迪亚加的那个进球，恰恰就是来自哲科的妙传助攻。

　　虽说主场取胜，但国家队比赛的影响却还在继续。

　　三天后，拜仁慕尼黑前往葡萄牙，客场挑战布拉加，结果球队继续表现低迷。

　　一直到下半场开局阶段，拜仁慕尼黑才凭借着阿奎罗的进球，绝杀了布拉加，最终一比零从客场带回了一场险胜。

　　进入十二月份，迎来德甲第十五轮，对手是比勒菲尔德。

　　里贝里在第二十二分钟的绝杀进球，帮助德甲巨人最终一比零险胜比勒菲尔德。

　　一周后，十二月八日，德甲第十六轮。

　　拜仁慕尼黑坐镇安联球场，凭借着范博梅尔的绝杀球，一比零小胜杜伊斯堡。

　　十二月十五日，德甲第十七轮，也是冬歇期前的最后一轮。

　　拜仁慕尼黑客场一比零小胜柏林赫塔，里贝里又一次用绝杀球拯救了德甲巨人。

　　半程战罢，拜仁慕尼黑一骑绝尘，遥遥领先，这一点都不叫人意外，甚至反而有些麻木。

　　但对于德甲巨人的表现，德国媒体却普遍感到悲观。

　　在经历了赛季初期的一段高光表现后，在进入十月份后，经过双线作战和国家队比赛的影响，拜仁慕尼黑的表现状态明显在不断下滑，尤其是在进入了十一月和十二月份，这种状态上的滑落更为明显。

　　连续多场一比零就是最有力的证明。

　　所以，不少德国媒体都纷纷判断，高寒的执教三板斧已经被人给摸透了，尤其是被德甲联赛的主教练，这将让拜仁慕尼黑在联赛下半程很难再保持高光表现，甚至可能会被人破去高寒的不败金身。

　　可对于这一点，拜仁慕尼黑内部却并不认可。

　　根据拜仁慕尼黑内部分析结果显示，教练组普遍认为，球队最近两个月的不理想跟球队连续作战疲劳有关系，毕竟本赛季拜仁慕尼黑的板凳阵容并不厚，而且很多都是小将。

　　另外一个值得注意的细节就是气温骤降，这不利于拜仁慕尼黑这种传控型打法的球队施展，却有利于对手。

　　事实上，在得到重遇的休整之后，拜仁慕尼黑很快就在安联球场六比零狂胜阿里斯，结束了冬歇期前的最后一场比赛。

　　可赛事刚一停摆，高寒就迎来了一个大难题。


第634章 我想离开球队

　　圣诞派对是拜仁慕尼黑一年一度的例行聚会，通常都是安排在上半程的最后一场比赛结束后举行，俱乐部会聘请慕尼黑本地最有名的西餐厅，舒贝克餐厅的主厨负责筹办。

　　作为一名德国颇具名望的名厨，舒贝克餐厅也是拜仁慕尼黑最经常的聚餐场所，对俱乐部上下的用餐口味也都非常熟悉，在塞贝纳附近租了一片空地，临时搭建起了一座宴会棚，精心布置了一番，又特地邀请慕尼黑著名的马戏团和表演团来到现场演出。

　　整个圣诞派对搞得喜气洋洋，节日气氛十分浓烈。

　　不仅球员和高层们都拖家带口，就连林夏也都从马德里飞到慕尼黑，陪同高寒一起参加。

　　来自东方清丽脱俗的林夏，让在场众人都倍感惊叹，成为了太太团中最亮眼的焦点。

　　球队上半程战绩惊人上下都信心十足，节日气氛非常热烈，球员的孩子们更是在现场玩闹成一团，时不时就有人跑过来缠着高寒要签名合照。

　　高寒心情也好，一个一个都满足了这群孩子们的圣诞愿望，林夏则是拿出早已准备好的，带有中国特色的精致礼物，送给了所有参加派对的孩子，更是让孩子们都喜出望外。

　　“真羡慕这群孩子。”送走了最后一个孩子，高寒呵呵笑道。

　　事实上，他都分不清楚到底谁是谁的孩子，只觉得每一个人都挺可爱的。

　　林夏俏立在一旁，听了之后，偷偷瞧了高寒一眼，粉脸微红，细声道：“既然你这么喜欢，不如我们自己生一个？”

　　两人自从结婚之后，一直都过着潇洒的二人世界。

　　林夏继续自己在西班牙的工作，事业也取得了相当大的进步，而高寒就更不用说了，早已是欧洲数一数二的顶级名帅，两人几乎每周都要相聚，但却一直没想过要孩子。

　　毕竟一旦有了孩子，就肯定没办法再像现在这般逍遥自在了。

　　反倒是家里的两对老人，不知道为这事催促了多少遍。

　　“你决定好了？”高寒问道。

　　林夏重重地点头，“嗯，我决定辞职。”

　　这件事情早在一年前，高寒就听林夏提起过，只是当时她还没有这么强烈的想法，最近这几个月来，发生了一些事情，更进一步坚定了她的想法。

　　当初她做记者，就是为了完成自己的理想，可现在到了中华社，做了这么多年，事业是蒸蒸日上，可她却发现自己距离梦想似乎越来越遥远了，她感到有些疲惫。

　　“我想休息一段时间，好好想一想。”林夏很肯定地说道。

　　虽说在中华社的薪水不高，但这些年来，她也算是经济独立，辞职休息一段时间，好好充充电，考虑清楚未来后再出发也是一件好事。

　　高寒笑着点了点头，“好啊，我肯定是支持你的，不过……”

　　“不过什么？”

　　“生一个肯定是不够的，起码得生四个。”高寒哈哈笑道，“你想啊，他们这么喜欢孩子，你要是不满足他们人手一个，那还不得抢破头？”

　　林夏咯咯失笑，骂道：“你当我是猪啊？”说完，就要伸手去捶他。

　　但高寒却突然变得一本正经了起来，重重地咳嗽了两声，提醒林夏，旁边有人看着，得注意一下形象。

　　林夏转过头去，正好就看到范比滕尴尬地站在那里，像是要靠近，却又有些迟疑，虽说明知刚才跟丈夫的交谈并没被听到，可林夏还是粉脸一下红了，狠狠地白了高寒一眼后，转身走向了太太团。

　　“老大。”范比滕走近前来。

　　“坐。”高寒指了指自己对面的座椅，等到范比滕坐下来后，他才笑着问道：“找我有事吗？”

　　范比滕点了点头，脸上带着些许犹豫，但最终还是深吸了口气，直视着高寒。

　　“我想离开球队。”

　　“离开？”高寒有些意外。

　　“是的，英超有很多支球队都对我感兴趣，包括托特纳姆热刺、埃弗顿、富勒姆、桑德兰和维冈，苏超的凯尔特人也跟我有过接触，他们都希望我能加盟。”

　　高寒倒还真是有些措手不及，没想到范比滕会在这时候要求离队。

　　确实，比利时中卫在拜仁慕尼黑很难踢上主力，胡梅尔斯是高寒钦点的后防中坚，卢西奥状态正佳，在这两名球员面前，范比滕没有多少竞争优势。

　　甚至，从某种程度上来说，更加重视后场传控和拿球的高寒也更倾向于德米凯利斯。

　　更重要的是，杰罗姆·博阿滕和巴德施图贝尔都是高寒亲手提拔起来的小将，表现也都不错，这使得范比滕深深感受到了队内的竞争压力会越来越大。

　　最起码在赛季初，他就绝对想不到，胡梅尔斯能够取代他成为球队主力中卫。

　　可是现在，德国中卫不仅做到了，而且表现得越来越好，地位已经很难撼动了。

　　“能告诉我原因吗？”高寒问道。

　　范比滕想了一想，点头道：“我想更好地为国家队比赛，接下来有欧洲杯和世界杯，我希望更多的比赛来保证自己的状态。”

　　过去这些年，比利时国家队的成绩确实很悲催。

　　作为欧洲红魔，比利时在过去几届大赛中的战绩却并不理想，这让作为球队队长的范比滕压力不小，可现在他却在拜仁慕尼黑踢不上主力，这恐怕也是他不愿意接受的。

　　毫无疑问，留在拜仁慕尼黑，他肯定能够拿到更多的冠军和荣誉，球队上下，以及所有的球迷都对高寒的执教能力深信不疑，可问题是，高寒没办法改变他对国家队的那份感情和责任，所以他才会想要离开。

　　以他的踢球风格，确实很适合到英超去发展。

　　可高寒也有些为难。

　　球队现在虽说中卫不少，卢西奥和胡梅尔斯的搭档表现得很好，又有德米凯利斯这样的强力替补坐镇，巴德施图贝尔和杰罗姆·博阿滕都值得期待，可到底即战力还不行。

　　在这种情况下，面临多线作战的拜仁慕尼黑很需要范比滕这样的替补球员。

　　可球员都把话说到这份上了，高寒可以看得出他是去意已决，所以不免有些棘手。

　　“我会好好考虑一下，冬歇期前给你回复，行吗？”

　　“嗯，我等你的消息。”范比滕点头答应。

　　“但我希望你暂时保密，明白我的意思吧？”

　　“明白。”

　　送走了范比滕，高寒重重地叹了口气。

　　连战连捷，确实让拜仁慕尼黑上下士气如虹，但却掩盖不了球队内部所暴露出来的，种种因为夏季重组所遗留下来的问题，现在几乎都爆发出来了。

　　范比滕选择离队，就是因为他在球队内部得不到机会，保证不了他今年夏季参加欧洲杯的状态，所以他才想要离开球队，去一支能够允许他踢主力的球队。

　　对他来说，比赛锻炼比冠军奖杯更加重要。

　　是，冠军奖杯是很诱人，可对于很多球员来说，他们宁愿不要，也不想坐在板凳上领取奖杯，那对他们来说根本算不上是一种奖励。

　　更何况还是为了国家队。

　　同样闹着想要离队的还有另外一个，波多尔斯基。

　　德国王子加盟拜仁慕尼黑之前，确实备受期待，可来到拜仁慕尼黑之后，他的处境却是每况愈下，尤其是在高寒接掌球队之后，接连引进了里贝里、阿奎罗、克洛泽和罗本这样的球星，波多尔斯基根本得不到机会。

　　这让波多尔斯基在训练中有些不够尽心尽力，状态也不是特别好，所以高寒甚至宁愿把比赛机会给小将托马斯·穆勒，也没留给波多尔斯基。

　　前不久，德国国家队主教练勒夫在接受媒体采访时曾经一度提到过波多尔斯基，认为后者的状态确实不大理想，他理解高寒所作出的用人决定。

　　这也让德国媒体普遍猜测，勒夫很可能会将波多尔斯基排除在欧洲杯大名单之外。

　　于是很快，波多尔斯基就在接受媒体采访时公开表示，他不希望再在替补席上坐半年，他表示自己需要更多的比赛来保证状态。

　　可对于现在的拜仁慕尼黑来说，只要是没伤没病，波多尔斯基根本不会得到机会。

　　在德甲巨人的锋线出场排名里面，波多尔斯基甚至排在了托马斯·穆勒之后。

　　可如果放他走，一旦下半程出现了伤病，那怎么办？

　　每一支豪门球队往往都需要一些像范比滕和波多尔斯基这种有能力，但却踢不上主力的替补球员坐镇，可愿意枯坐在板凳上耐心等待机会的球员，少之又少。

　　这不，就连球队队长卡恩都开始犯脾气，干脆连圣诞派对都不参加了。

　　谁都知道，卡恩要退役了。

　　可这位行将退役的狮王脾气却依旧很大，赛季初的时候还没什么，可随着赛季的深入，他的心态也出现了一些问题，开始对高寒扶持诺伊尔担纲主力有些不满，认为自己最起码应该有公平竞争的机会。

　　但这一点早在赛季初的时候，高寒就已经跟卡恩明确剖白过了，他当时是没有意见的。

　　根据高寒的了解，卡恩之所以改变态度，很重要的一个原因还在于重组之后，新援和旧臣之间存在着隔阂，尤其是里贝里、罗本和克洛泽等强援所得到的高额年薪，打破了球队原有的薪水结构，动摇了卡恩原本更衣室老大的位置。

　　在这种情况下，再加上有些媒体和经纪人的挑拨，卡恩的心态自然也就变了。

　　前一段时间，拜仁慕尼黑连续表现低迷，媒体记者普遍认为是状态下滑，高寒在内部给出的解释是多线作战所带来的疲劳，以及季节因素，但背后还有一个很重要的原因，那就是薪水。

　　有句话说得好，要让马跑，就得让马吃草。

　　拜仁慕尼黑管理层在夏季引援的时候，打破了球队的薪水结构，但在拉姆、施魏因斯泰格、卢西奥等多名主力球员的续约问题上，却迟迟没有动作，这自然导致更衣室内部出现矛盾。

　　球员们心里头不痛快，多多少少也就影响到了球场上的表现。

　　靠着自身的权威和影响力，高寒暂时还能压得住，可时间一长呢？

　　刚刚开始就这样，那下一个赛季怎么办？

　　这件事情必须得赶紧解决！

　　高寒心念一起，正要起身找人的时候，却看到贝肯鲍尔、鲁梅尼格跟赫内斯笑呵呵地朝着他走了过来。


第635章 高寒效应

　　即将过去的二零零七年，对拜仁慕尼黑来说，绝对是跌宕起伏的一年。

　　如果说，前半年是黑暗的话，那么后半年就是光明。

　　作为德甲龙头，拜仁慕尼黑管理层三巨头无论如何都不会想到，球队竟然会在上个赛季仅仅只拿到联赛第四，无缘本赛季的欧冠联赛，这对德甲巨人来说是巨大的打击。

　　只从实际收益来看，没能参加欧洲冠军联赛，至少让拜仁慕尼黑损失超过三千万欧元，这还没算上潜在的品牌收益，以及其他一系列商业价值的削弱。

　　那个时候，管理层三巨头几乎是晕头转向，差点就引咎辞职了。

　　但也是在那个时候，拜仁慕尼黑重新拟定了球队的经营方向，决定采取大魄力的经营方式，尽全力推动改革，所以他们就以巨额的年薪邀请到了高寒来执教。

　　结果让他们完全没有想到的是，高寒的到来不仅给拜仁慕尼黑带来了巨大的品牌价值上的提升，更帮德甲巨人吸引了包括里贝里、罗本和阿奎罗这样的天才球员的加盟。

　　前不久，在欧洲一家著名的广告公司所罗列出来的欧洲足球品牌价值排行榜上，拜仁慕尼黑超过了切尔西，位居欧洲第四，而且还是前二十的球队里面，唯一一支无缘欧冠的球队。

　　净投入一亿欧元，让拜仁慕尼黑在经营上看到了丰厚的回报，这支德甲巨人的品牌价值甚至超过了德甲第二的沙尔克零四，第三的卫冕冠军斯图加特，以及上个赛季德国最受欢迎球队云达不莱梅这三支球队的总和。

　　可以说，高寒率领着球星们的加盟，让拜仁慕尼黑在德国市场的垄断地位正在不断加固。

　　如果仅仅只是如此，那三巨头还不会如此兴奋。

　　二零零六年七月一日到二零零七年七月一日，拜仁慕尼黑作为德国经营最成功的俱乐部，营业额高达两亿两千五百八十万欧元，净利润将近两千万欧元，足足比前一个赛季提升了一倍，这在当时让董事会都大为震惊。

　　可以说，球队之所以在夏季大手笔投入一亿欧元的转会费，信心就来源于此。

　　但让所有董事们都感到震惊的是，仅仅过去半年时间，在前不久刚刚接手的高层会议上，财政总监卡尔·霍普夫纳就兴奋异常地宣布，在未来一个财政年度里，拜仁慕尼黑虽说无缘欧冠联赛，营业额方面大受打击，但在其他方面的收入却出现了惊人的提升，净利润方面预计将再翻一倍。

　　这是什么概念？

　　也就是说，在高寒率领球星们加盟的这半年，拜仁慕尼黑的净利润已经抵得上上个赛季一整年了，而且随着球队的成绩越来越出色，这份数据可能还会继续提升。

　　这里面有一个很重要的原因就在于，因为高寒的加盟，阿迪达斯和奥迪都大手笔提高拜仁慕尼黑的赞助费用，这让德甲巨人在这一方面受益匪浅。

　　另外就是随着高寒和球星们的加盟，大大刺激了拜仁慕尼黑的球市。

　　根据零售方面的数据显示，新赛季的球迷用品销售足足比上个赛季同期高出了百分之两百多，而上个赛季已经是拜仁慕尼黑有史以来销售最火爆的一年了。

　　原本俱乐部广泛预期，随着德国世界杯热潮的消退，球迷热情应该下滑，可没想到，高寒和球星们的到来却让球迷们的激情不减反增，不仅安联球场每一场比赛都座无虚席，甚至所有拜仁慕尼黑的客场比赛也都基本人满为患。

　　在众多球迷用品里面，球衣销售无疑是最火爆的。

　　一直以来，埃尔伯的九号球衣是拜仁慕尼黑的销售冠军，只有传奇球星克林斯曼穿的十八号球衣能够与之抗衡，但过去这半年来，里贝里、克洛泽、罗本和阿奎罗，甚至是莫德里奇的球衣都成为了畅销款。

　　可最让拜仁慕尼黑管理层感到震惊的是，半年来销量最高的球衣竟然是当初贝肯鲍尔和鲁梅尼格亲手交到高寒手中，背后印着高寒名字，九十年代样式的红蓝间条衫球衣。

　　根据俱乐部统计，球队首次在安联球场打云达不莱梅的比赛，看台上至少有超过一万五千名球迷身穿这一件球衣，全场有过半的球迷购买了拜仁慕尼黑的新赛季新款球衣。

　　而在这半年里，高寒的球衣销量始终占据俱乐部球衣总销量的一半左右。

　　就连德国媒体都普遍对此感到震惊，因为在他们看来，德国球迷的消费一向都是比较保守的，更倾向于传统，所以当初管理层赠送给高寒球衣的时候，也是考虑这一点，所以才给了他九十年代的经典款式。

　　可没想到，高寒的加盟却给了德国球市一个巨大的刺激，带来了难以置信的井喷效应。

　　德国媒体甚至干脆为这股浪潮取了个名字，叫做高寒效应。

　　而球衣销售所带来的利润，由阿迪达斯、拜仁慕尼黑和高寒三方分成。

　　就这一块，半年来就不知道赚了多少。

　　除了球迷用品销售外，拜仁慕尼黑的注册会员也出现了暴涨，从半年前的刚到十万，到现在超过十五万，足足暴涨了五万人，宣布高寒加盟后的那一个月，直接暴涨了两万人，创下了俱乐部有史以来的最高纪录。

　　而在以往，拜仁慕尼黑的塞贝纳基地的开发日，虽然能够吸引不少球迷，可现在却是人满为患，每一次开放日都能吸引不少于六千名球迷到场，甚至有一家慕尼黑的旅行社，都将塞贝纳列为必到的经典之一，每周定期带领来自世界各地的球迷去参观。

　　球迷的激情强力迸发，大大带动了安联球场的上座率，甚至就连那两千多个价格高昂的商务座席都全部售罄，供不应求，这在拜仁慕尼黑历史上还是第一次。

　　要知道，就连德国世界杯揭幕仪式都没能做到这一点。

　　种种数据都向拜仁慕尼黑显示，跟半年前相比，俱乐部的经营已经发生了蜕变，上了一个台阶，而带来种种变化的，就是高寒，以及他所率领的这支球队。

　　也正是因为在圣诞节前收获了这一惊人的喜讯，拜仁慕尼黑管理层上下都倍感兴奋，董事会也十分满意高寒的执教成绩，希望球队能够再接再励，将这一份良好的势头继续发展下去，为拜仁慕尼黑经营取得更高的辉煌。

　　职业联赛说穿了，比的就是烧钱。

　　谁烧得多，烧得精明，谁就是赢家。

　　……

　　……

　　“哈哈，就在两天前，我们的州长先生在一次明星企业的颁奖晚会上，亲自为我们颁发了重量级的大奖，同时亲口向我承诺，将把我们拜仁慕尼黑列入巴伐利亚州重点发展企业，承诺在各个方面都给予我们全力支持。”

　　鲁梅尼格向高寒介绍起这些时，脸色很是红润，显得神情有些亢奋。

　　这对于拜仁慕尼黑来说，绝对是千载难逢的发展机遇，也是德国职业足球历史上所没有的。

　　不仅是他，贝肯鲍尔跟赫内斯也都满是激动。

　　当初他们选择高寒，只是出于成绩上的考虑，却从来没有想到过，高寒的到来竟然能够给拜仁慕尼黑，给整个德甲联赛带来如此惊人的震撼。

　　他就好像是一记强心针，注入了低迷孱弱的德国球市，让整个德甲联赛都为之沸腾。

　　高寒对于管理层所转达的这些，虽说不无得意，却也并不放在心上，转头就说起了刚才范比滕跟自己说起过的事情，给管理层亢奋的心头浇下了一桶凉水。

　　“范比滕要走？”贝肯鲍尔也觉得棘手。

　　“他要是走了，一旦下半程出现了问题，年轻球员靠得住吗？”

　　“是啊，满打满算，咱们现在真正能用的也才四名中卫，他走了，剩下三个，应付三条战线，有些危险啊。”

　　高寒也是在考虑这一点，“但我看得出来，他去意已决。”

　　三巨头面面相觑，都有些为难。

　　范比滕在转会市场上确实会挺吃香的，因为现在的中卫很稀缺，尤其是好中卫。

　　更重要的是，范比滕曾经踢过英超，对英超也比较熟悉，更受英超球队欢迎，之前甚至有传闻说，切尔西想要得到他，但之后不了了之了。

　　“你的意见呢？”鲁梅尼格关心问道。

　　他现在对高寒是彻底的推心置腹了。

　　高寒抬起头，深深地看了看面前的三名管理层，有些迟疑。

　　贝肯鲍尔也是人精，看出了高寒心中的盘算，点头道：“放心吧，你尽管说，我们再研究。”

　　有了足球皇帝这句话，高寒也就不怕僭越了。

　　“我的意见是，范比滕既然要走，那就让他走，但前锋的话，波多尔斯基最好留下，就算要走，也得等到夏季，因为我们冬歇期没办法及时补充。”

　　这是队内两个离队决心最大的球员，都是为了欧洲杯。

　　贝肯鲍尔听了之后，想了一想，“也行，波多尔斯基方面，我们出面沟通，应该能稳得住他。”

　　这三位可都是德国足坛德高望重的老前辈，当初就是他们说服波多尔斯基加盟拜仁慕尼黑的，由他们出面去挽留，应该没有问题。

　　“你们可以告诉他，只要他在训练中恢复状态，我保证会给他更多机会。”

　　有了高寒这句话，三巨头出面就好说话了。

　　“但有一件事，我认为必须要尽快办，最好冬歇期就办妥。”高寒神色凝重地说道。

　　“好，你说。”鲁梅尼格也不问什么事，直接就答应下来。

　　他深信，只要高寒的球队继续这么赢下去，拜仁慕尼黑在经营上一定还能再上一个台阶，甚至跟皇家马德里和曼联并驾齐驱。

　　“球队的续约一定要尽快完成。”

　　原来是这事，三巨头心中明白了。

　　“卡恩要退役了，球队将来的中坚力量一定还要是拜仁慕尼黑的本土球员，虽然暂时来说，范博梅尔在队内威望比较高，比较镇得住更衣室，但再过两年，拉姆和施魏因斯泰格等球员肯定会挑起大梁，他们的续约要赶紧完成。”

　　“还有卢西奥，巴西中卫在后防线的作用非常明显，必须要尽全力留住。”

　　高寒虽然说的是续约，但管理层却听明白他的意思。

　　球星们是很重要，但这群中坚力量也同样重要，当初皇家马德里重球星轻中坚的愚蠢错误，拜仁慕尼黑可不能重蹈覆辙。

　　三巨头也意识到了问题的严重性，就连队长卡恩都拒绝参加圣诞派对，高寒又亲自出面督促，事情显然也到了必须要尽快解决的地步了。

　　“好。”鲁梅尼格也是一脸严肃地答应下来。

　　“冬歇期结束前，我一定给你一个满意的答复。”


第636章 全攻全守

　　范比滕最终还是转会去了英超，但却不是之前跟他传得很近的埃弗顿和富勒姆，而是去了胡安德·拉莫斯所执教的托特纳姆热刺。

　　在获悉拜仁慕尼黑对范比滕的转会开放了绿灯后，胡安德·拉莫斯在冬歇期前主动给高寒打了电话，了解范比滕的情况，高寒也一再表示，范比滕是名非常有实力的中卫。

　　在获得拜仁慕尼黑的首肯之后，胡安德·拉莫斯亲自飞到了慕尼黑，当面向范比滕介绍自己在托特纳姆热刺的技战术打法，以及他对比利时中卫的重视。

　　上个赛季的联盟杯，胡安德·拉莫斯和他的塞维利亚可谓是大放异彩，赢尽了欧洲足坛人士的击节赞赏，哪怕是在西甲多场强强对话的比赛中，塞维利亚都不落下风。

　　本赛季英超联赛，托特纳姆热刺开局不利，荷兰主教练马丁·约尔带队踢了十轮，成绩相当不理想，一胜四平五负，位居英超联赛倒数第三，这样的糟糕战绩对于上个赛季排名联赛第五的托特纳姆热刺来说，根本无法接受，马丁·约尔直接被炒了鱿鱼。

　　带着联盟杯冠军的光环，胡安德·拉莫斯中途救火上任，至今为止也正好打了十轮，成绩是五胜两平三负，其中输掉的三场比赛都情有可原。

　　刚刚接手后第一场输给布莱克本，主场在先丢一个点球的情况下，两球逆转，可下半场罗比·基恩的红牌，让托特纳姆热刺在少一人的情况下打了半个小时，最后被对手逆转。

　　不过，最可惜的一场还是北伦敦客场挑战阿森纳，一比二惜败。

　　但在胡安德·拉莫斯的率领下，托特纳姆热刺也不乏四比零大破维冈，五比一大胜富勒姆，六比四大胜雷丁的精彩比赛，赢得了白鹿巷球场的一致肯定。

　　成绩上升，排名也跟着上提，从原来的第十八位，攀升到了第十二位。

　　而在冬歇期之前，胡安德·拉莫斯就想要引进一名实力中卫，弥补后防线的漏洞。

　　毫无疑问，效力于拜仁慕尼黑的范比滕是一个相当不错的人选。

　　也因为这样，所以胡安德·拉莫斯非常有诚意，这关系到他赛季结束后是否能够留任。

　　最终，胡安德·拉莫斯靠着诚意，以及对球员的规划，说服了范比滕。

　　一月一日，冬歇期转会一开启，托特纳姆热刺就迫不及待地宣布，以一千万英镑的价格从拜仁慕尼黑引进中卫丹尼尔·范比滕，这比一年前，范比滕从汉堡加盟时的身价略微有所提升，但胡安德·拉莫斯依旧大呼很值。

　　突然间宣布送走范比滕，让整个德国足坛都有些吃惊。

　　虽说比利时中卫不能打上主力，可也是球队重要的轮换球员，这时候突然放他走，高寒到底是在打什么算盘？

　　对此，高寒并没有多加解释，拜仁慕尼黑管理层也同样采取沉默，反倒是范比滕在加盟托特纳姆热刺的新闻发布会上表达了自己对高寒的感谢，并重申是自己主动要求离队。

　　可对于拜仁慕尼黑来说，送走了一名实力派中卫，无疑削弱了自己的后防线。

　　在范比滕转会后的第二天，拜仁慕尼黑总经理赫内斯召开新闻发布会，正式对外宣布，启动跟拉姆、施魏因斯泰格、胡梅尔斯、卢西奥和巴德施图贝尔等球员的续约谈判。

　　这又一次引起了德国媒体的强烈反响。

　　赫内斯在新闻发布会上郑重其事地重申，这几名球员是俱乐部的未来中坚力量，球队将尽全力留下他们，并且将以他们为基础，打造出一支充满竞争力的欧洲级强队。

　　主教练高寒也出席了新闻发布会，在结束后接受媒体采访时，他也表示对管理层决定的支持，“毫无疑问，在过去这半年，他们的表现足以为他们赢得一份全新的合同，我认为这是送给这几名球员最好的新年礼物。”

　　但也有媒体透露，在续约谈判的名单里面，没有波多尔斯基。

　　难道说，这名德国前锋即将离队？

　　不过很快，贝肯鲍尔、鲁梅尼格跟赫内斯等人先后在媒体上发声，也跟波多尔斯基进行交流，最终成功说服了科隆王子，继续留在拜仁慕尼黑。

　　而对于送走了范比滕的后防线，高寒却表示将不会再引援。

　　“我们有卢西奥、胡梅尔斯和德米凯利斯这三名出色的中卫，还有博阿滕和巴德施图贝尔这两名小将，我相信这足以确保我们应付这个赛季。”

　　对于联赛的下半程，高寒也表示自己充满了期待，并给自己制定出目标。

　　“是的，毫无疑问，上半程有几名球员表现得相当出色，里贝里、克洛泽和阿奎罗，都给人留下了无比深刻的印象，但下半程我们将试着激活罗本。”

　　罗本加盟球队时，身上还带着切尔西时期的残留伤患，这导致他在经历了赛季前期的高光之后，很快就表现得低迷，虽说依旧实力超群，可到底远远不如球迷对他的期待。

　　但经历了这半年多的调整，以及冬歇期的充电，高寒相信他的下半程会更加出色。

　　“下半程我们还有另外一个很重要的任务，那就是尝试其他不同的打法。”

　　对于高寒所说的这一条，媒体记者也都普遍给予相当高的期待。

　　以拜仁慕尼黑如今的阵容和形势，还能玩出什么花样出来？

　　到了一月上旬，球队重新集结后，齐齐开赴西班牙南部的度假胜地马尔贝拉市。

　　在球队备战的第一天的战术会议上，高寒就把自己的计划展示到了所有球员的面前。

　　……

　　……

　　昏暗的灯光下，坐在会议室里的所有人都在观看着投影仪所投放出来的，一段剪辑自克鲁伊夫执教时期，巴塞罗那梦一队的比赛集锦。

　　但跟其他比赛集锦都剪辑出一场比赛的精彩片段不同，这一段集锦剪辑的都是一些看起来很平平无奇的片段，有的是球员插上套边配合，有的是球员前插二过一……

　　如果是在平日，球员们肯定会对这种平淡的剪辑感到厌烦，相比之下，他们更愿意享受进球和精彩表演所带来的冲击，那更能够激起内心对足球的狂热。

　　可是现在，他们却一个个都看得十分专注认真。

　　早在观看集锦视频之前，高寒就跟他们说了一句话，进球只是追求的结果，而不是全部。

　　他要求球员注意集锦里面球员的跑位，他们的接应，他们的传切配合，他们的自信与果断。

　　等到集锦视频播放完了，会议室里的灯光重新变得明亮。

　　高寒重新走上了主讲台，微笑地看着面前的球员。

　　底下，每一名球员的眼睛里都闪烁着各种各样的光芒，有的带上了一丝明悟，有的就显得很疑惑，有的看起来迷惘，有的则是若有所得。

　　这就是他所想要的。

　　“OK，这半个小时的集锦视频的拷贝都在我这里，如果你们有任何人对此感兴趣，欢迎你们随时来我这里借，我对你们也没有任何其他要求，只是很单纯地希望你们能够多看看这些比赛。”

　　“以后，我会再安排其他的比赛集锦，包括米歇尔斯的荷兰队，贝肯鲍尔时期的德国队，还有范加尔时期的巴塞罗那，萨基时期的AC米兰，贝尔萨时期的阿根廷国家队……我都会安排在战术会议上播放。”

　　“我希望你们不仅仅只是看，还要时刻带着疑问去寻找答案。”

　　高寒的讲话点到即止，没有继续深入，因为再往里面去说，就是很枯燥乏味的东西了，球员们未必喜欢听，他也很难在短时间内说得清楚，所以，还是留到训练实践中再慢慢去理解。

　　在这一堂战术会议上，高寒重点想要提到的是球队接下来要准备的一套变化。

　　三后卫。

　　这是他在欧洲主教练峰会上，跟瓜迪奥拉、弗格森、温格等名帅们交流沟通后，产生的一个想法，但是他们都迫于球队的成绩压力，没有实践的空间和余地，但高寒在德甲联赛可谓是一骑绝尘，压力非常小。

　　所以，高寒就想要在拜仁慕尼黑身上做一个实验。

　　虽说冬歇期前走了范比滕，但目前拜仁慕尼黑队内依旧有五名中卫，如果再算上比达尔这名多面手，那总共有六位，足够高寒试手了。

　　而高寒想要推行的就是一套，他花了重金在教练系统里买下来的【全攻全守三四三】阵型。

　　顾名思义，这是一套三四三阵型，取米歇尔斯和克鲁伊夫战术的精髓，再结合现代足球的战术理念，提炼出来的一套战术打法。

　　高寒趁着过去休息的这些天，仔细地研究了一番，感觉非常精妙，短时间内恐怕球员肯定没办法发挥出全部的威力，但作为拜仁慕尼黑的预备方案，应该是绰绰有余了。

　　更重要的是，这一套战术对无球跑动的要求非常高，这一点也非常符合拜仁慕尼黑的特点。

　　谁都知道，德甲联赛在无球跑动方面有着独特的造诣。

　　在这一堂战术会议上，高寒就结合刚才播放给球员们观看的，克鲁伊夫执教时期的梦一队的三四三阵型的配合套路与跑位，仔仔细细地跟球员们讲解和分析了一番。

　　高寒对三四三阵型非常推崇，认为这是一套对比赛拥有超强控制力的战术阵型，甚至可以说，在理论上，它对球场每一块区域都有超强的控制力，但前提是需要每一名球员都积极投入比赛，积极跑动。

　　以目前拜仁慕尼黑的整体实力，中场占据优势一点都不难，所以高寒主要侧重的就是进攻到前场三十米区域后，甚至在对方大禁区前沿的球员跑动、牵扯与配合。

　　速度和效率，是他对皮球进入到这一块区域后的最高要求。

　　而在防守端，高寒除了要求中前场的就地反抢外，还着重提到了拖后中场和三名中卫之间的配合，后防线的稳固才能够让中前场全心全意地投入组织和进攻。

　　但战术会议上只是嘴炮，真正行不行，还得在球场上见见真章。


第637章 火爆的拳击手

　　冬歇期的集训时间很宝贵，可谓是争分夺秒。

　　在抵达马尔贝拉的第二天，高寒除了在训练中继续雕琢球队的防守外，在分组对抗赛上，直接就把球员凑出了两套阵容，分别是以四三三和三四三来对阵。

　　其中，高寒最感兴趣的三四三阵型，他排出了一套半主力阵容。

　　门将诺伊尔，三后卫左边是巴德施图贝尔，胡梅尔斯居中，右路是杰罗姆·博阿滕。

　　中场平行站位，从左到右分别是马塞洛、施魏因斯泰格、莫德里奇和拉姆。

　　前场三叉戟是里贝里、克洛泽和罗本。

　　但在用这一套阵容打了半场之后，高寒又换了另外一套打法。

　　后防线不变，中场采取小菱形站位，两名边前卫内收，变成了施魏因斯泰格拖后，托尼·克罗斯和莫德里奇组成双前卫，托马斯·穆勒突前。

　　而前锋线上，克洛泽变成了阿奎罗。

　　所有的球员都猜到主教练的意图，这是在调试球队的阵型打法。

　　而最后得出来的结果，也没让高寒感到意外。

　　“采用中场平行站位，我们的中路会相对比较薄弱，但我们的边路进攻会很强。”

　　球场上的内部对抗赛还在继续，高寒和教练组蹲在场边，看着比赛，研究着收获。

　　中场平行站位打法的好处就是，两条边路都有三名球员，不仅确保边路拥有人数优势，再加上球员的实力优势，拜仁慕尼黑在两条边路的攻防会相当犀利。

　　左路是里贝里、马塞洛和巴德施图贝尔，右路是罗本、拉姆和杰罗姆·博阿滕。

　　前中后三条线，球员距离保持得很紧凑，联系很频密，再加上个人实力优势，完全可以预见，这两条边路面对德甲联赛的其他球队，那将会是碾压级。

　　但缺陷也比较明显，那就是中路相对比较薄弱。

　　如果换做是中场小菱形站位，中场控制力更加出色，托尼·克罗斯和莫德里奇都是那种拿球能力很强的球员，再加上一个施魏因斯泰格，能够确保拜仁慕尼黑的中场控制力。

　　托马斯·穆勒打前腰，但活动范围很大，拉扯和跑位都会是防守一方头疼的对象，只要他跟阿奎罗、里贝里和罗本之间，形成良好的互动，拜仁慕尼黑的前场进攻会相当有威胁。

　　甚至可以说，攻击火力会非常大。

　　但软肋也同样明显，前场两名边锋重攻轻守，左右两名中卫虽然可以拉边，但防守压力很大，尤其是跟前场的距离过长，这导致球队的边路很容易被对方给利用。

　　“那能不能在中场采用大菱形站位？”塞尔吉奥·加西亚关心问道。

　　高寒都还没回答，图赫尔就摇头道：“不行，这样中场就变得很薄弱，中路和边路都很难占据优势，而且加剧了球员的跑动范围，这肯定不是好事。”

　　这个回答让图赫尔赢得了高寒的赞赏。

　　“说得没错，三四三阵型本身就很强调跑动，按照我的初步估计，球员的整体跑动距离要比四三三更多，甚至我认为，以我们目前的球员身体条件来看，这一套打法恐怕很难持久。”

　　消耗过大的战术阵型是肯定没办法长期使用的，哪怕是像高寒善于轮换，可他也没办法保证球队的体能储备能够应付如此高强度的消耗。

　　所以，暂时来说，这一套战术打法注定了只能是替补方案。

　　例如，某一名重要球员缺阵。

　　……

　　……

　　在马尔贝拉集训两周后，拜仁慕尼黑齐齐返回了德国，前往客场跟杜塞尔多夫打了一场热身赛，结果客场二比一小胜对手。

　　打完热身赛后，德甲巨人就返回慕尼黑的塞贝纳训练基地，专心备战起了下半程的赛事。

　　但跟上半程一样，下半程的比赛依旧是以一场德国杯拉开序幕。

　　而这一次的对手是德乙联赛暂时排在积分榜第二位的美因茨。

　　美因茨的主教练是近几年来，德国足坛冉冉升起的一名年轻少帅，年仅四十岁的尤尔根·克洛普，他曾经是美因茨的一名前锋，零一年退役后就出任球队的主教练。

　　执教美因茨后，克洛普将这支德乙联赛中游球队带进了德甲联赛，并且一度凭借着公平竞赛拿到了欧洲联盟杯的参赛资格，但首轮淘汰赛就被塞维利亚击败。

　　上个赛季，美因茨从德甲联赛降级，克洛普宣布留任，意图将这支球队重新带回德甲。

　　本赛季美因茨的表现也没让他失望，德乙联赛第二，防守能力最佳，目前只在积分榜上落后于同样是降级，志在重返德甲的门兴格拉德巴赫。

　　虽说两支球队实力存在着相当明显的差距，但克洛普的球队还是凭借着硬朗的打法，积极的逼抢压迫，顽强的防守，在比赛中给高寒留下了深刻的印象。

　　尤其是坐镇中后卫的十九岁塞尔维亚小将苏博蒂奇，更是给拜仁慕尼黑的进攻制造了不少的麻烦，甚至在比赛的大部分时间里，都让德甲巨人无功而返。

　　“这个尤尔根·克洛普，不简单啊。”高寒兴奋说道。

　　球员是一支球队的基础，球员个人实力强，可以根据球员的特点，制定适合的战术，适当给予球员相对自由的发挥空间，可如果球员实力较弱，那就得打整体，靠整体来压制对手。

　　而这个尤尔根·克洛普就把美因茨打造成了一个牢不可破的整体，防守更是组织得跟铜墙铁壁一般，让拜仁慕尼黑的进攻很难攻得进去。

　　图赫尔对此也感到有些惊讶，从高寒的话里，他听得出对克洛普的赞赏。

　　难道，他真有这么出色？

　　“不过，他的这一种打法对体能消耗太大，尤其是面对我们，高强度压力下，消耗更是惊人。”高寒说到这里，淡淡一笑，再侧过头去，看向了那个身材高大强壮，留着络腮胡子的德国中年，“最后三十分钟才是他的噩梦。”

　　事实证明，高寒的判断一点都没错。

　　在苦苦坚持了六十分钟后，美因茨终于还是撑不住了。

　　从第六十三分钟开始，拜仁慕尼黑连续进了三个球，最终以三比零完胜美因茨。

　　图赫尔也留意到，在比赛结束哨声响起后，高寒的脸上并没有半点赢球的惊喜，就好像这一场比赛早就在他的预料之中似的。

　　主场作战的美因茨主教练尤尔根·克洛普大跨步地走到了客队教练席前，主动跟高寒握手，祝贺拜仁慕尼黑赢得胜利，他表示自己输得心服口服。

　　“等我们重返德甲，再相遇时，你们就不会赢得这么轻松了。”虽然比赛输了，而且还是完败，但克洛普依旧斗志昂扬，脸上看不到半点沮丧。

　　高寒则是微微一笑，“那你得先考虑一下优化你的球员配置。”

　　“哦？”

　　“我们中国人有一句老话，过刚易折，你的这支球队猛是很猛，侵略性太强，体能消耗过大，不管是对球权，对节奏，对球场空间，都没能起到很好的控制。”

　　说到这里，高寒再度笑了一笑，“想要拥有韧性，你就需要为它注入一丝柔软的细腻。”

　　克洛普双眼闪过了一丝得色，仿佛从高寒这番话里有所收获，但嘴里口气却依旧不小。

　　“好，谢谢你的提醒，下一次再遇到，我会让你尝尝我们的厉害。”

　　高寒哈哈直笑，“好啊，我拭目以待。”

　　看着这名虎背熊腰的德国壮汉转身就走，毫不拖泥带水，高寒眼中不无欣赏。

　　“他的球队就跟他的人，跟他脾气一样，像个火爆的拳击手。”

　　能够在低级别联赛碰到这种人，高寒心里头也十分高兴。

　　跟不同类型的对手较量，这对于任何一个主教练来说，都是一种难得的刺激。

　　而击败了美因茨后，德国杯八强淘汰赛的抽签也新鲜出炉。

　　这一次，拜仁慕尼黑竟然凑巧地抽中了同城死敌，慕尼黑一八六零，而且还是主场作战。

　　所以，很多德国媒体都纷纷表示，这是一支保送签。

　　结束了德国杯后，球队返回慕尼黑休整，周末立即前往客场，挑战罗斯托克。

　　这是下半程联赛的首场比赛。

　　虽说是客场作战，但拜仁慕尼黑的风头却依旧锐利十足。

　　比赛一开始，德甲巨人就对罗斯托克发起了猛烈的抢攻，将罗斯托克准备已久的开场战术给打得施展不出，将比赛彻底纳入了自己所熟悉的节奏中去。

　　里贝里在第十一分钟，就率先为拜仁慕尼黑攻入一球。

　　这是来自罗本右路得球后，突然内切左脚斜传创造的机会，法国球员斜插禁区后，冷静地把握住了机会，将皮球送入了罗斯托克的球门。

　　之后拜仁慕尼黑牢牢把握着场上局势，并且在上半场临近结束前，由莫德里奇助攻禁区内的克洛泽再下一城，将比分扩大为二比零。

　　下半场易边再战后，主场作战的罗斯托克发动了反扑，双方展开了猛烈的攻防战，动作也频频加大，球员彼此间火气越来越旺。

　　第六十一分钟，罗斯托克后卫斯泰因对罗本犯规，场上队长范博梅尔第一个冲上去跟对方顶牛，结果被主裁判各出一张黄牌警告。

　　可没几分钟，罗斯托克后卫拉恩再一次犯规，这一次铲倒的是带球插上的卢西奥，结果巴西中卫在倒地后也有一个绊人动作，双双跌在了一起。

　　主裁判又一次各打五十大板，各自出了一张黄牌。

　　眼看着场上局势有些失控，高寒不得不立即进行换人调整，并且在第八十一分钟，由替补上场的托尼·克罗斯后插上打入了一脚远射，为拜仁慕尼黑攻入本场比赛的第三个进球。

　　最终，德甲巨人以三比零拿下了罗斯托克，顺利再取三分。

　　但也是在这一场比赛结束之后，拜仁慕尼黑队内两大主力球员，范博梅尔和卢西奥都累积黄牌停赛，这让拜仁慕尼黑上下都有些措手不及。

　　一场比赛，停了两大主力？

　　范博梅尔倒是还好，这个位置上还有一个比达尔。

　　可卢西奥呢？

　　他之前的轮换球员是范比滕，可现在比利时中卫都去了托特纳姆热刺了。

　　用德米凯利斯跟胡梅尔斯搭档？

　　这也是一个可行的方案。

　　可好死不死的是，拜仁慕尼黑下一轮联赛的对手，就是云达不莱梅。


第638章 这也太不高寒了吧？

　　俱乐部行政办公室跟训练基地放在一处的好处就是，消息传达得特别快。

　　德国足协的传真刚送到拜仁慕尼黑，高寒训练一结束，立即就收到了。

　　草草扫了一眼传真上那千篇一律的内容，高寒只留意了两个名字，卢西奥和范博梅尔，再看看后面的停赛一场，其他的就可以完全忽略不看了。

　　“这时候停赛可来得有些不是时候。”赫内斯皱着眉头，有些忧虑地说。

　　冬歇期刚刚结束，德甲联赛才重新点燃战火，这时候却有核心主力球员停赛，而且还是一口气停了两个，这对拜仁慕尼黑的影响不可谓不大。

　　范博梅尔是球队的场上队长，也是中场的平衡杆，有他坐镇，中场攻守很平衡，防守也不错，再加上球员勤勤勉勉，导致高寒虽然更加看好比达尔，但也还是没能下定决心拿下范博梅尔，因为他得考虑更衣室的反响。

　　至于卢西奥，更是球队雷打不动的后防主将，不管是防守，还是插上进攻，都是一把好手，也是本赛季到目前为止，拜仁慕尼黑出场次数最多的球员之一，足见高寒对他的重视。

　　一场比赛，两员虎将缺阵，拜仁慕尼黑实力大挫。

　　更可怕的是，接下来要面对的还是云达不莱梅。

　　这支球队刚刚在主场五比二大破勒沃库森，表现出了相当出色的进攻状态，显然在冬歇期停赛的这一段时间，也是充足了能量，随时准备反扑。

　　“现在外面媒体又开始纷纷炒作起了危机论。”赫内斯轻轻地叹了口气。

　　“我们这边损失的两员球员都是防守干将，这对我们的防守打击很大，可云达不莱梅却偏偏擅长于进攻，他们可是本赛季除了我们之外，德甲进攻最犀利的球队。”

　　本赛季，拜仁慕尼黑有两次大比分完胜云达不莱梅，但那都集中在赛季初期，除了两场输给拜仁慕尼黑外，云达不莱梅还零比三输给过多特蒙德。

　　但那只不过是失去克洛泽之后的动荡，沙夫很快就调整了过来。

　　从联赛第八轮，八比一狂胜比勒菲尔德之后，云达不莱梅就表现出了相当惊人的实力，可以说是攻势如潮，在德甲联赛仅次于拜仁慕尼黑，位居积分榜第二位。

　　在拜仁慕尼黑损失两员防守虎将的情况下，媒体炒作云达不莱梅的进攻，也是可以理解。

　　高寒对此也早就习以为常了。

　　“媒体都是这种尿性，我以为你都已经习惯了。”他笑着说道。

　　赫内斯呵地一声笑了起来，看到高寒这一笑，他原本有些忐忑的心情就放下来了。

　　“虽然是习惯了，可还是不舒服，这群媒体记者是好了伤疤忘了疼。”

　　高寒却摇头笑道：“你错了，他们是为了销量，彻底放弃了节操。”

　　“不过说实话，这一场比赛你打算怎么打？”赫内斯关心问道。

　　“还没有完全想好，不过……”

　　赫内斯被吊起了胃口，好奇问道：“不过什么？”

　　“云达不莱梅的进攻这么强，你说，我们是不是应该踢得保守一点？”

　　保……保守？

　　赫内斯睁大了眼睛，简直怀疑自己听错了。

　　这像是从高寒口中说出来的话吗？

　　全世界谁不知道，他是一个视进攻如命的家伙，他也会保守？

　　“轻松点，轻松点，别紧张。”高寒哈哈笑道，“我只是开个玩笑。”

　　赫内斯的眼神里满是警告，你可千万别随便吓唬我，小心我心脏病发，当场死给你看。

　　“不过，这倒还真是一次不错的机会。”

　　“机会？什么机会？”

　　高寒笑了笑，“到时候你就知道了。”

　　说完，高寒招了招手，算是告别，转身走人。

　　留下了赫内斯一个人待在那里，被撩拨得满心凌乱。

　　……

　　……

　　“怎么样？确定了吗？”

　　在云达不莱梅的训练基地里，主教练托马斯·沙夫望着进门的助手，关切地问道。

　　“确定了，两名球员都停赛。”

　　“YES！”沙夫做了一个握拳的动作，显得有些激动。

　　作为一名主教练，他当然知道高寒的厉害，也知道拜仁慕尼黑的实力有多强大，但他却更加清楚，现在的拜仁慕尼黑遇到了一个大难题。

　　范博梅尔和卢西奥缺阵，谁能够顶替他们？

　　从上半程的情况来看，高寒给卢西奥安排的替补球员是范比滕，好几次都安排范比滕顶替卢西奥，跟胡梅尔斯搭档，而比利时人也表现得不错。

　　可现在好了，范比滕转会去了托特纳姆热刺，卢西奥却累积黄牌停赛，谁能顶上来？

　　德米凯利斯？

　　嗯，这名球员确实很勇猛，实力也不错，可他还是代替不了卢西奥。

　　胡梅尔斯堪称是拜仁慕尼黑本赛季最大的发现之一，也是高寒带给安联球场的礼物，但他到底还很年轻，恐怕还很难独当一面，在这种情况下，跟德米凯利斯搭档，肯定不会妥当。

　　更何况，中场范博梅尔也缺阵。

　　虽然，外界一致认为，施魏因斯泰格本赛季的转型非常成功，可作为一名单后腰，他的防守能力并不足以令人放心，莫德里奇偏向于组织和梳理中场，范博梅尔以往都是扮演着平衡中场的角色，可现在他停赛了。

　　谁能顶替范博梅尔？

　　比达尔？

　　好像还不错，但靠得住吗？

　　托尼·克罗斯？

　　沙夫摇了摇头，这名球员有点像是传统的中场，防守并非他的强项。

　　但是，云达不莱梅队内却有一名堪称是德甲最出类拔萃的攻击型前腰，迭戈。

　　要说迭戈，跟拜仁慕尼黑也有些渊源。

　　这名巴西球员出道于巴西的桑托斯，跟罗比尼奥号称是双子星，但跟罗比尼奥风光无限地转会去皇家马德里不同，迭戈去了波尔图，但在葡超的两个赛季，表现得并不如外界预期。

　　可虽然如此，拜仁慕尼黑和云达不莱梅等球队也都先后同时看上了他。

　　但拜仁慕尼黑认为，迭戈在波尔图的表现并不理想，但云达不莱梅的总经理阿洛夫斯跟沙夫都觉得，迭戈最合适的位置不应该是在边路，波尔图对他的使用很有问题，他应该回归到中路，接替法国前腰米库的位置。

　　于是，云达不莱梅掏出了六百万欧元，从波尔图引进了迭戈，并对他委以前场核心的重任，而巴西球员也不负所托，带领云达不莱梅打出了如潮的攻势足球。

　　本赛季，随着高寒的降临，拜仁慕尼黑重组球队，打出了惊人的战斗力，甚至两度大比分完胜云达不莱梅，对此沙夫也是无可奈何。

　　因为他知道，云达不莱梅的防守并不牢固。

　　可是现在，他终于看到了复仇的希望。

　　但复仇的念头并没有让他失去理智，他依旧很清楚地看到高寒的威胁。

　　“拜仁慕尼黑的整体战术框架已然初具规模，高寒的调整能力不容小觑，所以做客安联球场，我们还是要小心谨慎。”

　　助理教练认认真真地记录着沙夫的嘱托。

　　“但接下来这几天，我们要重点演练一下球队的开场抢攻，我要趁着拜仁慕尼黑立足未稳的机会，一口气拿下对手。”

　　击败高寒，这对于沙夫来说，简直是一份莫大的荣誉。

　　……

　　……

　　在迎来榜首和榜眼的焦点战时，拜仁慕尼黑两员虎将缺阵，这对德甲巨人的影响不可谓不大，甚至连续几天都有媒体高唱悲歌。

　　拜仁慕尼黑球迷对此是嗤之以鼻的，因为他们对高寒的执教能力充满了信心，但总有一些球迷，尤其是非拜仁慕尼黑球迷，喜欢听到这样的声音，看到这样的新闻报道。

　　甚至在比赛前一天，塞贝纳的新闻发布会上，当高寒宣布完了球队的十八人参赛大名单后，现场就有媒体记者提问高寒在这一场比赛的应对之策。

　　高寒先是遗憾地表示对两名球员的停赛感到无奈，但他相信球队能够克服困难。

　　“你知道，我们是由二十几名球员组成的球队，我们不会因为两名球员的缺阵而影响到我们的战斗力，对此我深信不疑。”

　　但他也话锋一转，“当然，云达不莱梅的进攻确实很叫人头疼，他们拥有德甲仅次于我们的强大攻击火力，所以这一场比赛对我们的防守会是一大考验。”

　　当媒体询问起，是否会由比达尔和德米凯利斯来顶替范博梅尔和卢西奥时，高寒笑着表示自己对这两名球员的实力充满信心，但是否安排他们上场要看具体情况而定。

　　当媒体再度追问，什么是具体情况时，高寒笑着表示无法回答。

　　“高寒先生，云达不莱梅的主教练沙发在前不久的新闻发布会上说，虽然是做客安联球场，但他和云达不莱梅都将坚持他们一贯的攻势足球风格，同时他也表示，两名球员的缺阵不会影响到拜仁慕尼黑，但他依旧有信心从客场带走三分，你怎么看？”

　　“我非常认同沙夫先生的判断。”高寒回答。

　　“就如我刚才所说，两名球员的缺阵不会对我们有太大的影响，我对沙夫先生的攻势足球宣言也非常欢迎，我非常乐意看到任何球队在安联球场大打攻势足球，但想要拿走三分……”

　　高寒说到最后，自信地微笑着摇头。

　　他虽然没有说话，但神情和语气却已经给出了最明确的答案。

　　妄想！

　　下面的媒体再一次哗然，纷纷追着高寒询问明天比赛的情况，例如会安排谁首发，打什么样的战术之类的芸芸，但高寒却始终在避重就轻，没有给予正面回答。

　　这让无从下手的媒体记者们都倍感郁闷。

　　尤其是到了新闻发布会的最后，被媒体记者们缠得实在是没办法了，高寒才不得已透露，自己不排除使用保守一些的战术打法。

　　这顿时让所有媒体记者都炸锅了。

　　保守？

　　上帝啊，连高寒都要保守了？

　　可谁说没有这种可能性呢？

　　两员防守虎将停赛，面对的又是近来士气如虹，进球如潮的云达不莱梅，保守一些也是可以理解的，只是……

　　这也太不高寒了吧？


第639章 我不信邪！

　　昨晚，又是一场雨夹雪。

　　在慕尼黑过了一整个冬季，高寒都已经习惯了。

　　塞贝纳的街道被这一场雨雪冲刷得湿漉漉的，两侧的行道树也都像是刚从洗衣桶里捞出来的一样，再远远看着街道两旁的巴伐利亚风格的建筑，别有一番平日里所缺乏的德味美感。

　　有点像是徕卡相机拍出来的效果。

　　高寒就这样开着奥迪，缓缓地行驶在塞贝纳的街道上，透过那布满了雨滴的车窗，欣赏着这一幕罕见的美景，直到抵达了训练基地。

　　停好车后，他第一件事就是快步走向训练大楼，观看训练场。

　　当他看到训练场上一片嫩绿的时候，心里才松了一口气。

　　昨天傍晚，开始下雨下雪的时候，高寒特地给训练基地打了电话，要求他们尽快做好准备，必要时开启地热系统，想来他们应该都还是挺尽忠职守的。

　　现在的气温在零度左右，雨夹雪又下了一晚，如果没有开启地热，别说今天了，明天的训练课都别指望上了，而整座训练基地里，也就只有一线队的训练场有配备这种奢侈品。

　　当然，如果能有室内训练场，那就更棒了。

　　“高寒先生。”远处，负责草皮维护的工作人员穿着雨衣，在勘察训练场的情况，看到高寒后，远远地喊了一声，比划了一个OK的手势，显然场地的情况十分良好。

　　今天下午是德甲联赛第十九轮，拜仁慕尼黑主场对阵云达不莱梅的比赛，所以早上不会有训练课，但明天早上会有一场恢复性训练。

　　由于球队周中要打联盟杯，所以这一堂恢复性训练很重要。

　　高寒看到手势后，笑着竖起了一根大拇指，这才放心地走回了办公室。

　　换了一身衣服，他走向了健身房，打算趁着训练开始之前，先跑一阵。

　　可没想到，刚走到门口，就听到了里面的动静。

　　再一看，发现赫然是胡梅尔斯在其中一台跑步机上慢跑，这让他有些意外。

　　“嗨，马茨。”高寒走了进去。

　　胡梅尔斯回过头，看到是高寒，也是吃了一惊，“早上好，老大。”

　　“下午要比赛了，悠着点。”

　　“嗯，我只是热热身。”

　　高寒也留意到他的运动量不大，也没太放在心上。

　　“今天怎么这么早？”高寒走上了一台跑步机，调了一下参数，直接就启动了。

　　“嗯，我昨晚没回去。”

　　在高寒接掌拜仁慕尼黑之后，对球队的一些规章制度都进行了调整，其中就包括赛前集合时间，以前都是比赛前一晚要住在训练基地，或者是酒店，但现在高寒允许球员们回家。

　　但也会有一些球员选择住在训练基地，这看球员的个人意愿。

　　“怎么？感觉到压力了？”高寒边跑边转过头去，笑着看向这名身材高大的德国中卫。

　　胡梅尔斯是他非常欣赏的那种类型的中卫，有点像是巴塞罗那的皮克，脚法很好，尤其是他的传球，到底是后腰出身，高寒非常欣赏他这一点。

　　似乎是高寒的询问刺激到了他，胡梅尔斯按停了跑步机，转过身来，看着依旧在跑步的高寒，问道：“老大，你觉得……我行吗？”

　　以前有卢西奥或者是范比滕在身旁，胡梅尔斯在球场上就有了主心骨，压力没这么大，更多还是兢兢业业地执行着主教练的要求，这让他干得不错。

　　可这一场比赛明显不同，中场范博梅尔缺阵，后防线上卢西奥缺阵，昨天高寒甚至跟他说，这一场比赛将由他来充当球队的后防中坚，这让他感受到了压力。

　　他可是才十九岁啊。

　　高寒才刚开始，跑得还很轻松，听了之后，呵呵一笑。

　　“其实啊，足球没这么难，它很简单，在球场上就是要让对手发挥不出优势的同时，又能够发挥出自己的优势，或者更简单一点，阻止对手进球，以及进对手的球。”

　　“正如我在昨天跟你说的，这一场比赛你是后防中坚，但实际上你需要注意的事情不多，第一，跟中前场保持恰当的距离，这样做的目的是在对方穿透中场的时候，后防线能够及时上抢，在我方持球的时候，能够跟中前场保持紧密联系。”

　　胡梅尔斯对于这一点，并不陌生，因为他一直都是这么干，唯一不同的是，以前他身旁有个卢西奥提醒他，但现在他得承担起后防中坚，提醒自己也提醒队友。

　　“你要知道，防守最重要的是有层次，有纵深，这一点要时刻保持，在对手持球进攻的时候，我方就不能退得太靠后，防线不能收得太紧，要有弹性，所以第二点，你需要时刻留意自己，以及防线在球场上的位置。”

　　高寒说到这里，笑了一笑，“所以，你瞧，给你的任务并不难，对不对？”

　　胡梅尔斯微微点了点头，经过主教练这么一解释，他确实清楚了许多。

　　这两点要求很多都是他平日里在球场上就已经在做的，只是没想过这么多而已。

　　“但是，我想再强调的是，你无论如何都要保持冷静，不管发生任何事，你都要相信，我都会跟你们并肩作战，我们齐心协力，能够克服所有难题。”

　　胡梅尔斯听到这里，神情一肃，重重地点头。

　　高寒似乎也说得有点多，开始有点喘了，摆了摆手，示意自己不能再说话了。

　　跑完之后，他还得去吃早餐，接着要跟教练组开个会，之后又要逐个跟球员们进行单独交流，顺便告诉他们谁首发，谁替补。

　　等他做完这些，估计都要吃饭了。

　　吃完饭，休息了一下，就得出发去安联球场，准备下午的比赛了。

　　这比赛时间安排在下午，真是要命啊。

　　……

　　……

　　安联球场一如既往地爆满。

　　在拜仁慕尼黑走进球场的那一刻，全场所有球迷都沸腾了起来。

　　虽然现在还仅仅只是赛前训练，但球迷们的热情却明显比以往更为热烈。

　　原因也很简单，这一场比赛的对手是云达不莱梅，德甲联赛积分榜的第二名。

　　高寒带队的成绩确实一路连胜，创造了令人惊叹的奇迹，但谁都知道，他不可能永远一直这么赢下去，他早晚都会输的。

　　可什么时候输呢？

　　没有人知道答案。

　　就好像，每一个人都知道自己早晚都会死，却无法准确判断出是在哪一天。

　　这个疑团不仅仅牵动着万千拜仁慕尼黑球迷的心，更是全世界所有球迷都感到好奇，那就是高寒会在什么时候，以什么方式，输给谁？

　　于是，世界各地的球迷们疯狂地关注着高寒的每一场比赛，因为没有人知道，他会不会就输在这一场，所有人都不想错过见证历史的那一刻。

　　而托马斯·沙夫则是希望自己能够成为创造历史的那个人。

　　经过了一周的精心准备，他带着足够的把握来到安联球场的。

　　他跟高寒打过两场，都是丢了四个球的惨败，他技不如人，他认。

　　但这一场比赛不同，范博梅尔和卢西奥缺阵，等于是帮他削去了高寒的一条手臂。

　　难道说，他连一个单臂的高寒都打不过？

　　在球员通道出口处，看到高寒信心满满的笑容的那一刻，他的脑海里真的浮现起了一个消极的声音，但很快就被他给压了下去。

　　“我不信邪！”沙夫喃喃自语道。

　　两位主教练在球员通道出口处碰面，高寒作为东道主，率先伸手向沙夫表示欢迎。

　　四周围的媒体记者也都拼命地拍照，想要把两人的表情都捕捉下来。

　　“我听说，你今晚还是要大举进攻？”高寒呵呵笑道。

　　沙夫也面带微笑，不无挑衅地反问一句，“怎么？你怕？”

　　“开玩笑，我说了，不管是在安联球场，还是在客场，我们欢迎任何一支球队跟我们打对攻战，你觉得，我会怕吗？”

　　对攻战？

　　在这一瞬间，沙夫真有点怀疑自己的判断。

　　难道高寒要以攻代守？

　　但这不可能，两大防守干将缺阵，拜仁慕尼黑玩得起吗？

　　可纵观高寒过往战绩，这家伙是个疯子，难保他不会放手一搏。

　　不得不说，真玩对攻，云达不莱梅还真没多少胜算。

　　克洛泽有多少实力，沙夫心里头清楚，再加上里贝里、罗本以及阿奎罗，不管高寒前场三叉戟怎么排，进攻实力都肯定要比云达不莱梅更出色一些。

　　但沙夫也不是省油的灯，很快就挤出了笑容来，“好啊，咱们球场上见真章吧。”

　　两人又和和气气地握手和拥抱之后，各自返回了教练席。

　　等到球场上球员例行公事地完成了赛前训练，开始回到更衣室去准备的时候，高寒才接到了云达不莱梅的首发阵容名单。

　　“果然不出所料，这家伙挺阴险的。”高寒笑道。

　　沙夫这一场比赛排出的四二三一阵型，拿下了一名前锋，换上了一名中场，明显是要加强对拜仁慕尼黑中场的压迫力度。

　　范博梅尔不在，他这是想要趁火打劫。

　　“来者不善，虽说拿下了一名前锋，但迭戈本赛季的状态非常好，我们还是不得不防啊。”图赫尔小心翼翼地提醒道。

　　高寒点头，他早就防着沙夫一手了。

　　“我还是觉得，你这么干，是不是有点冒险了？”坎塔雷罗有些忐忑不安地问道。

　　谨慎是他的优点，但关键时刻他就是有些担心，有些优柔寡断。

　　“放心吧，这件事情我有分寸，我对球员们也有信心，你们赶紧去准备吧。”

　　比赛在即，这时候说什么都不重要了。

　　等到坎塔雷罗和图赫尔等人去了之后，高寒才略微有些兴奋地笑了一笑。

　　“富贵险中求嘛。”

　　在高寒拿到云达不莱梅首发阵容名单的时候，沙夫也在助手的陪同下，返回了客队更衣室。

　　很快，他也同样收到了本场比赛拜仁慕尼黑的首发阵容名单。

　　结果，他跟助手看到这一份名单的时候，第一个反应竟然是……

　　震惊！！


第640章 试阵

　　“马塞洛、杰罗姆·博阿滕、巴德施图贝尔、胡梅尔斯、拉姆……”

　　托马斯·沙夫喃喃念着首发名单上拜仁慕尼黑球员的名字，有些震惊地看向自己的助手。

　　“他竟然上了五名后卫。”

　　听他的声音，甚至有些发颤。

　　助手也是不敢相信地看着首发名单，怀疑自己是不是看错了，可再定睛一看，没错，确实是上五名后卫，这可就有点奇怪了。

　　“我记得，昨天下午，高寒在公布大名单的时候，曾经说过，不排除采用更为稳妥的战术打法，难道他说的就是这个？”助理教练猜测道。

　　托马斯·沙夫也感到很费解，以他的了解，高寒从来都不是一个保守的主教练。

　　从他执教马德里竞技开始，到切尔西到国际米兰，他都能够在进攻方面别出心裁，玩出令人佩服的高度，可在防守端，他虽然也很重视，却始终不如进攻。

　　可以说，这是一名彻头彻尾的进攻狂人。

　　这样的人会保守？

　　更何况，本赛季两场对决，拜仁慕尼黑都是四球取胜，现在又是在安联球场，可能吗？

　　“搞不懂，他完全叫人搞不懂，德米凯利斯没上，比达尔也没上，结果，却上了一个巴德施图贝尔和一个博阿滕，他这是想要干什么？”托马斯·沙夫皱着眉头问道。

　　马塞洛、杰罗姆·博阿滕和胡梅尔斯都是十九岁，巴德施图贝尔到三月份也十九岁，只有二十四岁的拉姆是目前的场上队长，也是后防线年纪最大的领军人物。

　　“难道说，他觉得靠这一群孩子就能稳得住防守？”助理教练很是想不通。

　　中后场是非常考验球员的经验和应变能力的，年轻球员经验不够，应变能力相对较差，在应付一些重大比赛时肯定做得不够好，所以，很多时候，宁愿上实力较弱的老将，也不愿意大力提拔年轻球员，就是这个道理。

　　可高寒现在却偏偏反其道而行，放着德米凯利斯和比达尔不用，用了几名小将，更重要的是，按照目前的排兵布阵打法，难道他是要打五二三阵型？

　　中场就一个施魏因斯泰格和莫德里奇的组合，前场三叉戟倒是里贝里、克洛泽和罗本都上。

　　“会不会是五四一阵型，防守反击？”

　　托马斯·沙夫听了之后，还是没想明白，但总觉得没这么简单。

　　但他到底是经验丰富的主教练，很快就从迷惑当中走出来。

　　他很清楚，不能深陷在对手的谜团里，只要走上球场，一切都会真相大白。

　　“不管他怎么变，怎么调整，我们的策略依旧不变，开场抢攻，争取先进球。”

　　助理教练重重地点头，为了这一场比赛的开局，他们可是精心准备了一个礼拜。

　　“你帮我去准备一下，开赛之前，我再提醒他们一下。”

　　“好。”

　　……

　　……

　　托马斯·沙夫拿到首发阵容名单的同时，在安联球场的主席看台上，拜仁慕尼黑三巨头也同样拿到了首发阵容名单，三人都被震惊得无以复加。

　　“五后卫？”鲁梅尼格直接就失声了。

　　平日里他们可没少说高寒为了进攻不要命，可这一场比赛，回到安联球场，面对的是两场都四球大胜的云达不莱梅，高寒却排出了五后卫阵型。

　　如果不是亲眼看到首发名单，他一定怀疑自己看错了。

　　坐在一旁的赫内斯却苦笑了起来，伸手摸了摸自己的圆滚滚的肚子，叹了一口气。

　　贝肯鲍尔和鲁梅尼格也都留意到他的举动，都很奇怪。

　　“乌利，怎么回事？”

　　赫内斯无可奈何地两手一摊，“就在足协宣布范博梅尔和卢西奥禁赛的那一天，他跟我说了一些很奇怪的话，先是问我，是不是应该打得保守一点。”

　　鲁梅尼格和贝肯鲍尔都点头，难道这是高寒有意为之？

　　“但很快，他又说是在开玩笑，后来又神神秘秘地说，这是一次不错的机会。”

　　“什么机会？”鲁梅尼格关心问道。

　　赫内斯很无奈地苦笑道：“我也问他了，可他没说，只是让我等着看好戏。”

　　三人面面相觑，都完全搞不清楚高寒到底在玩什么。

　　上五后卫，难道真是要打得保守一些？

　　贝肯鲍尔若有所得地摇了摇头，“我记得，他在欧洲主教练峰会上曾经说过，上五名，上六名中场，不代表就是要加强中场，最重要的是看把这些球员放在什么地方，带着什么样的任务上场比赛。”

　　赫内斯跟鲁梅尼格都是经验丰富的职业球员出身，一下子就听明白贝肯鲍尔的意思了。

　　按照高寒的说法，那上五后卫也不代表就是保守。

　　“你们注意看没有，博阿滕是高寒亲自要求引进的，胡梅尔斯也是他一手提拔起来，并且本赛季已经算是站稳脚跟的，巴德施图贝尔也是高寒非常看好的球员类型，而这一场比赛他放着经验更加丰富，实力更加出色的德米凯利斯不用，却用他们，难道不觉得奇怪？”

　　贝肯鲍尔的疑惑仿佛为鲁梅尼格跟赫内斯的思路开了一扇窗户。

　　也是到了这时候，赫内斯才突然间想起了一件事。

　　“对了，我记得，领队内林格说过，在马尔贝拉集训期间，球队曾经演练过一套三后卫打法的战术，好像是三四三阵型。”

　　“三四三？”鲁梅尼格有些吃惊。

　　这是曾经一度风靡欧洲足坛的战术阵型，但这些年来已经没落，没几个人敢用。

　　最后一次有人用，就是巴塞罗那的里杰卡尔德，结果是惨败收场。

　　难道高寒是要打三四三阵型？

　　“有可能，我听说在欧洲主教练峰会期间，他跟瓜迪奥拉、弗格森、科曼、温格和海因克斯等人，都在研究三四三阵型，指不定他手痒想要试一试呢？”贝肯鲍尔笑道。

　　说实话，他对此也是非常期待。

　　三四三，这种打法就像是一把双刃剑，用好了，杀敌无限，用不好，自己就玩完了。

　　更重要的是，以目前拜仁慕尼黑的阵容，能打这样的战术吗？

　　“好啦，既然是试阵，那就无所谓了，反正他敢拿自己全胜的金字招牌来赌，我们又怎么会介意拿出三分当赌注呢？”鲁梅尼格笑道。

　　话说到这份上，他反而不担心了。

　　更重要的是，作为一名懂球的管理层，他也非常期待地想要看看，高寒能拿出什么新鲜东西，说不定会给拜仁慕尼黑带来莫大的助益。

　　……

　　……

　　主队更衣室里，拜仁慕尼黑十一名首发球员都正襟危坐，脸色凝重地等着主裁判的铃声。

　　每一个人的脸上都带着不同的表情，有的是从容，有的是紧张，有的是担心，有的……

　　总之，什么样的表情都有。

　　高寒笑着走进了更衣室，边走边用力地鼓掌，让所有人都朝着他看过来。

　　“好啦，伙计们，告诉你们一个好消息。”

　　在球员面前站定，高寒笑着举起手中的那张写着云达不莱梅首发阵容的白纸。

　　“云达不莱梅会采取四二三一阵型，就如赛前我跟你们说过的，他们面对强队都是采用这种更为稳妥一些的阵型打法，所以，恭喜你们，托马斯·沙夫对你们非常忌惮。”

　　这是一句玩笑话，但除了里贝里、罗本等少数的几名大心脏的球员外，没有一个笑得出来。

　　“别紧张，伙计们，这一切都没出乎我的意料之外。”

　　顿了一顿后，高寒才继续说道：“正如我赛前跟你们说过的，他们十有八九会开场抢攻，因为要打乱我们的节奏，但我们不能让对手如愿，所以我对你们上半场的要求只有一个，稳。”

　　“上半场这四十五分钟，我不需要你们去进球，一切优先考虑稳住阵脚，这对我们来说非常重要，别想着进攻，优先考虑控制住节奏和球权，稳住防守。”

　　高寒说到这里，话锋一转，“对手是云达不莱梅，攻击力很强，我们甚至可能会先丢球，但你们要相信我，丢球不可怕，任何时候都要稳住阵脚，不能乱，我会在场边时刻提醒你们，明白吗？”

　　“明白。”球员齐声回答。

　　“菲利普、巴斯蒂安，马茨，你们要记住我们赛前所演练和准备的，我们这一场比赛的防守策略跟平时不同，敌进我进，敌退我退，要时刻注意保持防线的层次和纵深，尤其是你，马茨，要时刻注意位置。”

　　胡梅尔斯、拉姆和施魏因斯泰格都齐声答应。

　　“这一场比赛的前场压迫逼抢很重要，弗兰克，阿尔扬，我需要你们两个时刻压制对方的两名边后卫，别让他们轻易上前，能做到吗？”

　　“没有问题，老大。”

　　“我肯定OK的，老大。”

　　里贝里和罗本两人都信心十足地表态，说完后，对视了一眼，都笑着坐了回去。

　　看得出来，两人间隐隐有些火药味，显然都是想要抢夺队内的一哥宝座。

　　从上半程看，里贝里是队内最有威胁的球员，但罗本经过冬歇期调整后，身体基本恢复了，状态也保持得不错，完全有一战之力。

　　至于克洛泽，典型的闷声发大财的类型。

　　“对方的迭戈和博罗夫斯基都有很出色的后插上进攻和远射能力，所以我们的防线不能太过靠后，他们上来，我们就怼回去，别担心，他们的防守比我们还烂。”

　　球员们听到这突如其来的一句玩笑话，尽皆哈哈笑了起来，大大冲淡了大赛前的紧张。

　　但不得不说，云达不莱梅的防守确实挺烂的。

　　“但有一点你们要注意，三条线要时刻保持紧凑阵列，距离不能太远，也不能太近，就像我们在训练中时刻提醒的一样。”

　　所有人都尽皆点头，显然对主教练的要求早已了然于胸。

　　“最后，我再啰嗦地重复一遍，上半场别急着进球，我不需要你们进球，我只要你们稳住阵脚，抓好球权和节奏，就算对手先进了球，也不能急，不能乱，都听明白了没有？”

　　赛前的反腐提醒，现在的第二次重复，都让球员们意识到这一条的重要性。

　　甚至他们都猜得到，谁要是再犯，恐怕就得提前下场，甚至就此被打入冷宫。

　　正好，这时候，主裁判召唤进场的铃声响起。

　　该上场啦！


第641章 迎头一击

　　“观众朋友，欢迎收看二零零七到二零零八赛季，德甲联赛第十九轮的比赛。”

　　“我们现在正在慕尼黑安联球场，为大家进行现场直播。”

　　“今天这一场比赛对阵双方是拜仁慕尼黑和客场作战的云达不莱梅。”

　　“而这一场比赛我们特地邀请了著名的畅销书作家，德国公共广播联盟著名的节目主持人，阿尔德·策格勒，欢迎阿尔德。”

　　“哈喽，大家好，我是阿尔德·策格勒，你地道的不莱梅朋友。”

　　“哈哈，阿尔德，你这个开场白倒是直接表明了立场。”

　　“是的，我从来没掩饰过。”

　　“据我所知，你从二零零一年开始，在云达不莱梅的威悉球场工作过几年，职务就是球场广播员，之后你也出版过不少跟云达不莱梅相关的书籍，对于这支球队肯定非常熟悉。”

　　“是的，我是土生土长的不莱梅人，我非常非常熟悉，并且热爱云达不莱梅。”

　　“OK，那对于这一场比赛，你有什么期待？”

　　阿尔德·策格勒想了一想，“毫无疑问，本赛季打到现在，拜仁慕尼黑夺冠的迹象已经非常明显了，虽然我不愿意这么说，但我不认为有谁能够阻止高寒和他的球队。”

　　“嗯。”主持人点头表示认同。

　　“但我想说的是，从本赛季到现在，有几场比赛，拜仁慕尼黑都差点被逼平，甚至是输球，但从来没有哪一场像今天这样，从一开始就充满了悬念，我认为，云达不莱梅是最有希望击败拜仁慕尼黑的球队，而本场比赛是本赛季最好的机会。”

　　“你认为云达不莱梅有能力从安联球场带走三分？”

　　“当然。”阿尔德·策格勒点头，“据我所知，过去一周，沙夫一直都在精心准备着这一场比赛，我认为他应该有足够的应对策略。”

　　“好的，我们这里已经拿到了云达不莱梅的首发阵容，让我们一起来看看。”

　　电视屏幕上立即出现了云达不莱梅的首发阵容名单。

　　“门将是我们熟悉的维泽，左右两名边后卫分别是托西奇和帕萨恩，中卫是默特萨克和鲍曼的搭档。”

　　“嗯，应该说，这一套防线并没有出乎意料之外。”

　　“沙夫改变了以往采取双前锋的策略，打起了五中场，丹尼尔·延森和博罗夫斯基拖后，亨特、迭戈和哈尼克突前，单前锋是罗森贝里。”

　　说到这里，主持人看向了阿尔德·策格勒，“对于云达不莱梅的首发阵容名单，你怎么看？”

　　“非常有针对性。”

　　“有针对性？”

　　“是的，我们都知道，高寒一向重视中场，沙夫之前两场比赛都是排出双前锋，结果都输了，一个很重要的原因就是中场失势，而这一场比赛他加强中场，明显就是为了压制拜仁慕尼黑，而且我们必须注意，范博梅尔缺阵，对拜仁慕尼黑会是很大的影响。”

　　“好的，现在我们再来看看主队，拜仁慕尼黑的首发阵容。”

　　“按照我们赛前拿到了大名单来看，拜仁慕尼黑似乎是采取五后卫的打法。”

　　“门将依旧是诺伊尔，左右两名边后卫是马塞洛和拉姆，巴德施图贝尔、杰罗姆·博阿滕和胡梅尔斯首发，但我们暂时猜不透高寒会排出什么样的阵型，因为博阿滕和巴德施图贝尔本赛季都打过多个不同的位置，包括左后卫和中卫。”

　　“前场三叉戟没变，里贝里、克洛泽和罗本，中场则是施魏因斯泰格和莫德里奇。”

　　“阿尔德，对于拜仁慕尼黑的首发阵容，你怎么看？”

　　“我也看不大懂，但有一点我很奇怪，为什么就两名中场？”

　　顿了顿后，阿尔德·策格勒又说道：“我认为，高寒很可能采取五四一的打法，里贝里和罗本回撤，出任边前卫，采取防守反击的策略。”

　　“你是说，高寒会打防守反击？”

　　“我不排除这种可能性，因为卢西奥和范博梅尔的缺阵，对拜仁慕尼黑防守确实造成相当大的影响，而所有人都知道，云达不莱梅更擅长进攻。”

　　“好，那就让我们拭目以待吧。”

　　随着主持人话音刚落，就看到整座安联球场响起了一阵无比热烈的呼声。

　　“我们看到两队球员陆续走进球场，走在最前面的，拿着皮球的是主裁判索斯滕·金霍弗，这也是一名经验十分丰富的德甲主裁。”

　　“安联球场的球迷对主队的球员非常欢迎，现场广播也在逐个喊着主队出场球员的名字，每喊一个，现场的球迷就是一阵欢呼。”

　　“是啊。”阿尔德·策格勒也不得不赞叹道，“安联球场本赛季的球市非常火爆，令人羡慕。”

　　“两队队长鲍曼和拉姆正在进行猜边，云达不莱梅获得了发球权。”

　　“看到拜仁慕尼黑摆开的阵势似乎跟我们之前猜想的有些不大一样，两名边后卫拉姆和马塞洛的位置更加靠前，甚至到了跟施魏因斯泰格和莫德里奇持平的位置，身后留下的是巴德施图贝尔、胡梅尔斯和博阿滕的三中卫组合。”

　　“看来，这一场比赛高寒确实是采取了不同的打法。”

　　阿尔德·策格勒也有些惊讶，“这确实有些意外，用了三后卫，那拜仁慕尼黑的后防线就是三名十九岁的小将，这是不是有些过份托大了？”

　　“高寒排出三后卫明显是要针对云达不莱梅的双前锋，但现在沙夫撤下了一名前锋，改用单前锋，用亨特和哈尼克冲击两翼，这恐怕会让高寒的如意算盘落空。”

　　“到时候，亨特、哈尼克跟迭戈，尤其是迭戈，后排插上进攻会非常有威胁。”

　　主持人显然也是比较认同阿尔德·策格勒的判断，因为三后卫战术确实很少见了。

　　……

　　……

　　随着主裁判金霍弗的一声哨响，在全场拜仁慕尼黑球迷的欢呼声中，比赛终于开始。

　　云达不莱梅率先获得发球权，但拜仁慕尼黑并没有像以往那样，第一时间压上去抢球，而是稳步地往后退，这让云达不莱梅很快就稳住了球权，快速推进过了半场。

　　开场仅仅四十一秒钟，迭戈就在前场二十五米处，接到了队友的传球后，直接一脚低射，打出了本场比赛的第一脚射门，但稍稍偏出。

　　但这一脚射门也打出了云达不莱梅的锐气。

　　本赛季以来，云达不莱梅两战拜仁慕尼黑都丢了四个球，可以说是彻彻底底的完败，可所有人心里头都很不服气，难得现在趁着拜仁慕尼黑两大虎将缺阵，他们都想要一雪前耻，所以，球员在比赛中都十分积极投入。

　　甚至，在前面两分钟时间里，拜仁慕尼黑都很难拿得住球。

　　“嘿，马茨，要注意纵深，位置稍稍靠后一些。”

　　“霍尔格，杰罗姆，别内收得这么厉害，多往两侧拓宽一些。”

　　高寒在场边指挥着比赛，调整着球员的站位。

　　虽说球队在训练中演练过多次，骨子里也依旧还是原来的那一套传控打法，可到了比赛中，被云达不莱梅的开场抢攻这么一冲击，拜仁慕尼黑就有点晕头转向了。

　　说到底，还是年轻球员经验不足，以及对新战术磨合得不够。

　　云达不莱梅则是趁着拜仁慕尼黑立足未稳的机会，快速发动一波波的抢攻。

　　到了第五分钟，罗森贝里突然拉到了禁区左侧，杰罗姆·博阿滕没有第一时间跟上前去，导致罗森贝里接到队友的传球后，左路低传到了中路。

　　而这时候，迭戈突然前插到了禁区内，抢在了胡梅尔斯铲截之前，轻轻一捅，让皮球避过了胡梅尔斯的铲断，自己再加速追上去，将皮球轻轻送进了近在咫尺的球门。

　　……

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！”

　　“第五分钟，开场仅仅五分钟，云达不莱梅率先攻破了拜仁慕尼黑的球门。”

　　“整座安联球场都变得鸦雀无声了。”

　　“对于拜仁慕尼黑来说，这无疑是迎头一击，开场五分钟就丢球，这显然相当不利。”

　　在电视直播回放着慢镜头的时候，阿尔德·策格勒也显得十分激动。

　　“注意看看云达不莱梅的进攻，正如我刚刚才说过的，三后卫的打法对两翼的保护不够，罗森贝里很聪明，拉到了左边路去接球，再传中到禁区内，发挥迭戈后插上的优势。”

　　“我想说，这是拜仁慕尼黑防守层面上的失误，施魏因斯泰格没能跟上迭戈，但总的来说，高寒的排兵布阵还是要负主要责任。”

　　“这一粒进球是迭戈本赛季的第十个进球，非常出色的一名攻击型前腰。”

　　……

　　安联球场先是一阵死寂，之后就是铺天盖地的嘘声。

　　嘘的是庆祝进球的云达不莱梅。

　　开场被对手压着打不说，还在五分钟就被对手进了一个球，这种比赛还怎么踢？

　　球场上的球员都显得有些沮丧，这一次确实是他们的配合失误。

　　可五分钟就丢球，这……

　　“没关系，没关系，都给打起精神来，伙计们！”

　　场边传来了高寒的呼喊声，让所有的球员都齐齐望了过去。

　　“记得我赛前跟你们说过的，先丢球也没关系，记得吗？都给我振作起来，稳住，稳住！”

　　球员们这时候才再度想起，主教练刚才可不才在更衣室里反复强调，上半场要稳住？

　　甚至连先丢一球，都在主教练的预计之中。

　　“放心，放心，才丢一个球，我们还能抢回来，但不能着急。”

　　“都听我说，别着急，慢慢来，先稳住阵脚再说。”

　　“就像我们赛前训练的时候那样，明白了没有？”

　　高寒在场边显得信心十足，不停地拍掌鼓励着球员，说话间没有半点着急，就好像刚才压根就没被进球似的，再加上赛前更衣室里的那一番话，让所有球员都冷静了下来。

　　尤其是胡梅尔斯、博阿滕和巴德施图贝尔三员小将，更是放下心了。

　　对于高寒，他们都有着莫名的信心。

　　而既然老大说没关系，那就肯定没关系，下半场一定能够再追回来。

　　但前提是，从现在开始，要稳住阵脚才行。


第642章 开始怕了！

　　趁着拜仁慕尼黑立足未稳，云达不莱梅利用开场抢攻先下一城。

　　但沙夫的球队明显不满足于只进一个球，在领先之后依旧还是大举进攻，大有一举奠定比赛胜局的想法，而拜仁慕尼黑则是在努力稳住局势。

　　可就算是如此，依旧还是被云达不莱梅抓住了几次机会，形成了射门得分，尤其是罗森贝里一次门前十三米处的射门，被诺伊尔以惊人的反应能力飞身扑出。

　　如果这球再进，那拜仁慕尼黑可就真是惨了。

　　高寒在场边也意识到危险，这几名年轻球员的表现还是无法令他放心，于是很快动用了五星级防守卡和对抗卡，组成铁壁钢墙的组合卡效果，这才勉强稳住了阵脚。

　　这边是德甲巨人稳住阵脚，那边云达不莱梅的抢攻锐气也淡了，沙夫虽然很不甘心，却也不得不暂时收手，尤其是在第十二分钟后，拜仁慕尼黑通过一次反击，罗本右路抽射，打出了本场比赛的第一脚射门，也给沙夫敲响了一记警钟。

　　拜仁慕尼黑的进攻可不是花架子。

　　德甲巨人获得了难得的喘息机会，在铁壁钢墙组合卡效果的加持下，球员们也很快稳住了阵脚，尤其是中后场，胡梅尔斯开始主动承担起组织防守的重担。

　　不过，更让高寒感到惊讶的却是门将诺伊尔。

　　虽说本场比赛被进了一球，但诺伊尔却像是一头被触怒了的雄狮，不仅扑出了罗森贝里近在咫尺的射门，更是在之后频频指挥起了防线，瞧着他在大禁区内指挥若定的模样，还真有几分卡恩巅峰时期的霸气。

　　而拜仁慕尼黑后防线的球员竟然都很服他。

　　安联球场的看台上，拜仁慕尼黑三巨头瞧见这一幕，不由得都相视而笑。

　　赛季初，高寒决定用伦辛加钱，从沙尔克零四换来诺伊尔时，他们对此都还保留意见，认为伦辛一点都不比诺伊尔差，甚至更好，一换一都吃亏了，还加钱？

　　可现在再看，伦辛在沙尔克零四表现固然不错，可诺伊尔在拜仁慕尼黑的表现却堪称神奇，几乎每一场比赛都在进步，他现在已经不仅仅只是一名门将，他经常都压到了大禁区外去接应队友的传球，防守区域非常大。

　　再看看这一场比赛，主场落后一球，所有人压力都很大，拉姆跟胡梅尔斯都有些难以承受，可这时候的诺伊尔却勇敢地站出来，表现出了后防统帅应该有的大气魄，这可不容易啊。

　　“高寒的眼光不服不行啊。”鲁梅尼格满是惊叹道。

　　虽说现在球队落后了一个球，可他们看起来一点都不紧张。

　　甚至不仅是他们，整个安联球场看台上的球迷也都不着急，依旧在有条不紊地喊着口号，唱着队歌，该干嘛干嘛，就好像根本没丢球似的。

　　说到底，他们是对高寒和他的球队有着绝对的自信。

　　但作为欧洲最懂球的管理层，他们还是看出了一些端倪。

　　“你们注意到没有，虽说我们是打三四三阵型，马塞洛和拉姆都是打边前卫，但位置却很灵活，随时都会跟防回来，但进攻时又能够压得上去，而我们左右两名中卫的活动范围也很大，经常都是拉到边路去防守。”

　　也是到了这时候，他们才意识到，为什么高寒要用巴德施图贝尔和杰罗姆·博阿滕。

　　因为他们都是多面手，而且都可以胜任边后卫的防守。

　　“不过，我更感兴趣的，还是他的防守策略。”贝肯鲍尔双眼闪过了一丝亮光，笑道。

　　……

　　……

　　“我们控球率是多少？”

　　客队教练席前，沙夫紧张地回头问向教练席的助手。

　　“百分之五十八。”助理教练回道。

　　百分之五十八？

　　沙夫眉头一皱，他并不怀疑数据的真实性，因为从球场上的形势来看，甚至给人一种不止百分之五十八的感觉。

　　“他到底想要干什么？”沙夫转过头去，看了一眼高寒。

　　这个该死的中国人依旧在场边比划着手势，根本不清楚他那是什么意思，但沙夫却有种感觉，他像是一点都不担心进球，而是在用云达不莱梅的进攻来磨合他的球队，尤其是三后卫的防守。

　　意识到这一点，沙夫心里头没来由就是一阵火起，立即走到场边，朝着球员们喊了一声，示意他们再度压上，别放松对拜仁慕尼黑的压制。

　　可让他感到纳闷的是，随着云达不莱梅的压上，原本退守在大禁区前沿一带的拜仁慕尼黑防线，竟然也跟着往前压，中前场加强了逼抢力度，不让云达不莱梅轻易地攻入三十米区域。

　　双方再度硬碰硬地踢了几分钟后，云达不莱梅再一次回传，重新组织。

　　可拜仁慕尼黑的防线也跟着往回撤，中前场的逼抢力度也放松了。

　　但很快，云达不莱梅又一次看到了对方防守的漏洞，再度发动了进攻。

　　可云达不莱梅一压上，拜仁慕尼黑的防线也立即跟着压上，将云达不莱梅的攻势往外顶，两股反向的作用力，让双方在三十米区域前沿形成了惨烈的厮杀。

　　叫沙夫感到费解的是，只要云达不莱梅一退，拜仁慕尼黑也立即跟着退。

　　“这混蛋是来练兵的！”沙夫看了十几分钟后，已经完全看穿了高寒的意图了。

　　通常来说，进攻往前压，防守就往回撤，但高寒却没这么干，而是敌进我进，敌退我退，这摆明了就是要用比赛来磨合球队，目的根本就不是为了防守，而是为了让这一套全新阵型打法熟悉比赛气氛和节奏。

　　事实上，在经过开局的乱象以后，拜仁慕尼黑的防守阵势也是逐渐稳定了下来。

　　胡梅尔斯和诺伊尔很好地组织起了防线，进退也有了章法，让云达不莱梅一时半会也很难攻得进去，更多只能在外围倒脚，耐心地寻找机会。

　　结果，控球率就这么刷出来了。

　　沙夫自问执教多年，还从来没见过这样的防守策略。

　　这有点像是高寒在家门外划了一道线，对沙夫下了警告，“我家里有点乱，你特么别来搅局，你敢越线我就揍你。”

　　结果，沙夫越线，挨揍了，退了回去。

　　而高寒也不贪功冒进，沙夫一退出线外，他也就跟着退回去。

　　“都跟你说别越线了，再越线，我还特么揍你。”

　　这特么到底在搞什么鬼？

　　沙夫简直有种泪奔的冲动，这都是什么玩意？

　　难道，他就没想过要扳平比分？

　　这绝对不可能！

　　想到这里，沙夫的心中不由自主地生出了一股不祥的预感。

　　……

　　……

　　上半场最后以零比一结束。

　　云达不莱梅凭借着开场五分钟迭戈的进球，暂时取得领先。

　　可两队球员走下球场的精神面貌，给人的感觉却是完全不同。

　　最起码，拜仁慕尼黑上下非但没有半点比分落后的样子，反而给人一种自信满满的感觉。

　　反倒是云达不莱梅，看起来有些郁闷。

　　这是什么情况？

　　不仅是两队的球员，就连看台上的球迷都依旧士气如虹，看起来似乎并不在意落后一球。

　　只有电视直播的解说嘉宾阿尔德·策格勒依旧对云达不莱梅充满了信心。

　　“是的，上半场云达不莱梅打得非常出色，控球率更是将近百分之六十，我没有具体的数据，但我敢说，这应该是本赛季以来，甚至可以说是过去这几年来，所有面对高寒的球队所能够拿到的最高控球率。”

　　“我们都知道，高寒一向擅长传控，但这一场比赛他却矢志防守，很明显是球队内部出现了问题，范博梅尔和卢西奥的缺阵，对拜仁慕尼黑的影响非常大，我们可以看到他们在场面上十分被动。”

　　“但是，云达不莱梅也不能大意，因为拜仁慕尼黑实力依旧出色，所以下半场必须要继续保持这一份良好的势头，沙夫应该好好想一想，下半场应该要如何再次攻破对方的球门。”

　　“只要能再进一球，那这一场比赛云达不莱梅就赢定了。”

　　阿尔德·策格勒的评论也得到了解说员的认同，毕竟整个上半场，云达不莱梅不管是从场面，还是从数据上，都全面占据优势，而且还有一球领先。

　　不用说再破门，只要能够延续上半场的表现，保住这一比零的比分，那云达不莱梅就赢了。

　　这将会是一场史诗般的胜利。

　　“或许，我们正在见证一场奇迹的诞生！”阿尔德·策格勒兴奋莫名地喊道。

　　可事实上，在两队球员各自回到更衣室后，客队主教练沙夫神色十分凝重。

　　等到所有球员都冲洗干净，换了衣服，返回到衣柜前面坐下来的时候，他就走到了球员的面前，以一种十分严肃的语气，告诫着十一名首发的球员。

　　“我们要忘记上半场的一切，那不是真正的拜仁慕尼黑，那是高寒的阴谋诡计。”

　　“下半场才是真正要命的时刻。”

　　所有云达不莱梅的球员都不敢相信地看着主教练，如果不是沙夫平日里在队内威望很高，恐怕早就有人嗤之以鼻了。

　　被客队压制得如此狼狈，还说是阴谋诡计？

　　可沙夫是什么人？

　　云达不莱梅能有今天，全赖他，谁敢质疑他的判断？

　　更何况，他还是以这种前所未有的严肃表情说出来。

　　“相信我，下半场我们要采取更加稳妥一些的战术打法，别被上半场的比赛形式所蒙蔽，我敢保证，下半场的拜仁慕尼黑一定会发力进攻。”

　　说到这里是，沙夫有些不知所措地摇了摇头，“但我猜不透他会怎么进攻。”

　　这话说得多么的苍白无力，让所有球员都有些惊讶。

　　这像是沙夫会说的话吗？

　　“但我敢保证，两条边路，高寒一定会从两条边路发动进攻，所以，我们的防守一定要抓好，尤其是边路防守。”

　　之所以会做出这样的判断，是因为沙夫留意到，上半场的巴德施图贝尔和杰罗姆·博阿滕虽然是中卫，但却经常拉到边路去防守和接球，看起来像是边后卫。

　　再加上前面的马塞洛和拉姆，以及锋线上的里贝里和罗本。

　　两条边，六名球员。

　　沙夫开始有点怕了！


第643章 决一死战

　　中场休息时，安联球场的主队更衣室吵得就跟菜市场一样。

　　每一名球员都在议论着上半场的比赛，跟队友们争论着某一脚球的得失，甚至有些人吵得面红耳赤，但却没有人会因此而大打出手。

　　因为，高寒始终站在更衣室的正中间。

　　他静静地听着施魏因斯泰格先跟莫德里奇吵一顿两人谁更应该跟防迭戈，之后两人又跟胡梅尔斯争一争到底应该由谁来为失球负责。

　　这边是罗本和里贝里为了十二分钟的那一脚射门争得面红耳赤，里贝里觉得自己跑出空挡，罗本应该斜传，但罗本却认为自己更有把握，所以直接起脚了。

　　还有其他球员的争论，每一个都显得很激动，说得也都有理有据，甚至有的吵得脸红脖子粗，简直有要大打出手的感觉，但由始至终都保持着克制。

　　高寒喜欢这样听着他们争论，他把这个看做是球员们踢球思路的碰撞，或者应该叫做擦出来的火花，他认为合理的争论有利于促进球员彼此间的理解，更快培养出默契。

　　当然，前提是，双方得彼此克制。

　　作为球队的主教练，高寒从来都不喜欢用那种灌鸭式的方法向球员灌输自己的战术，尤其是面对这一群年轻的球员，他们本身就缺乏经验，虽说具备一定实力在一线队立足，但在球场上很容易手忙脚乱，甚至出现失误。

　　如果这个时候，主教练给予他们的要求太多，反而助涨他们的手足无措。

　　因此，高寒上半场的要求就很简单，稳住防守。

　　开始阶段干得并不怎么样，但随着两张五星级的技能卡扔出去，组成了组合卡效果，防守稳住了之后，这群聪明的小鬼也都很快适应了比赛的节奏，贯彻了高寒的战术。

　　事实上，能够被高寒看重，能够在拜仁慕尼黑青训营里脱颖而出，每一个都是出类拔萃的。

　　而有的时候，对于这些球员来说，进步往往只是捅破那一层薄薄的窗户纸。

　　“好啦，讨论到此为止。”

　　高寒用力地拍掌，更衣室里争论声顷刻间就都静了下来。

　　所有人都抬头挺胸地看着主教练，等待着他的进一步安排。

　　“上半场大家干得不错，虽说丢了一个球，但后面二三十分钟，我们的防守抓得很好，节奏也把控得不错，我非常满意，下半场要继续。”

　　“马茨，曼努埃尔。”高寒指向了胡梅尔斯和诺伊尔，赞赏一笑，“下半场继续加油。”

　　简单的一句话，对两名小将来说，简直就像是莫大的激励一般。

　　但高寒很快招手，示意图赫尔拉过来一块战术黑板，自己拿起笔在上面沙沙沙地写下了拜仁慕尼黑球员的名字，明显是按照球队的阵型排列来写的。

　　“下半场的防守还是按照上半场的节奏来组织，我相信大家都不再陌生了，敌进我进，敌退我退，我的要求很简单，别让对手轻易攻入我们的三十米区域。”

　　顿了一顿后，高寒又说道：“但我也知道，这肯定不够，你们肯定不止想要这些，对不对？”

　　球员们你看看我，我看看你，都笑了起来，大声地喊：“对。”

　　“下半场防守重点依旧是迭戈，巴斯蒂安和卢卡，我要你们做到一点，不管迭戈什么时候拿到球，你们都必须要有一个人出现在他和防线之间，阻止他直传和前插。”

　　施魏因斯泰格和莫德里奇都频频点头。

　　事实上，上半场的时候他们就已经在这么干了，而且是越干越觉得驾轻就熟。

　　都是职业球员了，这种事情根本就是家常便饭。

　　“我要调整的是进攻，大家注意看。”

　　高寒在战术板上画下了几名球员的跑位图和传球线路图。

　　“弗兰克，防守的时候，我需要你压制对方的右边后卫，而进攻的时候，你要内切，或者是斜插大禁区，把左边路给我让出来。”

　　“马塞洛，进攻的时候你就坚决往前插，直接下底，接来自中路和防线的长传球。”

　　高寒很快在战术板上画出了施魏因斯泰格和胡梅尔斯的长传斜线，让所有人都清楚地看到马塞洛在进攻端的作用。

　　“米洛，你负责拉扯，把默特萨克和鲍曼带出自己的防守区域，为弗兰克的斜插禁区制造空间，再找机会反插禁区。”

　　“而阿尔扬，你的任务是从右路拿球后横向内切，如果有机会就自己插入禁区去打门。”

　　“菲利普，你的任务是接应罗本，避免他陷入包围圈。”

　　“进攻的时候，霍尔格和杰罗姆都可以适当的拉边和前插，接应前场边路的进攻。”

　　“就好像我们在训练中所演练的那样，要把对手的三条线都压在本方半场，从前到后阵型尽量保持扁平紧凑，充分利用边路的进攻优势，从边路凿开防线，再转回中路形成进球。”

　　如果说，开局阶段的安排着重是在防守端的话，那么现在防守暂时稳住了，高寒要抓的就是进攻，如何利用三四三阵型的优势，用进攻去摧毁对手。

　　所有的球员都还不完全了解高寒的这一套战术打法，但他们也都隐约猜得到，这是一套狂攻型的进攻战术，上半场的防守只不过是因为球队阵容配置的问题，不得不做的妥协而已。

　　“相信我，伙计们，记住自己的职责，只要你们每一个人都全力完成自己的任务，那么我保证，胜利一定会属于我们。”

　　……

　　……

　　“两队球员重新回到了比赛场上。”

　　“我们看到两支球队都没有进行换人调整，这显示出了两位德甲主帅对自己和球队的自信，尤其是落后一球的高寒，他看起来依旧还是显得那么的从容。”

　　阿尔德·策格勒呵呵一笑，接过话去，“我相信他心里头应该是有点虚，因为球队上半场打得那么差，他肯定会有所调整的，甚至我怀疑，他应该在后悔变阵，最起码如果上德米凯利斯和比达尔的话，拜仁慕尼黑未必会打成这样。”

　　“但现在，他中场依旧没有选择换人，我很怀疑拜仁慕尼黑的下半场不是会不会丢球，而是丢几个球。”

　　主持人保持中立，“你对云达不莱梅就这么有信心？”

　　“是的，我毫不怀疑自己的专业判断。”

　　“好，比赛马上就要开始，让我们拭目以待。”

　　……

　　……

　　如高寒所安排的那样，下半场拜仁慕尼黑突然加强了攻势。

　　尤其是重点倾向于左边路的进攻。

　　下半场刚开始不到三分钟，拜仁慕尼黑就获得了一次很好的机会。

　　施魏因斯泰格拉到左边路来接应马塞洛的回传，接球后将皮球传中到了大禁区前沿。

　　克洛泽拉出大禁区外围，头球摆渡，将皮球蹭给了罗本，荷兰边锋左脚拔腿怒射，但这一脚射门被对方的门将维泽牢牢扑住。

　　虽说这一脚射门没能打出威胁，但却激起了球场内的狂热气氛，对拜仁慕尼黑的球员也是一大鼓励，球场上明显加大了进攻力度，打得更为顺畅。

　　经过上半场的比赛后，球员们普遍适应了比赛节奏，而下半场又开始一丝不苟地执行起了主教练高寒中场的战术安排，使得拜仁慕尼黑开始打出了有威胁的攻势。

　　场边的高寒也看出了这一点，果断动用了技能卡，六星级的进攻卡、五星级的突击卡，五星级的传球和和助攻卡，一口气全都给用上了，摆明了就是要跟云达不莱梅决一死战。

　　非但如此，他还在教练系统里随时准备进行微操作。

　　就在高寒动用技能卡的下一分钟，拜仁慕尼黑再度打出了一波攻势。

　　罗本右路拿球，往中路横向带球内切时，被默特萨克突然断球后，发动反击。

　　拜仁慕尼黑就地发动了反抢，皮球一传到中路，莫德里奇中途拦截，护住球后回传到了后防线，胡梅尔斯得球后，看了一眼前方，突然一脚长传转移。

　　皮球划过一道弧线，落向了前场的左路。

　　马塞洛快速前插，在边线内侧将皮球停向了前方，再用速度摆脱了上前防守的帕萨恩后，在禁区左侧追上了皮球，一脚弧线球传中。

　　禁区内，克洛泽利用刚才默特萨克上前防守的时机，冷静卡住了最有利位置，头球一顶，将皮球顶向了点球点左侧。

　　而这时候，一直埋伏在大禁区前沿的里贝里才拍马赶到，追上皮球后，右脚轻轻一推，将皮球推向了右下角，而云达不莱梅的门将维泽却是移动向了左侧，根本无法阻止。

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！！”

　　在里贝里进球的那一瞬间，整座安联球场彻底沸腾了起来。

　　所有的拜仁慕尼黑球迷都疯狂地冲出了座位，拼命地呼喊着法国球员的名字。

　　“一比一！”

　　“下半场第四十九分钟，法国边锋弗兰克·里贝里为拜仁慕尼黑攻入了扳平比分的一粒进球，这是来自克洛泽的头球摆渡助攻。”

　　“拜仁慕尼黑的整个进攻非常简洁有效，胡梅尔斯后场长传到左路，马塞洛边路传中，克洛泽头球摆渡，整个过程打得非常快，让云达不莱梅的防守甚至来都来不及反应。”

　　“一比一平局，现在两队重新回到了同一起跑线。”

　　进球之后，里贝里兴奋得整个人都冲出了球场，冲到了看台下方，不停地冲着球迷们挥手，示意他们的呼喊声应该来得更加猛烈一些。

　　所有的拜仁慕尼黑球员都冲到了里贝里的四周，紧紧围住了法国球星。

　　这一粒振奋人心的进球！

　　这是一个拉响了拜仁慕尼黑反攻的进球！

　　在球员们结束了庆祝，往回走的时候，里贝里不忘跑到主队教练席前，跟主教练高寒握手拥抱，而电视直播也捕捉到了现场高寒的呼喊声。

　　“继续保持这种节奏，保持这份攻势，相信我，我们还能继续进球。”

　　“注意，前场可以再活跃一些，活动范围可以适当再大一点。”

　　“继续进攻，我们还可以继续进球。”

　　“加油！加油！！加油！！！”

　　所有人都从高寒的这番话里，感受到了他那强烈的自信。


第644章 教科书式的比赛

　　从下半场一开始，解说嘉宾阿尔德·策格勒就再也没有机会说出一句完整的话。

　　因为，拜仁慕尼黑从一开始就对云达不莱梅发动了狂猛的如潮攻势。

　　开场仅仅四分钟，里贝里就为拜仁慕尼黑攻入扳平比分的一球。

　　但之后，德甲巨人明显没有放弃，依旧还是在加强攻势。

　　仅仅三分钟之后，拜仁慕尼黑攻势再来。

　　莫德里奇右路拿球后，大范围转移到了左路，马塞洛沿着左边路带球，突然分给里贝里，法国人左肋带球切入禁区，吸引防守注意力后突然回敲大禁区前沿。

　　罗本从右路横向移动，在弧顶区一带，不等里贝里的回传挺稳，直接左脚一记凌空抽射。

　　皮球划过一道弧线，再度攻破了维泽的球门。

　　二比一！

　　拜仁慕尼黑完成了逆转！

　　整个安联球场彻底沸腾了，所有的球迷都忘乎所以地欢呼着。

　　解说员对拜仁慕尼黑下半场开局后的攻势也是有些惊讶，问起阿尔德·策格勒，这位自诩专业足球人士也是一头雾水，根本说不清楚到底是怎么一回事，支支吾吾老半天，一个字都说不出来。

　　最后，他只能蹦出一句，“高寒的足球真叫人看不懂。”

　　可就在他这句话还没有完全落地，拜仁慕尼黑又一次打出了攻势。

　　云达不莱梅惨遭逆转之后，传接球失误增多，一次传到中场给迭戈的皮球，被上抢的施魏因斯泰格捅掉，莫德里奇得球后就地发动长传，策动反击。

　　默特萨克冷静后退，判断出了皮球落点，顶出皮球解围。

　　但这个解围是见高不见远，罗本在大禁区前沿右侧拿住了皮球，转身护住后，左脚分到了右路，拉姆快速插上，得球后顺势下底传中。

　　禁区内克洛泽快速插上，近距离头球命中！

　　三比一！

　　短短十分钟不到的时间，拜仁慕尼黑连扳三球，打出了一波惊人的攻势。

　　更叫人难以置信的是，三个进球分别由前场三叉戟攻入，以三种不同的进攻套路完成，这体现出了拜仁慕尼黑强大的立体化进攻体系。

　　在被连扳三球之后，场边的沙夫也显得十分郁闷，不得不进行换人调整，想要加强中场的防守，球队也开始被迫退守。

　　也是到了这个时候，拜仁慕尼黑的攻势才暂时歇了一歇。

　　但这时候，沙夫和所有云达不莱梅球员的气势都已经被彻底击溃了。

　　他们上半场千辛万苦，费劲了九牛二虎之力，甚至是趁着拜仁慕尼黑立足未稳的机会，才勉强攻入了一个进球，可下半场开始不到十五分钟，却被对手连扳三球，这份打击不是一般人所能够承受的。

　　而随着攻势渐缓，场上优势明显，拜仁慕尼黑的三四三阵型也逐渐表露出了特点。

　　沙夫也是到了这一刻才意识到，自己到底还是低估了高寒的变阵。

　　其他的就不用说，就说云达不莱梅退守，导致整个阵型被压得很扁平，缺乏弹性，没有层次和纵深，导致对方中场几乎只要一断球，一脚传球，直接就能制造威胁。

　　反观拜仁慕尼黑，虽说是打三后卫，但三名后卫彼此间站位就很有特点，跑位也很讲究，显然是高寒赛前就特地演练过的。

　　在三比一领先后，拜仁慕尼黑开始主导场上局势，中后场的传控也开始发挥出优势。

　　……

　　……

　　在巴塞罗那的甘伯体育场，瓜迪奥拉和助手比拉诺瓦端坐在电视机前，聚精会神地观看着这一场德甲联赛，尤其是当他们看到拜仁慕尼黑下半场连进三球后，依旧牢牢掌控着场上局势时，不由得都发自内心地赞叹。

　　“只有高寒的球队才能打得出这样的足球。”瓜迪奥拉由衷佩服地赞道。

　　比拉诺瓦点头赞道：“这应该就是他给出的三后卫的答卷吧。”

　　早在瓜迪奥拉从瑞士尼翁开完了欧洲主教练峰会，返回巴塞罗那后，他就不止一次地跟比拉诺瓦谈起了自己在峰会上的收获，重点就提到了跟多名欧洲主帅谈起的三后卫打法，尤其是三四三阵型。

　　这是荷兰足球，以及巴塞罗那梦一队时期的标志性战术。

　　“前场压制，三条线保持扁平，充分利用球场的宽度，拜仁慕尼黑几乎没有浪费球场的任何一处空间，尤其是对边路的利用，几乎达到了极致。”

　　云达不莱梅之所以在下半场被连进三球，很重要的一个原因就在于边路防守的不足。

　　事实上，这支德甲球队从来都不以防守著称，防守也从来不是他们的强项，可这一场面对拜仁慕尼黑，他们的防守弊端暴露得更加明显。

　　也就是高寒尝试新阵，所以上半场不敢操之过急，采用稳妥打法，先抓好防守，下半场再发力，所以才会有上半场云达不莱梅进球领先的局面出现。

　　如果是给高寒磨合成型，将这几名球员，尤其是后防线的巴德施图贝尔和杰罗姆·博阿滕给带出来，那云达不莱梅这一场比赛还不知道要输成什么样子。

　　“沙夫这一场比赛的应对策略也有问题。”瓜迪奥拉却很快看出了端倪。

　　“哦？”

　　“中路投入的兵力不够，只有一个迭戈，但高寒却着重限制了迭戈。”

　　说到这里时，瓜迪奥拉突然间想明白了，笑了起来，“估计我这位老朋友就是看穿了这一点，知道云达不莱梅好欺负，所以才敢这么干，如果换作是我们，我就集中兵力打中路。”

　　瓜迪奥拉这么一说，比拉诺瓦再看了看比赛，还真看出了一些细节。

　　施魏因斯泰格和莫德里奇组成的双后腰，还是单薄了一些。

　　如果是强攻中路，再有边路策应，那这一场比赛还有得打。

　　以拜仁慕尼黑目前的形势，尤其是巴德施图贝尔和杰罗姆·博阿滕，搭档胡梅尔斯的后防线组合，根本挡不住巴塞罗那的进攻。

　　这应该会是一场精彩绝伦的对攻战，胜负难料，但整体来说，巴塞罗那胜算更大一些。

　　瓜迪奥拉自信一笑后，想起了什么，立即拿出手机，打了一个电话给弗格森。

　　结果，电话一通，那边也传来了球赛的声音。

　　“爵士，你也在看球吧？”

　　电话那边的弗格森呵呵笑道：“是啊，如此精彩的比赛，错过了可惜。”

　　“有什么感觉？”瓜迪奥拉问道。

　　“非常有启发性，毫无疑问，这是一套试验性很强的战术打法，也基本打出了高寒想要的东西，甚至从理念层面上来看，非常值得我们去学习借鉴，但如果从实战角度来看……”

　　弗格森哼哼笑了笑，“也就是在德甲耍一耍，真到了欧冠联赛，他会死得很惨。”

　　这个判断也基本符合瓜迪奥拉的推测。

　　这一场比赛，高寒应该只是为了试阵，打出一些自己在欧洲主教练峰会上想出来的东西，从战术角度来看，这是一场充满启发性的比赛，甚至可以预见，接下来会有无数主教练去学习观摩这一场比赛。

　　但如果是从实战角度，到了竞争最激烈的欧冠赛场，面对强敌，根本很难奏效。

　　大赛无名局，这话可是有道理的。

　　“佩普，现在比赛时间是第六十二分钟，不出八分钟，高寒肯定换人。”弗格森十分笃定地说道。

　　瓜迪奥拉突然间闪过了一个念头，“马塞洛和拉姆。”

　　巴塞罗那主帅心里头却不由得暗暗佩服，姜到底还是老的辣。

　　自己虽然看出了不少，但弗格森却看得更多，甚至还一眼就看出了弊端。

　　“从高寒排出的三四三阵型来看，不管是球权，还是空间控制，都已经达到了相当高的水准，至少短时间内整个欧洲足坛都还没有人达到过，但这对球员体能消耗太大了，尤其是两名边路球员，这种快速而频繁的来回冲刺，根本吃不消。”

　　瓜迪奥拉点头，弗格森这话是一针见血。

　　事实上，真到了这个时候，只要掐住这一点来打，再加上中路的薄弱，拜仁慕尼黑几乎是必败无疑。

　　当然，估计真到了欧冠赛场上，高寒也不会排出这样的战术打法。

　　但这无关高寒本场比赛排兵布阵的高度，只能说，暂时还不适合打这一套战术阵型。

　　“都说大赛无名局，这小子躲到德甲去，还不知道要玩出什么花样来呢。”弗格森在电话里呵呵笑着，满是期待。

　　高寒的试验也算是给了他，以及欧洲一众主帅们一些全新的启发。

　　在成绩压力极大的英超、西甲和意甲，一般主教练都不会这么冒险，可高寒在德甲毫无压力，自然可以随心所欲地试验不同的战术打法，对手的实力又正好可以拿来练兵，多好啊。

　　似乎是为了印证弗格森的判断，高寒很快做出了换人调整。

　　而且是在短短不到十分钟内，连续换掉了三个名额。

　　先是用托尼·克罗斯换下了马塞洛，用托马斯·穆勒换下了拉姆，将原本一字排开的四中场变成了小菱形中场，托马斯·穆勒突前，托尼·克罗斯和莫德里奇居中，施魏因斯泰格拖后。

　　之后，又用比达尔换下了巴德施图贝尔，依旧还是采取三后卫打法。

　　这也间接证明了弗格森的推断，马塞洛和拉姆都消耗了过多的体能，坚持不到结束了。

　　想一想，这体能消耗速度也确实够快的。

　　换人之后，拜仁慕尼黑依旧牢牢控制着场上的局势，控球优势变得更加明显，虽说放弃了边路进攻，但里贝里和罗本在两翼却打得更活，也更加自由。

　　第八十一分钟的时候，正是托尼·克罗斯拉到左边路接球后，一脚直塞，传到了禁区左侧的里贝里脚下，后者得球后晃过了帕萨恩，内切到禁区内，抢在鲍曼之前，横传到点球点，托马斯·穆勒趁着防守球员被克洛泽拉开的机会，后插上推射命中。

　　四比一！

　　瓜迪奥拉很明显地听到电话那边的弗格森发出了一声惊呼赞叹。

　　苏格兰名帅更是在那边喊着，“这将会是一场被列入欧足联战术教材的教科书式比赛！”

　　“我的天啊，这家伙的脑袋到底是什么构造的？”

　　“太叫人难以置信了！”


第645章 高寒的传统

　　比赛结束的哨声响起，大红记分牌上显示着最后的比分，四比一。

　　凭借着下半场的两个进球，拜仁慕尼黑最终主场逆转了云达不莱梅。

　　安联球场的球迷看到了一场精彩的大逆转，在哨声响起的那一刻，全都兴奋得忘乎所以，在看台上手舞足蹈地宣泄着内心的亢奋与激动。

　　可管理层三巨头却坐在主席看台上，怔怔地看着球场下方，尽皆流露出了思索的神色。

　　作为欧洲最懂球的管理层，这一场比赛给他们带来的刺激太多太多了。

　　尤其是下半场。

　　如果说，上半场令人惊艳的地方在于，高寒如何将三名小将组成的三后卫防线，组织成足以抵抗云达不莱梅强大攻势的铜墙铁壁的话，那么下半场球队的进攻让所有人都眼前为之一亮，但真正给人留下深刻印象的，却是进球背后所体现出来的理念。

　　三四三阵型所体现出来的，对球权，对空间，对比赛节奏的掌控，都让三人感到震撼。

　　甚至从某种程度来说，拜仁慕尼黑在这一场比赛的某一段时间里，真真正正地打出了全攻全守，在那一段时间里，球队的进攻与防守，几乎是融为一体的。

　　就好像第三个进球，云达不莱梅拿球进攻，拜仁慕尼黑却没有集体退防，而是上抢，施魏因斯泰格在中圈附近捅掉了传给迭戈的皮球，莫德里奇传给了前场的罗本，再分到右路，拉姆以最快速度后插上，下底传中，克洛泽近距离头球命中。

　　整个过程都发生在云达不莱梅的半场内，从断球到进球，不到几秒钟的时间，所有球员的触球都是在两脚内完成，非常干净利落，配合思路也相当清晰明确。

　　在下半场前面一段时间里，拜仁慕尼黑攻势如潮，云达不莱梅的传接球则是频频失误，普通球迷或许会觉得，这是云达不莱梅自身的问题，可实际上，这是拜仁慕尼黑的逼抢和压迫所造成的。

　　尤其是在进攻失败，球权转换之后，球队第一时间投入反抢时的防守策略。

　　敌进我进，敌退我退，高寒这一场比赛的防守思路很独特，可谓是另辟蹊径。

　　“这一场比赛打出了很多值得研究的东西，之前的三四三阵型是中场平行站位，但对两名边前卫的使用，我认为就很值得深思，而后来的小菱形站位，换上了托尼·克罗斯和托马斯·穆勒之后，整个打法像极了克鲁伊夫时期的巴塞罗那梦一队。”

　　贝肯鲍尔这话得到了鲁梅尼格和赫内斯的一致认同。

　　事实上，球队的第四个进球就很有梦一队时期的影子。

　　施魏因斯泰格对应的就是瓜迪奥拉的位置，是球队的攻防枢纽，托尼·克罗斯则是对应劳德鲁普，虽说是踢中前卫，可实际上却是球队的进攻组织核心。

　　里贝里就是贝吉里斯坦，负责边路突击，克洛泽就是九号位的中锋，除了进球外，还负责拉扯防守球员，而托马斯·穆勒对应的就是突前前腰巴克罗，后插上进攻。

　　当然，具体球员的特点肯定是有所不同，打出来的效果也是大不相同，但大体上的站位，以及承担的职责则是非常相似。

　　托马斯·穆勒的积极跑动和防守投入，跟巴塞罗那梦一队的巴克罗的防守压迫，也很相似。

　　可以说，最后时间的三四三菱形站位，更像是高寒对克鲁伊夫时期全攻全守阵型的一次尝试，这对拜仁慕尼黑，对德甲联赛，甚至对整个欧洲足坛的战术发展，都很有积极意义。

　　受限于球队阵容，以及球员的问题，导致这样的打法恐怕很难在大赛中出现，尤其是在欧冠联赛，但这样的尝试还是非常有必要，也非常有意义的。

　　“经过这一战，这群小子们恐怕都学到了不少东西，对高寒技战术的理解肯定也会更加深入，球队的竞争力也会有所提升。”鲁梅尼格欣慰地说道。

　　事实上，到了这一刻，他才真正地相信，高寒一定会把拜仁慕尼黑带到一个全新的高度。

　　就这一场比赛，就不知道要为德甲巨人赚到多少印象分。

　　贝肯鲍尔听得呵呵一笑，“他从头到尾都没把德甲其他球队放在眼里，连联赛排名第二的云达不莱梅都能拿来试阵……”

　　笑容里，足球皇帝不无感慨和无奈。

　　感慨是高寒执教下的拜仁慕尼黑所表现出来的强大与自信，无奈的则是德甲联赛的整体颓势，这是短时间内所无法改变的事实。

　　“这一场比赛结束后，恐怕又要有一群媒体跳出来喊，谁能阻止高寒了。”赫内斯倒是心情大悦，球队赢了这一场，基本上可以说是提前锁定了联赛冠军。

　　而放眼德甲，谁能阻止拜仁慕尼黑？

　　……

　　……

　　“这是一场令人绝望的比赛。”

　　赛后，在安联球场的新闻发布会上，托马斯·沙夫不无沮丧地叹息道。

　　“比赛从一开始就被对手所控制，哪怕我们在上半场领先一个球，但我们始终都没能逃脱对手的控制，到了下半场，这种情况只是变得更加明显而已。”

　　“毫无疑问，我们输了，不仅仅输在整体实力上，还输在战术理念上，拜仁慕尼黑在这一场比赛打出了值得所有人去思索的超前的战术理念，我们面对这种打法几乎是无能为力，就像是遭受到了一种降维打击。”

　　“我很不愿意承认这一切，但我必须得说，至少在短时间内，我不认为德甲有球队能够挑战到高寒的拜仁慕尼黑的统治地位，但我更加相信，在高寒的这支球队身上，有非常非常多值得我们去学习和借鉴的东西。”

　　“四比一的结果并不能够很好的表现出两支球队之间的差距，我想说，我们跟对手的差距不仅仅只是三个球，这一场比赛只是给我们敲响了一记警钟。”

　　作为竞争对手，沙夫给出了所能够给予的最高的评价，在这一份评价面前，高寒任何的客套和谦虚都会显得虚伪，所以，他只能报以一笑，并主动站起身跟沙夫拥抱。

　　对于这一场比赛，高寒表示自己确实在尝试一些新的打法，但却拒绝将它过份拔高，认为这不过是未成熟的试验品，球队还有许多的不足需要完善，而他也相信球队会继续进步。

　　“这一场比赛给了我们自信和勇气，我相信，经历了这一场比赛之后，会让我们每一个人都更加清楚自己的努力和进步的方向，这对我们来说，会是莫大的助力。”

　　而对于对手云达不莱梅，高寒也没有虚伪客套，而是给出了中肯的评价，认为进攻手段略微单一，依赖于迭戈会让云达不莱梅很容易陷入困境。

　　但不管是高寒，还是沙夫，都非常清楚地知道，造成这种情况的原因在于，云达不莱梅的财政并不宽裕，根本没有办法允许球队拥有两名迭戈级别的前场进攻球员。

　　沙夫表示自己也已经意识到了这个问题，所以球队在冬歇期时就花了五百万欧元，从沙尔克零四引进了攻击型中场梅苏特·厄齐尔，他相信这名十九岁的小将能够很好的填补这个问题。

　　对于厄齐尔，高寒也有印象，当初从沙尔克零四引进诺伊尔的时候，高寒就曾经留意过他，但这名球员在边路的特点，跟高寒所想要的不大一样，所以最终也没有下手。

　　这一场比赛下半场替补上场，表现只能算是还行，一名技术出色，传球能力很强的球员。

　　这也是高寒对德国足球看好的一个很重要的原因。

　　他发现，随着世纪初的改革，近几年来，青训产出的德国球员中涌现了一批技术能力出色的类型，这无疑跟过去德国传统的球员特点不一样，但却很符合未来的足球发展趋势。

　　未来足球战术的发展，一定是围绕着球权和空间这两方面来争夺，球权需要细腻的脚下技术，空间就需要球员的积极跑动，前者是目前德国青训十分强调的，后者却是德国传统强项，两者相辅相成之下，德国足球的未来值得期待。

　　……

　　……

　　拜仁慕尼黑在安联球场四比一大破云达不莱梅，拿下了一场大胜，却没有为德甲巨人迎来普遍的赞誉，媒体更多的还是在哀嚎德甲已经彻底沦为了拜仁慕尼黑的个人秀。

　　甚至有一些小报唯恐天下不乱地批评高寒和拜仁慕尼黑，正在杀死德甲联赛的悬念。

　　“我很难想象，有高寒和拜仁慕尼黑存在的德甲，还有什么吸引力？”

　　但包括图片报、踢球者杂志在内的多家权威媒体，都对安联球场的这一场比赛给予了极高的评价，踢球者杂志更是提前将这一场比赛列为本赛季德甲最具观赏性的比赛。

　　拜仁慕尼黑前主帅希斯菲尔德也在自己的专栏里公开赞扬高寒的球队，认为这一场比赛的拜仁慕尼黑打出了领先于欧洲足坛其他球队至少五年，甚至是十年的超前理念。

　　就连过去这几年，一向都对高寒不是很感冒的，巴塞罗那传奇教父克鲁伊夫都在专栏里点评，比赛最后的十几分钟里，他仿佛看到了自己昔日的球队。

　　欧足联技术委员会也第一时间将这一场比赛放上了官网，认为这一场比赛是本赛季到目前为止最具战术意义的比赛，值得所有职业教练们去学习。

　　来自专业圈子的一致认可，在随后的几天里，德国媒体版面上，关于拜仁慕尼黑这一场比赛的风评产生了惊人的逆转，甚至开始有越来越多的媒体对拜仁慕尼黑的比赛进行了歌颂。

　　无数球迷都纷纷感到遗憾，为自己没能现场观看到这一场比赛而感到沮丧。

　　而在这一场比赛结束后，欧洲各大博彩公司开出来的赔率里面，原本就已经是遥遥领先的拜仁慕尼黑，彻底杀死了所有悬念。

　　几乎所有人都已经判定，德甲巨人将拿下本赛季的德甲冠军。

　　甚至越来越多人都已经深信，高寒的球队将拿下联盟杯和德国杯。

　　“高寒将再次延续他辉煌的传统。”威廉希尔官网评论道。


第646章 玩上瘾了

　　事实证明，云达不莱梅的那一场胜利，确实极大地激励了拜仁慕尼黑上下。

　　在打完联赛第十九轮后，拜仁慕尼黑很快起程前往苏格兰，客场挑战阿伯丁。

　　高寒在这一场比赛中对球队的首发阵容进行了轮换，联赛杯禁赛的范博梅尔和卢西奥都获得了首发资格，结果荷兰中场似乎要把无缘云达不莱梅这一场比赛的怒火，都发泄在阿伯丁身上，头顶脚踢攻入了两个进球。

　　卢西奥和首发出场的前锋阿奎罗各入一球，帮助拜仁慕尼黑客场四比零完胜对手。

　　德甲巨人这般势如破竹的表现，更叫所有人都更加坚定地看好他们。

　　三天后，返回德国，拜仁慕尼黑前往客场挑战汉诺威九六。

　　高寒在云达不莱梅的那一场比赛中还有些意犹未尽，这一场比赛再度摆出了三后卫，分别是比达尔、胡梅尔斯和卢西奥的组合，中场则是依旧四名球员一字排开。

　　结果，上半场就彻底打爆了汉诺威九六，马塞洛和拉姆在两翼表现得相当出彩，帮助克洛泽头顶脚踢，连入三个进球，上演了帽子戏法。

　　最终，拜仁慕尼黑也正是凭借着克洛泽上半场的帽子戏法，三比零拿下了汉诺威九六。

　　三天后，坐镇安联球场，迎来了联盟杯三十二强淘汰赛的第二回合比赛。

　　卢西奥开场第十二分钟的进球，为拜仁慕尼黑首开纪录。

　　之后阿奎罗分别在上半场和下半场连入三球，上演了帽子戏法，最后是范博梅尔在第八十五分钟攻入一球，最终五比零狂胜阿伯丁。

　　两回合比赛战罢，拜仁慕尼黑总比分九比零，淘汰了苏超联赛的阿伯丁。

　　但狂胜并非是拜仁慕尼黑的专利。

　　同样是在联盟杯淘汰赛，勒沃库森第二回合五比一，总比分五比一淘汰了来自土耳其的加拉塔萨雷，顺利晋级下一轮。

　　而来自英超的埃弗顿则是在首回合客场二比零取胜的情况下，主场六比一狂胜挪威联赛的布兰，总比分八比一顺利晋级。

　　同样来自德甲的云达不莱梅则是主场三比零，客场一比零，总比分四比零淘汰了葡超的布拉加队，顺利晋级下一轮。

　　十六场比赛战罢后，欧足联再度进行了抽签仪式。

　　这一次，拜仁慕尼黑抽中了来自比利时的安德莱赫特。

　　但也是在抽签结果出炉时，高寒接到了来自英国曼彻斯特，弗格森的一通电话。

　　……

　　……

　　托马斯·图赫尔和坎塔雷罗等核心教练组成员，围坐在高寒的办公室的沙发上，塞尔吉奥·加西亚则是坐在主家席上，承担起了沏茶的重担，招呼着众人。

　　球队接连取胜，众人肩上没多少压力，心情自然也好，有说有笑地聊着，时不时扭头看向门外，高寒正在跟弗格森打着电话，可具体谈什么，他们却无从得知。

　　围着茶几坐着的心理教练史蒂夫·皮特斯扭头扭得最勤，总想要试着听听到底高寒在跟弗格森聊什么，但却不是因为他八卦，而是他现在挺为自己当初的选择得意的。

　　作为一名英国人，他比谁都清楚，弗格森在英国足坛的地位和名望。

　　可这位曼联教父却似乎跟高寒是忘年交，听他们讲电话，压根就没有半点前辈和晚辈之间的客气，反而更像是朋友间在交流，甚至时不时都会彼此挖苦和讽刺一把对方。

　　史蒂夫·皮特斯很清楚，别说是在英国足坛了，就算是在欧洲，恐怕能跟弗格森这般交情的，屈指可数，而高寒肯定是这里面最年轻有为的。

　　当初答应高寒的邀请到国际米兰去执教，史蒂夫·皮特斯多少有些冒险，可现在来到拜仁慕尼黑，他声名大振，不仅在职业足坛，就算是在他的专业心理学领域，他也同样名声更响，收到了很多大学的邀约，发表了多篇专业论文。

　　有的时候想一想，当初跟高寒见那一面，确实改变了他的职业发展规划。

　　图赫尔也同样为高寒跟弗格森的电话而感到惊叹，他跟所有的欧洲主教练一样，对弗格森充满了敬佩，而现在，他也为自己能够追随高寒学习而感到庆幸。

　　反倒是坎塔雷罗等人，早已是习以为常了。

　　他们跟随在高寒身旁多年，早就对这种事情见惯不怪了。

　　众人是有一句没一句地闲聊着，喝着茶，好不容易等到高寒讲完电话回来，塞尔吉奥·加西亚笑着问了一句，“老爵士是不是找你兴师问罪？”

　　众人听后，都是一阵好笑。

　　谁都知道，弗格森是从阿伯丁出道，对这支球队有着极深的感情，而拜仁慕尼黑刚刚九比零狂胜阿伯丁，弗格森心里头郁闷也是可以理解的。

　　高寒也是哈哈直笑，“那老头兴师问罪是假，敲诈勒索是真的。”

　　众人心里头也都蛮好奇的，但见高寒没有继续往深里说，他们也就不好再多问。

　　事实上，弗格森打来电话，兴师问罪只是开开玩笑，他真正的目的是想要征询高寒的意见，因为他的球队需要一名中锋。

　　这老头是食髓知味，上瘾了。

　　早在上个赛季结束时，高寒就给弗格森献策，让他从波尔图引进了佩佩，又拿下了马蒂奇，结果这两名球员本赛季都表现得相当出色，佩佩更是成为了曼联的后防中坚，跟费迪南德组成的中卫相当牢固。

　　而小将马蒂奇在弗格森的调教下，也实力不俗，令人期待。

　　在这种情况下，当曼联需要在鲁尼身旁再物色一名得分手时，自然而然就想到高寒。

　　要说转会运作，欧洲足坛还真没几个人比得过高寒。

　　不过，那老头很抠门，又要便宜，又要有实力的，真当咨询顾问不用钱。

　　高寒倒不是没人选，他真有一名从赛季初就开始跟踪到现在，物美又价廉的前锋，但打算留着自己，不肯便宜弗格森，所以就给他推荐了几名实力不错，但转会费偏高的前锋，具体怎么选，看弗格森自己了。

　　现在已经是二月末了，但凡是位置稳定的主教练，都应该开始计划今年夏季的转会了。

　　弗格森是如此，高寒也是如此。

　　“我昨天给管理层拟定了一份名单，我们今年夏季将不会有大动作，但适当的引援是肯定要的，因为我们的板凳厚度还是不够。”

　　拜仁慕尼黑的一线队虽说有二十五人，但里面有不少年轻小将，尤其是前场进攻球员缺乏替补，确实有必要加强一下。

　　“最近一段时间，波多尔斯基的训练状态不是特别好，再考察一阵，如果还没有起色，我打算今年夏季安排他进入转会市场。”

　　波多尔斯基是冬歇期前，拜仁慕尼黑三巨头出面挽留下来的，但在过去的将近两个月时间里，一方面是他在训练中的态度有些消极，尤其是面对竞争，而另一方面，托马斯·穆勒的表现越来越出色，这导致波多尔斯基的出场机会几乎没有。

　　在这种情况下，送他离队转会，应该算是最好的结局了。

　　而送走了波多尔斯基，拜仁慕尼黑的前场是肯定要引援的。

　　“接下来这一段时间，球队的训练要注意，我打算继续在联赛中尝试一些不同的组合与打法，丰富球队的战术套路。”

　　众人听了之后，不由得相视而笑。

　　很明显，高寒在对阵云达不莱梅的比赛中尝到了甜头后，玩上瘾了。

　　但这不管是对球队，对球员，对教练组，都有好处。

　　……

　　……

　　二零零八年，二月二十三日，下午。

　　拜仁慕尼黑坐镇安联球场，迎来了北大王汉堡。

　　这支北方球队本赛季成绩还行，联赛排名第四，但却带着很浓的荷兰风味。

　　队内头号球星是阿贾克斯昔日的队长范德法特，中场还有德容，后防线上有年纪轻轻却已享誉欧洲的中卫孔帕尼坐镇，锋线上也是奥利奇、格雷罗这样的德甲名将，荷兰籍主教练史蒂文斯能力不俗，将汉堡的防守调教得滴水不漏，失球数仅次于拜仁慕尼黑。

　　而在安联球场上演的这一场南北德比，汉堡的防守也给德甲巨人制造了不少难题，但最终还是凭借着上半场莫德里奇，下半场克洛泽的进球，二比零主场击败了汉堡。

　　刚踢完了南北德比战，拜仁慕尼黑又在安联球场迎来了同城德比。

　　这是德国杯八强淘汰赛的比赛，一场决胜负。

　　最终，德甲巨人凭借着阿奎罗在第九和第五十八分钟，卢西奥在第三十四分钟的三个进球，主场三比零完胜慕尼黑一八六零，顺利晋级半决赛。

　　沃尔夫斯堡也在对阵汉堡的比赛中，凭借着加时赛的进球，二比一击败了北大王。

　　来自德乙的卡尔斯耶拿则是在客场跟斯图加特拼进了点球决赛，最终以五比四点球击败了斯图加特，爆了本赛季德国杯最大的一场冷门。

　　多特蒙德也在主场三比一拿下对手。

　　最终，拜仁慕尼黑抽中了沃尔夫斯堡，多特蒙德运气更好，抽到了卡尔斯耶拿。

　　时间进入了三月份。

　　德甲巨人迎来了三月份的第一场比赛，德甲第二十二轮，客场挑战沙尔克零四。

　　虽是客场作战，但高寒继续采取三四三阵型，但中场却大胆安排托尼·克罗斯顶替施魏因斯泰格首发，理由是为了给周中的联盟杯留力，同时在后防线上也继续大力提拔小将首发。

　　结果，这一次面对沙尔克零四却没能再度奏效。

　　虽说整场比赛拜仁慕尼黑都掌控着局势，牢牢把握着节奏和控球权，但却始终没能攻破沙尔克零四的球门，而由于克洛泽赛前有伤，好不容易获得一次首发资格的波多尔斯基却屡屡错失得分良机，导致拜仁慕尼黑迟迟没能取得进球。

　　最终还是到了第八十四分钟，替补上场的阿奎罗才为拜仁慕尼黑攻入一球。

　　而比赛结束后，媒体对高寒的这一场比赛的表现给予了截然不同的两种评价。

　　一方认为高寒是玩嗨了，上瘾了，收不住了。

　　而另一方则是认为，高寒差一点点就玩脱了。

　　可到底情况如何，只有高寒自己心里有数。


第647章 再夺三冠王

　　媒体记者似乎跟高寒较上了劲。

　　客场一比零险胜沙尔克零四后，诸多中小报社都纷纷惊呼，高寒差点害死拜仁慕尼黑。

　　甚至有一家慕尼黑本土小报还不知道从哪里找来了一个所谓的拜仁慕尼黑著名球迷，批评高寒在拿球队的前途命运开玩笑，认为他的这种行为严重不负责任。

　　但由始至终，上到管理层，下到球员，压根就没人理睬这些言论。

　　三天后，拜仁慕尼黑在球场狠狠地扇了对方一记耳光。

　　在联盟杯十六强淘汰赛首回合，客场挑战安德莱赫特的比赛中，拜仁慕尼黑开场仅仅九分钟，比达尔的进球就为德甲巨人首开纪录。

　　之后德甲巨人牢牢占据着场上局势，对安德莱赫特展开了狂轰滥炸，并且在上半场临近结束前，制造了一次犯规，让对方一名球员被红牌罚下。

　　下半场易边再战后，拜仁慕尼黑一开始就打出了如潮攻势。

　　里贝里、罗本、阿奎罗和托马斯·穆勒先后进球，最终五比零客场大胜安德莱赫特。

　　这一场胜利也基本提前奠定了拜仁慕尼黑的晋级权。

　　可真正让那些中小报社难堪的是，回到德甲联赛后，拜仁慕尼黑坐镇安联球场，迎来了卡尔斯鲁厄，结果德甲巨人再度排出了三四三阵型，打出了疯狂的攻势。

　　上半场就凭借着克洛泽的梅开二度，以及里贝里的进球，三比零取得领先。

　　下半场易边再战后，克洛泽再入一球，上演了帽子戏法，之后罗本上演了梅开二度，范博梅尔攻入一球，里贝里则是在这一场比赛中奉献了一个进球，四次助攻。

　　最终，拜仁慕尼黑主场七比零狂胜卡尔斯鲁厄。

　　这一场惊人的胜利让整个德国足坛，乃至欧洲足坛都为之震惊，尤其是拜仁慕尼黑在比赛中对三四三阵型越来越娴熟，让所有人都感受到了德甲巨人的疯狂攻势。

　　也是这一轮，联赛排名第二的云达不莱梅客场惨遭滑铁卢，三比六输给了斯图加特。

　　托马斯·沙夫遭遇到了雷霆重击，基本已经不可能再挑战拜仁慕尼黑了。

　　两场比赛进了十二个球，拜仁慕尼黑的强大攻势令人胆寒。

　　但也正如图片报头版评论所说，高寒彻底玩嗨了。

　　周中，联盟杯十六强淘汰赛第二回合比赛，拜仁慕尼黑主场三比零完胜安德莱赫特。

　　最终总比分八比零，德甲巨人顺利晋级八强。

　　这一次抽签到的对手是来自西甲的赫塔菲。

　　而赫塔菲的主教练，恰恰就是克鲁伊夫执教的巴塞罗那梦一队的中场核心劳德鲁普。

　　周末，德甲第二十四轮，拜仁慕尼黑客场无惊无险，四平八稳地二比零击败了科特布斯。

　　倒霉的云达不莱梅则是在主场零比一输给了沃尔夫斯堡，拱手让出了积分榜次席。

　　但在三天后，高寒为托马斯·沙夫报了一箭之仇，主场凭借着里贝里和阿奎罗的进球，二比零击败了沃尔夫斯堡，顺利晋级决赛。

　　而在另外一场比赛里，多特蒙德三比零击败了卡尔斯耶拿，顺利会师决赛。

　　周末，回到慕尼黑，迎来了勒沃库森。

　　在德甲第二十五轮的主场比赛中，拜仁慕尼黑凭借着罗本的梅开二度取得领先，但比赛临近结束前，勒沃库森打出了一波反攻，打入一球，最终拜仁慕尼黑以二比一取胜。

　　经过一周休整，拜仁慕尼黑客场挑战纽伦堡，双方经过了九十分钟的厮杀，最终是拜仁慕尼黑二比零客场带走三分，纽伦堡主帅托马斯·冯希森表示对比赛结果并不甘心。

　　“拜仁慕尼黑的第一个进球有很大的争议，罗本当时已经处在了越位位置，但主裁判竟然没有发现，这个进球彻底改变了比赛的走势，让我们主场遗憾告负。”

　　而高寒对此则是不置可否，表示自己当时没有看清楚。

　　但高寒也强调，就算没有那个进球，拜仁慕尼黑也照样能够取胜。

　　“我们在球场上占据了压倒性的优势。”

　　打完了纽伦堡后，德甲巨人回到安联球场，迎来了联盟杯八强淘汰赛。

　　最终，拜仁慕尼黑主场二比零击败了赫塔菲，取得了晋级的主动权，并且在周末主场三比一击败波鸿后，在第二回合的比赛中，客场一比零击败了赫塔菲，最终以总比分三比零顺利淘汰了赫塔菲，进入了联盟杯四强。

　　回到慕尼黑，主场迎来了联赛第二十八轮的对手，多特蒙德。

　　高寒再度排出了三后卫阵型，开场仅仅三分钟，罗本就为德甲巨人首开纪录。

　　第八分钟，里贝里左肋突破后低传中路，范博梅尔后插上破门得分。

　　之后在第十八和第二十二分钟，克洛泽连入两球，帮助德甲巨人上半场就以四比零领先。

　　中场休息时，多特蒙德一口气换掉了两名球员，想要加大攻势，但最终是替补上场的托尼·克罗斯攻入了第五个进球，帮助拜仁慕尼黑最终以五比零狂胜多特蒙德。

　　这一场比赛被德甲球迷誉为是一周后德国杯决赛的预演，可结果，大黄蜂却是兵败如山倒，根本没能挡住拜仁慕尼黑的狂猛攻势，最终只能饮恨而归。

　　也是在这一场完胜之后，整个德国足坛都一片哀鸿遍野。

　　无数球迷都纷纷哭号，认为拜仁慕尼黑将彻底统治德甲联赛。

　　事实证明，他们的判断是对的。

　　高寒的球队在周中提前举行的第二十九轮联赛中，客场三比一击败了法兰克福后，又在紧随其后的德国杯决赛中，二比零小胜多特蒙德。

　　在已经提前拿下了联赛冠军的情况下，拜仁慕尼黑砍下了双冠王。

　　但在拿下德国杯冠军的比赛结束后，接受媒体采访时，高寒却雄心勃勃地表示，球队本赛季的目标还有一个，那就是联盟杯冠军。

　　虽然有很多媒体担心，拜仁慕尼黑连续砍下双冠王后，球员们可能会因此变得懈怠，甚至高寒自己也有这一方面的忧虑，所以特地安排了史蒂夫·皮特斯进行心理方面的调整。

　　但事实证明，紧凑的赛程让拜仁慕尼黑球员压根就没时间懈怠。

　　刚刚拿下了德国杯冠军的三天后，迎来了联盟杯半决赛的首回合比赛，拜仁慕尼黑主场凭借着阿奎罗的梅开二度，比达尔和莫德里奇的进球，四比零完胜圣彼得堡泽尼特。

　　这一场比赛的胜利几乎让拜仁慕尼黑提前进入了决赛。

　　而另外一场比赛，格拉斯哥流浪者队则是主场零比零逼平了佛罗伦萨。

　　一周后，双方第二回合比赛。

　　刚刚在德甲第三十轮比赛中四比一主场完胜斯图加特的拜仁慕尼黑，在客场一比零小胜圣彼得堡泽尼特，最终以总比分五比零再度零封对手，顺利进入决赛。

　　而另外一场比赛，格拉斯哥流浪者队和佛罗伦萨则是继续打成了零比零，但最终还是苏超球队以点球决胜的方式，淘汰了佛罗伦萨，顺利晋级决赛。

　　决赛将在五月十四日的曼彻斯特城市球场内举行。

　　打完了联盟杯半决赛后，高寒返回慕尼黑后，第一时间召集球队开会，进行最后的动员，希望每一名球员都要打起十二分的精神，应付本赛季最后的五场比赛。

　　“我的目标非常明确，那就是胜利，胜利，还是胜利。”

　　拜仁慕尼黑上下受到了高寒以及球队成绩的鼓舞，表现出了强烈的自信心，球员们不管是在训练场，还是在比赛场上，都打出了相当高的执行力。

　　最终，在剩下的四场德甲联赛中，拜仁慕尼黑都拿下了胜利，分别击败了沃尔夫斯堡、比勒菲尔德、杜伊斯堡和柏林赫塔。

　　而在打完柏林赫塔的比赛后，拜仁慕尼黑在安联球场，在六万多名球迷的见证下，领取了联赛冠军沙盘，跟提前到手的德国杯冠军一起，举行了一场声势浩大的欢庆仪式。

　　但高寒在欢庆仪式的讲话中提醒所有球员和球迷要保持冷静，要克制。

　　“格拉斯哥流浪者是一支非常有实力的球队，我们必须要全力以赴才能取胜。”

　　“我希望，四天之后，还是在这里，摆在我们面前的是三座冠军奖杯。”

　　球迷们以雷鸣般的掌声和欢呼声，声援着高寒的这一番豪言壮语，球员们也都纷纷涌向了主教练，以实际行动来表现自己对主帅的支持。

　　五月十四日晚，曼彻斯特城市球场。

　　格拉斯哥流浪者虽说实力不俗，但面对高寒所率领的拜仁慕尼黑，只有勉强招架之力，根本抽不出手来反击，可就算是苦苦支撑，他们最终也只维持了一个小时。

　　第七十二分钟，莫德里奇一脚直塞球，反越位成功的阿奎罗禁区内推射破门得分，为拜仁慕尼黑首开纪录。

　　仅仅两分钟后，里贝里左侧突入禁区挑传后点，罗本近距离破门得分，将比分改写为二比零，彻底奠定了比赛的局势。

　　最终，德甲巨人就凭借着这两个进球，二比零击败了格莱格流浪者队，顺利拿到了欧洲联盟杯冠军，这也是拜仁慕尼黑历史上第二座欧洲联盟杯冠军。

　　上一次拿到这座冠军奖杯，那是九五到九六赛季，拜仁慕尼黑在决赛中五比一击败了法甲的波尔多，顺利夺冠，而阔别十二年后，德甲巨人再度斩获了这一座冠军奖杯。

　　从曼彻斯特到慕尼黑，拜仁慕尼黑沿途庆祝，尤其是在抵达慕尼黑后，整座城市的球迷都纷纷涌上街头，迎接着凯旋而归的拜仁慕尼黑。

　　三冠王，这是拜仁慕尼黑本赛季出色表现的最佳回报，也是高寒在德甲执教的处子赛季，送给所有拜仁慕尼黑球迷的最好礼物。

　　整座城市都在为这三座冠军而欢呼庆祝，就连拜仁慕尼黑的管理层都纷纷走上街头，跟所有的球迷一起欢庆着球队的无上荣誉。

　　高寒更是成为所有球员和球迷们争相歌颂的焦点。

　　谁都知道，是他，在短短一个赛季里，让这支只拿到德甲第四，两手空空的德甲巨人重新释放出了惊人的战斗力，而下一个赛季，拜仁慕尼黑势必将在欧冠赛场上，让所有对手都大吃一惊，继续书写高寒的传奇战绩。

　　可就在球队欢庆仪式刚刚结束的第二天，高寒还没来得及休息一下，立即就有求救电话找上门来，而且还是一口气来了三通。

　　真真是要命啊！


第648章 中庸之道

　　这几日，莫斯科的天气阴沉沉的，要下雨。

　　高寒搭乘汉莎航空抵达多摩杰多沃国际机场，是曼联的司机来接的他。

　　就在两天前，拜仁慕尼黑刚刚从曼彻斯特返回慕尼黑，还在举行夺冠庆祝游行的时候，高寒就接到了弗格森的电话，邀请他到莫斯科来看球，而且待遇极好。

　　高寒在莫斯科的食宿和各项费用通通都由曼联支付。

　　但无事不登三宝殿，高寒当然清楚弗格森的如意算盘。

　　无独有偶的是，瓜迪奥拉也给高寒打来电话，邀请他到莫斯科看球。

　　这位前助手本赛季执教巴塞罗那的成绩可谓是相当惊艳，虽说才第一个赛季，却在西班牙国内拿下了联赛冠军和杯赛冠军，欧冠联赛又杀入了决赛，有望拿下西甲联赛历史上第二座三冠王，瓜迪奥拉也因此声名大振。

　　同样情况的还有曼联。

　　弗格森的球队在去年夏季大肆引援之后，本赛季实力大增，击败了里杰卡尔德的切尔西，拿下了英超联赛冠军，同时又杀入了欧冠决赛，有望拿下双冠王。

　　也因为双方都是联赛冠军，所以对欧冠冠军也是志在必得，都非常重视，这才会纷纷主动给高寒打电话，希望他能够来莫斯科现场看球，顺便帮忙出谋划策。

　　一个是老交情，昔日弟子兼助手；一个是忘年交，往年没少照顾高寒，去年还为国际米兰的欧冠决赛出谋划策，手心是肉，这手背也是肉。

　　高寒就是带着这种为难和纠结的心情抵达莫斯科，前往曼联入住的酒店。

　　一路上不断出现一些红黄相间的决赛海报，他们用油彩喷绘在水泥路面上，绘制成海报，大概一公里左右就有一幅，有点像是在为球迷引路。

　　据说，顺着这一条欧冠决赛的海报通道往前走，尽头就是欧冠决赛的球场，麻雀山下的卢日尼基球场。

　　但曼联入住的酒店就在半路上拐进了市区。

　　莫斯科市内的道路就没有郊区那么给力，但沿途印有决赛海报的彩旗络绎不绝，迎风飘扬，时刻都在提醒着每一个路过的球迷，决战将至。

　　由于早有闻讯而来的媒体记者和球迷，驻守在曼联入住的酒店门外等候，所以司机载着高寒从另外一条通道，直接进入酒店，直到大堂门口才下车。

　　一听说高寒来探班，曼联的球员一个个都显得十分雀跃，都争先恐后地上围上来打招呼，尤其是范德萨、卡里克、马蒂奇和佩佩等跟高寒有所牵连的球员。

　　荷兰门将是去年夏季从切尔西转会来到曼联的，结果第一个赛季就创造了惊人的不失球纪录，并且一路力保曼联勇夺联赛冠军，杀入欧冠决赛，表现得相当抢眼。

　　据说阿布拉莫维奇为此差点气得吐血，但却因此而更加痛恨高寒。

　　因为在他看来，这都是高寒和他一手带出来的球员在跟他为难。

　　否则的话，如何解释贝隆在切尔西的表现糟糕，到国际米兰却大放异彩，而范德萨又是如此？难道这里面就没有猫腻？

　　卡里克是阿布拉莫维奇又一名惋惜的球员，当初就是为了他，切尔西管理层才跟高寒闹翻的，但这名英伦本土中场却在托特纳姆热刺和曼联证明了自己的实力，让无数切尔西球迷都引以为憾，也成为了阿布拉莫维奇心中永远的刺。

　　佩佩和马蒂奇就更不用说了，他们都是高寒举荐给弗格森的，结果却都成为了曼联本赛季夺冠的大功臣，阿布拉莫维奇因此而怪罪高寒，也是顺理成章的。

　　反倒是这群球员，对高寒的态度十分崇敬，甚至有不少人都抢着索要签名跟合照，说要发上网去给粉丝们瞧瞧。

　　好不容易走到了弗格森的门口，所有的球员才暂时止步，而老头大手一挥，示意所有人都回去准备，该干嘛干嘛去，球员们这才做鸟兽四散。

　　弗格森则是热情无比地款待着高寒，还拿出了自己特地从柴郡家中酒窖带过来的珍贵好酒，再看着高寒那犹如牛嚼牡丹般的摧残他的美酒，心中那叫一个心疼啊。

　　可没办法，谁让他有求于人呢？

　　“说实话，他跟了你这么久，又是你一手带出来的，你认为，这一场比赛我们应该怎么打？”弗格森很是单刀直入地问道。

　　高寒早就知道，这老头是无利不起早。

　　拿出家中珍藏的好酒，肯定是要得到更加宝贵的信息的。

　　幸好，他也是早有准备。

　　“坦白说，如果真如你刚才在赛前新闻发布会上所说的那样，坚持自己的风格，那肯定是没戏，因为玩进攻，你们拍马都赶不上巴塞罗那。”

　　瓜迪奥拉的球队聚集了一批相当出色的得分手，埃托奥、罗纳尔迪尼奥、梅西、亨利，中场又有伊涅斯塔、哈维和德科这样的球员坐镇，曼联玩进攻是玩不过巴塞罗那的。

　　“那你的意思是，守？”

　　高寒点了点头，“以防守反击为主，但死守是守不住的，开场先抢一阵，不求进球，但一定要打乱他们的节奏，但时间长短就得看你对自己球队防守的把握了。”

　　说到底，球队是弗格森的，很多东西只有弗格森自己心里有数，高寒作为旁观者，只能给出自己的参考意见，至于弗格森怎么用，那就是他自己的事情了。

　　“其实，老爵士，说实话，你们的进攻不错，防守也好，很全面，也很均衡，选择的余地更多，未必没有一战之力。”高寒小心地提醒道。

　　曼联确实更为平衡，但巴塞罗那控球和进攻能力更强，打这种球队就不能急，不能想要一口气就吃掉对方，那只能在英超联赛里奏效，打巴塞罗那，肯定死。

　　弗格森的神色看起来有些犹豫，“我的想法是，争取在上半场先抢一个进球。”

　　“守得住吗？”高寒反问道。

　　弗格森没有回答，显然他自己心里也没有把握。

　　“你自己好好想一想吧。”高寒说道。

　　弗格森点头，这种事情只能是他这个主教练自己来操心。

　　……

　　……

　　在曼联的酒店里，泡到了傍晚，跟弗格森一起吃了晚饭后，高寒才让酒店安排车，把自己送到了巴塞罗那入住的酒店。

　　所幸，两家酒店的距离并不远，不用十分钟就到了。

　　原本都在休息的巴塞罗那球员，听说高寒来了，一个个也都纷纷跑出来见面。

　　埃托奥、罗纳尔迪尼奥、梅西、德科、皮克……这些可都是高寒的得意门生，再加上高寒所看重的阿尔维斯，再加上主教练瓜迪奥拉也是高寒的球员，后来还给高寒当了两年助手，以至于很多人都把现在的这支巴塞罗那看做是高寒的球队。

　　但只有高寒自己才知道，这支球队跟他还是很不一样的。

　　最大的不同就是瓜迪奥拉更加推崇控球，他更像是一个把控球看做是生命线的人，而高寒虽然重视传控，但他的节奏更快，更倾向于快速进攻。

　　跟球员们见了面，打了招呼，鼓励他们明天的比赛要再接再励之后，高寒就跟瓜迪奥拉一起到酒店楼下的咖啡厅里喝东西。

　　眼前的瓜迪奥拉跟一年前那个特地跑到马德里来求经问道的巴塞罗那新帅，明显很不一样，多了几分自信，也有了一种运筹帷幄的大将气度，让高寒看了也觉得十分欣慰，不免对他本赛季执教巴塞罗那的成绩大为赞赏。

　　第一个赛季就有机会拿下三冠王，瓜迪奥拉的执教简直就像是开了外挂一样，更重要的是，他的球队所打出来的那种足球，非常契合巴塞罗那的传统理念。

　　克鲁伊夫、范加尔、高寒和瓜迪奥拉，这被看做是一脉相承。

　　“事实上，巴塞罗那打到了这份上，你们已经不需要再过多去考虑对手了，你们所需要做的就是坚持自己的足球理念，坚持自己的技战术打法，真正做到以我为主。”

　　在这一场欧冠决赛当中，巴塞罗那的整体实力占据优势，再加上战术理念也更为成熟，所以他们能够坚持自我，但弗格森的曼联就不行，红魔必须要采取更有针对性的战术打法。

　　只不过，高寒总觉得，弗格森的赌性很重，喜欢冒险，擅长用奇。

　　作为双方的朋友，高寒肯定不会偏袒任何一方，也不会向弗格森或者是瓜迪奥拉透露自己跟另一方的谈话内容，而他所给出的建议，基本上都是对方肯定认真考虑过的。

　　但跟瓜迪奥拉谈得最多的，反而不是决赛，而是决赛之后。

　　“我们中国人有一句话，过刚易折，刚度和强度很足，但缺乏柔韧性和灵活性也不行，就好像之前的尤文图斯，而反过来，你们的情况是纯技术型，重技巧，但刚度和硬度不够，我认为这才是你们接下来需要加强的地方。”

　　说到这里，高寒举了一个例子，“你看AC米兰，本赛季实力下滑了不少，主要原因就在于能力有所下滑后，尤其是刚强的加图索等球员出现疲软之后，球队的风格又偏软，很容易被对手欺负。”

　　“另外一支典型的例子就是英超的阿森纳，温格的球队最好的还是当年跟我对决的那一支，当时既有维埃拉、吉尔伯托·席尔瓦等刚硬球员，也有皮雷、亨利、博格坎普和永贝里这样的细腻球员，可谓是刚柔并济，那是温格执教的顶峰，在那之后是一年不如一年。”

　　瓜迪奥拉对于高寒的眼光一向都是非常钦佩的，对于他点评AC米兰和阿森纳的判断也给予肯定，而从这一番话里，他也看到了高寒的提醒。

　　巴塞罗那需要给自己注入一些硬度，让自己变得更加强势一些。

　　这有点像是高寒在拜仁慕尼黑队内，既有施魏因斯泰格和莫德里奇，也要有范博梅尔和比达尔，显然也是出于这一方面的考虑。

　　纵观高寒所执教过的球队，马德里竞技如此，切尔西如此，国际米兰如此，现在的拜仁慕尼黑也是如此。

　　这或许就是他经常挂在嘴边的，中国人的中庸之道吧。


第649章 劳尔之殇

　　“他到底还是赌了一把。”

　　欧冠决赛当日，卢日尼基球场的主席看台上，作为重要嘉宾的高寒就坐在最后的领奖台上，而陪在他身旁的除了特地从西班牙飞过来的妻子林夏外，还有西班牙国家队主教练，路易斯·阿拉贡内斯。

　　欧洲杯在即，这位为了国家队豁出一切，押下自己毕生威名的西班牙老帅自然是要亲自督战，顺便看看瓜迪奥拉的球队面对冲击力出色的曼联，过程和结局到底如何。

　　相信这一场比赛对他即将到来的欧洲杯将有着巨大的借鉴意义。

　　而高寒一拿到双方的首发名单，第一个反应就是，弗格森赌了。

　　老将吉格斯和斯科尔斯都上了，但小将马蒂奇却被他留在了替补席上，再加上贝尔巴托夫、纳尼和鲁尼，弗格森已经非常明确地给出了答案。

　　他要放手一搏。

　　“没想到，他年纪一大把了，脾气却还是这么犟，竟然中了瓜迪奥拉的激将法。”阿拉贡内斯有些好笑地摇头，显然对此感到不敢相信。

　　要知道，弗格森可是欧洲足坛成名已久的名帅，竟然被一个人雏儿给玩了，那不开玩笑吗？

　　高寒也没有反驳，只是苦笑了一声，因为他知道，弗格森不是中了激将法。

　　说到底，他就是这样一个人，宁愿战死，也决不退缩。

　　一直以来，很多人对弗格森和曼联的印象是实用主义，可实际上，在弗格森和曼联的骨子里，这支球队一直都在坚持攻势足球，弗格森也一直都在用自己对足球的理解，改造着曼联的进攻和组织。

　　所以，过去有几年，曼联一直都因为没有引进防守球员而备受诟病。

　　就在昨天，高寒给出的建议是，开场先抢攻，能进球最好，不能进球也要打乱巴塞罗那的节奏，之后再退守，防守反击，可弗格森明显没有采纳。

　　正如他昨天所说的，他想要先争取一个进球。

　　只要先进一个球，那曼联就有足够的筹码跟巴塞罗那周旋，迫使对手压出来打，那反击起来就轻松写意得多了，但这种打法所带来的风险也是很大。

　　一旦被巴塞罗那先进球，那弗格森的球队就完了。

　　这也是为什么昨天高寒问他守不守得住的时候，弗格森没有回答的原因。

　　估计他自己心里头也没有把握。

　　都到了欧冠决赛，双方也都基本按照自己的理念来比赛，都在坚持自我。

　　“这一场比赛估计最迟上半场就能够判定胜负。”高寒朝着阿拉贡内斯说道。

　　西班牙老帅点了点头，“不上马蒂奇，中场防守拦截没有了，吉格斯和斯科尔斯加强了进攻，双方明显是要打对攻战，我真不知道他哪来的底气。”

　　作为西班牙人，阿拉贡内斯明显更加看好巴塞罗那。

　　高寒也是如此，但他认为，弗格森的曼联也不是没有机会，就看能不能够把握得住。

　　毕竟，瓜迪奥拉的巴塞罗那也不是强到没边，尤其是防守的问题还是不少。

　　……

　　……

　　比赛似乎也在朝着高寒预料的方向去发展。

　　一开始，身穿白色球衣的曼联就主动压上进攻，并且在第一分钟就造成了巴塞罗那后腰小将布斯克茨的犯规，曼联的任意球直接攻门，造成了巴塞罗那门将巴尔德斯脱手，但鲁尼补射时被皮克倒地挡出。

　　之后曼联继续对巴塞罗那展开了抢攻，并且屡屡制造威胁。

　　弗格森的算盘也正如他之前自己所说的那样，先抢一个进球。

　　在前面的十分钟里面，曼联足足获得了四脚射门，但基本都没有抓住，这也让所有来到现场的曼联球迷都看得十分振奋。

　　可就在第十分钟，曼联攻势最猛的时候，巴塞罗那突然间打出了一次反击，伊涅斯塔中路带球突破后，传到了禁区右侧，埃托奥巧妙的扣过了费迪南德，又抢在卡里克补位之前，捅射攻破了范德萨的球门，打破了场上的僵局。

　　一比零！

　　突如其来的一个进球彻底将所有曼联球迷给打懵了，但坐在看台上的高寒却是轻轻地叹了一口气，再看了看记分牌上的时间，还不到十一分钟。

　　“比赛结束了。”高寒摇头道。

　　除非弗格森的球队能够再来一场类似于九九年欧冠决赛对阵拜仁慕尼黑的那种神奇逆转，否则的话，这一场比赛的胜利将属于巴塞罗那，属于瓜迪奥拉。

　　当然，赛后也会有无数媒体将一部份功劳归给高寒。

　　阿拉贡内斯也看得有些郁闷，这可是欧冠决赛，踢了十一分钟就没了悬念，这多没意思？

　　“弗格森还是在为自己的冒进付出代价。”

　　高寒点头，“如果在第七分钟，第三脚射门打出后，曼联就此缓一缓，采取守势，巴塞罗那没这么容易进球。”

　　但在足球场上是没有如果的，弗格森选择了赌，那他就要承担赌的风险。

　　“事实上，巴塞罗那的中场拦截力度也不够，只要曼联沉得住气，这一场比赛还是有得打，只可惜……”高寒摇头一叹，再看向了阿拉贡内斯。

　　“你做得最聪明的一件事，就是归化了马科斯·塞纳，我敢说，哈维、马科斯·塞纳和哈维·阿隆索的组合，能够让西班牙的中场傲视欧洲杯群雄。”

　　阿拉贡内斯听了之后，笑眯眯地看着高寒，“我说，你这是在夸我呢？还是在夸你自己？”

　　高寒耸了耸肩，仿佛像是在说，当然是我，还用说？

　　两人尽皆笑了起来。

　　当初阿拉贡内斯归化马科斯·塞纳，那还是高寒给出的建议，因为马科斯·塞纳迟迟无法入选巴西国家队，再加上同样无法入选国家队的德科都归化去了葡萄牙，那马科斯·塞纳为什么不能去西班牙？

　　更何况，马科斯·塞纳还是西班牙极度稀缺的球员类型。

　　“说实话，我现在最头疼的一件事，就是要不要带上劳尔。”

　　笑过之后，阿拉贡内斯提出了自己最大的难题。

　　他是拜仁慕尼黑夺冠庆祝游行时，第三个给高寒打电话求救的人，双方约好了一起观看欧冠决赛，而高寒也应该履行起自己西班牙足协技术顾问的职责。

　　哪怕他已经怠工多年了。

　　“最近一段时间，上到足协主席，下到普通球迷，还有众多名宿，甚至连国家队的球员，都在跟我谈论这件事情，他们基本上都是一个态度，哪怕是替补，甚至不让他上场，都应该要带上劳尔。”

　　高寒理解阿拉贡内斯的难处，这确实是一个很难做出的选择。

　　站在感情的角度来看，劳尔必须要带。

　　不客气地说一句，过去这些年，西班牙几乎都是劳尔一手带过来的，他可以说是撑起了西班牙最困难的低谷期，没有劳尔，西班牙不知道要烂成什么样子。

　　甚至说他是过去这二十年，西班牙最伟大的球星都不为过。

　　可如果是站在理性的角度来看，那劳尔绝不能带。

　　作为西班牙的标志性球员，劳尔背后代表着的利益很多，不管是否承认，他的存在都是国家队改革的阻碍，让一批以他为马首是瞻的国脚球员都很难彻底听从阿拉贡内斯的号令。

　　西班牙国家队的预选赛成绩有所起色，就是从废黜劳尔开始，而之后阿拉贡内斯也能够顺利地推行自己在西班牙国家队的一系列改革，并最终率领球队势如破竹地杀入了欧洲杯。

　　可如果，这个时候，他把劳尔召回国家队，那会给其他球员传递一个什么样的信号？

　　更重要的是，劳尔入队之后，用还是不用？

　　用，他跟国家队的风格有些格格不入，可放着不用，那不是亲手给国家队埋下一颗地雷？

　　真到了那个时候，又会有多少人站出来指责阿拉贡内斯？

　　更何况，招入国家队却不用，这不是摆明了在羞辱和施舍劳尔？

　　高寒是非常欣赏劳尔，但也非常同情他。

　　劳尔最大的悲哀并不在于他效力于皇家马德里，跟出身于马德里竞技的阿拉贡内斯不和，而是在于他生不逢时。

　　他是一名值得敬佩的伟大球星，但高寒不认为把他带到欧洲杯会是一件好事。

　　“路易斯，球员可以感情用事，但主教练不行，我相信，在这么多人劝你的情况下，你还来问我这个问题，这恰恰证明在你的心里，早已有了答案，只是你需要有人支持你，给你勇气去做出这个选择，对不对？”

　　阿拉贡内斯无言以对，高寒确实摸透了他的心思。

　　“有时候，我真的怀疑，自己是否应该硬起心肠，向劳尔说不，你知道，以他的年纪，这恐怕会是他最后一届欧洲杯，甚至可能会是他最后一次代表西班牙参加大赛。”

　　哪怕他素来跟劳尔不大合拍，可他也都觉得，从感情方面考虑，他确实应给给劳尔一个名额，更何况，劳尔自己为了参加欧洲杯，也已经妥协了。

　　高寒能够理解，也无比同情劳尔。

　　“但作为一名主教练，我们永远都需要为全队整体考虑，有些时候甚至不得不为此而放弃掉一些感情，甚至做出一些伤害别人的事情，你说呢？”

　　阿拉贡内斯默然。

　　高寒所说的这些道理他都懂，甚至是比高寒还要懂，但他还是很难做出这个决定。

　　这注定了是一个不完美的决定。

　　就算哪怕将来阿拉贡内斯和西班牙拿下了欧洲杯冠军，也一定会为劳尔的缺席而感到遗憾。

　　但高寒说得很对，这就是主教练的宿命。

　　正如球场内的弗格森，他宁愿像唐吉诃德一样，向着强大力量发起自杀式的冲锋，也不愿意选择退缩，因为他了解自己的球队，知道有些东西是宁愿输掉欧冠决赛，也绝不能没有的。

　　同样的选择还在瓜迪奥拉身上，只不过幸运的是，他今晚是实力强大的一方而已。

　　而这一场万众瞩目的欧冠决赛，最终也是以瓜迪奥拉的巴塞罗那二比零击败了弗格森的曼联而结束。

　　西班牙少帅在他执教生涯的第一个赛季就带领球队拿下了三冠王。

　　更有意思的是，在八月末的欧洲超级杯中，瓜迪奥拉的巴塞罗那将遭遇到高寒的拜仁慕尼黑的挑战，这一场师徒对决也势必会引起举世关注。


第650章 追随者的内战

　　阿拉贡内斯最终还是没有把劳尔带到欧洲杯。

　　当西班牙主帅宣布这一决定时，不仅在西班牙国内引发了极大的动荡，就连全世界足坛都为之震惊，有无数球迷都为劳尔抱打不平，认为老帅过于冷酷无情。

　　甚至有很多球迷都在准备着，一旦阿拉贡内斯的球队在欧洲杯上折戟，他们将会纷纷一拥而上，将这位功勋老帅喷得一无是处，将他拉下西班牙国家队的宝座。

　　可以说，在那一段时间里，阿拉贡内斯彻底成为了西班牙国内的过街老鼠。

　　在现场看完欧冠决赛后，高寒由于要留在欧洲参加欧洲杯的揭幕仪式，并观看欧洲杯的赛事，所以并没有选择回国，而是跟林夏在欧洲旅游。

　　当他获悉阿拉贡内斯所承受到的指责和压力时，高寒通过马卡报发表了自己的意见，又一次站在了阿拉贡内斯的身旁，公开表示阿拉贡内斯没有招入劳尔是一个正确的决定。

　　“每一支参赛球队只能有二十三个名额，这就注定总会有一些优秀的球员被国家队拒之门外，很遗憾，这一次是劳尔，但这就是足球。”

　　高寒也再次重申，自己跟劳尔关系很好，两人还是马德里拉芬卡的邻居，之所以说这番话主要是因为自己是西班牙足协的技术顾问。

　　很多球迷也都是到了这时候，才突然间想起来，原来高寒的头顶上还挂着这么一道虚衔。

　　在瓜迪奥拉率领巴塞罗那，以二比零击败了曼联，拿下了欧冠冠军，完成了西班牙足球历史上第二次三冠王后，高寒被誉为是幕后的头号功臣，在西班牙乃至欧洲足坛的影响力再度爆棚，他都站出来说话，其他人很难给出有力的反驳。

　　而高寒这一次也受阿拉贡内斯的私人委托，特地返回马德里，到劳尔家里去解释了一番，阿拉贡内斯之所以不愿意招他入队的缘由，并表示这跟私人恩怨没有关系，只是顾全大局。

　　劳尔对于阿拉贡内斯成见很深，并不完全接受高寒的解释，但他也表示，大赛在即，他不会对外发表任何不利于球队团结的言论。

　　而在第二天，劳尔也对外接受媒体采访，衷心祝愿西班牙国家队能够在欧洲杯上有良好的表现，取得出色的成绩。

　　当时，高寒就站在劳尔的身旁，看着他强忍内心难过与失落，说出这一番话时，高寒也是心有戚戚，因为他知道，不管西班牙成败与否，都将永远亏欠劳尔。

　　但这就是足球。

　　……

　　……

　　欧洲杯揭幕战在瑞士举行，东道主之一的瑞士对阵捷克。

　　高寒在林夏的陪同下，接受欧足联的邀请，出现在了主席看台上，并亲眼看着东道主瑞士零比一输给了捷克，尴尬地输掉了这一场揭幕战。

　　跟高寒一起欣赏这一场比赛的还有前拜仁慕尼黑主教练希斯菲尔德，根据高寒所得知的内幕，他已经跟瑞士足协签署了协议，将在欧洲杯结束后，正式接替库恩，出任瑞士国家队的主教练。

　　看完了揭幕战，高寒依旧辗转在欧洲杯的各大赛场上，他亲眼看着莫德里奇进球绝杀，帮助克罗地亚一比零击败了另外一支东道主球队奥地利。

　　之后，他又现场观看勒夫的德国国家队二比零击败了波兰，攻入两个进球的就是高寒在拜仁慕尼黑时期的弃将波多尔斯基，凭借着这两个进球，波多尔斯基也暂时领先射手榜。

　　上演了梅开二度，当选为全场最佳球员，波多尔斯基可谓是大大地发泄了过去一个赛季在拜仁慕尼黑的郁闷，这让他在赛后接受媒体采访时多少显得有些张扬。

　　他甚至公开表示，“我从来都不是那种打替补的球员，我需要比赛，并且我相信自己有实力成为比赛的主角。”

　　之后，这位德国前锋国脚又表示，“如果我看不到在高寒手下踢主力的前景，那么我将在欧洲杯结束之后，认真地考虑一下未来。”但他同时也强调，“对我来说，现在最重要的是欧洲杯，然后我才会去考虑其他。”

　　很多媒体都纷纷将这看做是波多尔斯基对高寒和拜仁慕尼黑的逼宫，凭借着这一场的梅开二度，他用实力证明了自己的价值，他确实不应该在拜仁慕尼黑继续蹲守板凳。

　　可当波多尔斯基在接受媒体采访的同时，高寒却悄无声息地出现在赛后波兰国家队的更衣室门口，亲自去拜访名宿本哈克。

　　这位年已六十五岁高龄的荷兰名帅，曾经先后执教过阿贾克斯、费耶诺德、皇家马德里和萨拉戈萨等球队，其中，阿贾克斯和皇家马德里都先后执教过两次，可见其执教实力不俗。

　　这一次执教波兰，他将这支东欧球队历史性地第一次带入欧洲杯决赛圈。

　　而对于高寒的亲自到访，本哈克也感到十分意外。

　　要说两人真没什么交情，唯一一次见面，那也就是彼此客套地寒暄了两句。

　　两人在更衣室门外客气地交谈着，说起波兰在比赛中的情况，谈了很多。

　　一直到谈话的最后，高寒才向本哈克询问起了一名球员的情况，并且开玩笑地提到，如果本哈克把他带到欧洲杯，或许这一场比赛的形势就可能完全改观。

　　本哈克对高寒的询问感到非常意外，他没想到高寒对波兰的球员并不陌生。

　　“是的，你说得没错，我对这名球员也同样非常欣赏，不过你也知道，他还年轻，之前我有点担心他无法胜任大赛的压力，但现在看来，或许我应该带他来到欧洲杯。”

　　很明显，本哈克也是早就关注起这名球员了，而作为人精，他一下子就看出了高寒的意思。

　　“怎么？你对他也感兴趣？”

　　高寒莫测高深地微微一笑，“随便问问。”

　　随便问问？

　　本哈克怎么可能会相信这样的说法？

　　有哪一名球员能够让高寒亲自出面来了解情况？还随便问问？

　　……

　　……

　　在跟本哈克密谈之后，高寒和拜仁慕尼黑都没有对波多尔斯基的言论进行回复。

　　但很快，高寒的徒弟就给出了还击。

　　在对阵俄罗斯的比赛中，效力于马德里竞技的比利亚上演了帽子戏法，帮助西班牙四比一完胜俄罗斯，拿下了欧洲杯开赛以来最精彩的一场胜利。

　　更重要的是，西班牙这一场比赛所排出来的主力阵容依旧还是以马德里竞技为主，巴塞罗那为辅，马切纳、拉莫斯、马科斯·塞纳、大卫·席尔瓦、哈维·阿隆索、比利亚和托雷斯等球员都首发出场。

　　这一场比赛的大胜也暂时稳住了阿拉贡内斯的地位，缓解了西班牙国内对他的质疑。

　　但真正令人满意的还是小组赛的第二场，对阵伊布拉希莫维奇的瑞典。

　　托雷斯在第十五分钟为西班牙首开纪录，但伊布拉希莫维奇很快就扳平了比分。

　　双方一直僵持不下，一直到了比赛最后时刻，比利亚关键绝杀，才帮助西班牙击败对手，拿下了两连胜，提前从小组晋级。

　　而倒霉的伊布拉希莫维奇虽说两场比赛都进了球，却没能扭转瑞典的颓势，在第三轮比赛中，零比二输给了状态爆棚的阿尔沙文所率领的俄罗斯，最终无缘淘汰赛。

　　西班牙在第三轮则是以练兵为主，来自皇家马德里青训的小将德拉雷德和古伊萨的进球，最终帮助西班牙二比一逆转了希腊，拿下了三连胜。

　　到了淘汰赛，西班牙遭遇到的是苦主意大利。

　　这让赛前无数球迷都纷纷为西班牙哀悼，认为斗牛士很难从意大利身上占到丁点便宜。

　　事实也如所有人所意料的那样，但西班牙的防守却抓得不错，也没给意大利偷袭反击的机会，双方最终打成了零比零，但西班牙却凭借着点球决胜，淘汰了意大利，顺利进入四强。

　　德国国家队则是凭借着施魏因斯泰格、克洛泽和巴拉克的进球，三比二淘汰了葡萄牙，克罗地亚很遗憾的在点球决胜中输给了土耳其，俄罗斯则是凭借着阿尔沙文的连续爆发，加时赛三比一淘汰了荷兰队。

　　但阿尔沙文在马德里竞技队友的面前，就很难再延续之前的出色表现了。

　　西班牙最终在半决赛的比赛中，凭借着哈维、比利亚和大卫·席尔瓦的进球，三比零完胜俄罗斯，顺利杀入了决赛。

　　而在另外一场比赛里，勒夫的球队在先丢一球的情况下，凭借着施魏因斯泰格和克洛泽的进球，二比一逆转，但很快又被土耳其扳平了比分。

　　双方打到了最后的补时阶段，最终，拉姆关键时刻的绝杀，帮助德国三比二淘汰了土耳其，顺利晋级决赛。

　　随着欧洲杯的出色表现，整个欧洲足坛都越来越感到震惊，因为他们逐渐发现，纵观本赛季到目前为止，表现最出色的两支球队的背后，都有着深刻的高寒的印记。

　　西班牙就不用说了，高寒本身就是他们的技术顾问，而阿拉贡内斯的球队本来就是以马德里竞技为班底组建起来的。

　　而德国队也同样是以拜仁慕尼黑为班底组建起来的，胡梅尔斯、拉姆、施魏因斯泰格、克洛泽……这几名多次拯救了德国国家队的球员，都是高寒在拜仁慕尼黑时期的肱骨大将，更不用说在首轮就上演梅开二度的波多尔斯基了。

　　德国和西班牙会师决赛，更是让无数媒体和球迷都纷纷将这一场决赛看做是高寒追随者的内战，两支球队不管谁胜谁负，最终获胜者都只会是高寒。

　　而事实证明，最终还是阿拉贡内斯的球队更为成熟一些，托雷斯关键时刻的绝杀球，帮助西班牙一比零击败了德国，拿下了欧洲杯冠军，破解了无冕之王的可怕诅咒。

　　阿拉贡内斯也因此大大地扬眉吐气了一番。

　　可谁都没有想到，真正让全世界媒体和球迷都争相赞颂的，除了参赛的球星们之外，就属坐在看台上观战的高寒。

　　多年担任西班牙足协技术顾问，赛前一再力挺阿拉贡内斯，再加上他为西班牙所培养出来的这一批杰出人才……

　　凡此种种，都让高寒成为了西班牙夺得欧冠的幕后功臣，丝毫不逊色于主教练阿拉贡内斯。


第651章 价高者得

　　当为期二十二日的欧洲杯足球盛宴落下帷幕，那一群潜伏在欧洲杯各场比赛看台上的球探和教练们，也都带着各自的收获返回俱乐部交差汇报。

　　很快，欧洲各大豪门球队都开始纷纷投入转会运作当中。

　　作为欧洲最具购买力的联赛，英超联赛一举一动都受人关注。

　　作为卫冕冠军，曼联虽说在欧冠决赛输给了巴塞罗那，但在这一项赛事上的收益，却要远远超过西甲豪门，这让曼联在夏季转会市场上根本就不缺钱。

　　引进一名前锋，这也是弗格森过去几个月的心病，尤其是在跟高寒交谈之后，他的纠结非但没能得到缓解，反而重重加深了。

　　高寒力荐的前锋里面，来自里昂的本泽马被他排在第一位，可谁都知道，奥拉斯就是个吸血鬼，想要从他手里挖本泽马，那得掏出多少钱？

　　同样情况的还有另外一名效力于西甲萨拉戈萨的前锋，迭戈·米利托。

　　这名球员实力确实毋庸置疑，但已经二十九岁高龄了，但对方给出的心理价位却一点都不低，没有两千万欧元以上，根本别指望能够带走他。

　　可对于弗格森和曼联来说，两千多万欧元，买来一个二十九岁的前锋？

　　曼联还看上了效力于阿贾克斯的新范尼斯特鲁伊，亨特拉尔。

　　这名前锋的身价不菲，但听高寒的意思，似乎觉得这名前锋不大适合曼联的踢法，毕竟现在红魔曼联早已不是当年范尼斯特鲁伊时期的那种风格了。

　　更何况，这名球员还面临着来自皇家马德里的竞争。

　　不过，欧洲杯之后，弗格森的候选名单里又多了一个名字，波多尔斯基。

　　二十三岁，正值当打之年，虽说在拜仁慕尼黑的两个赛季里，并没有令人满意的成绩，但实力却不差，从他在欧洲杯的表现来看，显然还是相当有水准的。

　　弗格森之前也从高寒的口中得知，他对波多尔斯基的实力还是比较肯定的，但他认为科隆王子更加适合反击型球队的打法，不大符合目前拜仁慕尼黑的趋势。

　　可曼联不就是反击型打法的球队？

　　切尔西是夏季转会市场上的另外一名大户，皇家马德里罗比尼奥已经跟他们传了很久的绯闻，而在欧洲杯之后，阿布拉莫维奇还看上了效力于马德里竞技的同胞阿尔沙文。

　　根据太阳报的可靠消息，据说里杰卡尔德非常欣赏阿尔沙文和罗比尼奥，认为两名球员的加盟，将极大地提升切尔西在两条边路的能力，让蓝军的进攻再上一个台阶，而彼得·凯尼恩甚至亲自给门德斯打电话。

　　因为，葡萄牙人就是这两大球星的经纪人。

　　阿森纳的情况也不好过，阿德巴约闹着要离队，波多尔斯基就成为了温格替补的人选，另外德国前锋国脚戈麦斯也是温格钦点的对象，阿森纳还同时看上了阿尔沙文。

　　除了英超三强同时关注外，看上阿尔沙文的还有AC米兰的安切洛蒂，但根据德国媒体爆料，AC米兰真正想要得到的是拜仁慕尼黑的中场施魏因斯泰格。

　　安切洛蒂在接受米兰体育报采访时，公开表示高寒对施魏因斯泰格的调教让他眼前一亮，认为德国小猪能够很好地提升AC米兰的中场厚度和组织能力。

　　同样看上施魏因斯泰格的还有尤文图斯，但跟AC米兰只是在媒体上放风试探不同，斑马军团直接向拜仁慕尼黑开出了报价，一千五百万欧元加上葡萄牙中场蒂亚戈，这将让施魏因斯泰格的转会费达到了两千五百万欧元。

　　这一笔交易在整个德甲联赛，都堪称是相当惊人的高价。

　　另外，尤文图斯还对拜仁慕尼黑的波多尔斯基发起冲击，并且开出了两千万欧元的报价。

　　无独有偶的是，巴塞罗那的瓜迪奥拉也同样对阿尔沙文发起了进攻，他希望俄罗斯人能够加强球队的边路，另外他还想要得到大卫·席尔瓦和比利亚这两员床单军团的虎将。

　　不过，根据每日体育报的爆料，瓜迪奥拉真正想要的还是国际米兰的伊布拉希莫维奇。

　　“两人在国际米兰期间的良好合作，让瓜迪奥拉深信，伊布拉希莫维奇能够极大地提升巴塞罗那的前场攻坚力量，为此他甚至将不惜把罗纳尔迪尼奥送到AC米兰去，甚至用埃托奥作为转会的一部分。”

　　但意大利方面也很快给出了反应，据说莫拉蒂亲自出面，否决了转会提议。

　　“因为高寒曾经劝诫过莫拉蒂，在球队完成新陈代谢之前，想要保持竞争力，前场三叉戟就不能动，所以不管是巴塞罗那挖角伊布拉希莫维奇，还是皇家马德里挖角克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和阿德里亚诺，莫拉蒂都不为所动。”

　　反倒是马德里竞技似乎已经被挖得松口了。

　　新球场即将竣工，球队过去几年都基本保证能够进入欧冠八强，收入不菲，但依旧存在着资金缺口，所以管理层对多名球员的转会都开放了绿灯，包括比利亚和托雷斯。

　　“有消息说，马德里竞技有意用这两名球员换来一笔巨额转会费，确保球队的新球场能够如期完工，而后床单军团的发展将迎来一个全新的时代。”

　　对于转会市场上虚虚实实的捕风捉影，高寒都没有放在心上，但由于在欧洲杯结束后，他要返回中国，参加中国城青训中心的启用，以及天才日夏季集训营的开营，所以他特地返回了慕尼黑，跟管理层开会。

　　可他在回到慕尼黑时，俱乐部又收到了一份来自意大利的报价。

　　……

　　……

　　“还是AC米兰，他们想要范博梅尔，这一次是认真的。”

　　在塞贝纳训练基地的高层会议室里，赫内斯将一份传真递到了高寒的面前。

　　一千万欧元，这是红黑军团对三十一岁的范博梅尔的报价，应该说，并不低。

　　但高寒却有些为难，因为范博梅尔一直都让他挺纠结的。

　　最早之前，他并不大喜欢用范博梅尔这一类型的中场，原因是他太高了，不够灵活，无法提供高寒所想要的，持续性地施压，而且受到年龄的影响，他在跑动方面也确实不如年轻球员，这使得高寒一度想要直接扶持比达尔上位。

　　但范博梅尔在上个赛季表现得很出色，又是球队的场上队长，让高寒始终找不到理由将他拿下，到了赛季结束后，也就是现在，他又有些舍不得范博梅尔了。

　　有的时候想一想，也是挺尴尬的。

　　相对于高寒来说，俱乐部管理层思考问题的角度就比较高，他们认为，范博梅尔已经三十一岁了，现在跟球队的续约也出现了问题，因为拜仁慕尼黑方面比较保守，只想要给出一加一的合同。

　　也就是续一年，达到某些条件后再续一年，但范博梅尔想要得到的是二加一的合同，这让三巨头有些为难，而范博梅尔也通过经纪人在欧洲市场上待价而沽。

　　可以说，双方都把这当做是一笔买卖交易，没有过多的感情参与。

　　“巴斯蒂安等人的续约谈得如何？”高寒关心地问道。

　　鲁梅尼格点头道：“很顺利，如无意外，我们将在七月份结束所有的续约谈判，施魏因斯泰格、拉姆、胡梅尔斯等球员都将得到一份全新的合同，继续留在球队效力。”

　　对于拜仁慕尼黑管理层的执行力，高寒一点都不怀疑。

　　“从欧洲杯的表现来看，拉姆已经成熟了，按照球队的传统，卡恩在今年夏季退役后，如果范博梅尔离开球队，拉姆将是球队最理想的队长人选，施魏因斯泰格将出任球队的副队长，我相信他们都能够胜任各自角色。”

　　早在上个赛季，诺伊尔取代卡恩出任球队队长之后，范博梅尔就一直是拜仁慕尼黑的场上队长，承担起管理更衣室，带领球员训练，充当球员跟管理层和教练组中间协调者的角色。

　　但在拜仁慕尼黑的历史上，还从来没有哪一个外国球员担任过队长，这也是上个赛季球队迟迟没有扶正范博梅尔的原因。

　　如果范博梅尔离队，按照顺位原则，应该是施魏因斯泰格上位，但高寒更加看好成熟稳重的拉姆，他相信施魏因斯泰格应该不会有任何异议。

　　三巨头也听明白了高寒的意思，他不介意让范博梅尔离队。

　　“好，我们知道应该怎么做了。”赫内斯点头道。

　　“波多尔斯基呢？他现在是什么情况？”高寒关心问道。

　　一提起这名本土前锋，三巨头都面露难色。

　　应该说，波多尔斯基在欧洲杯的表现确实相当不错，三个进球让他仅次于西班牙的比利亚，在欧洲杯上大放异彩，赢得了球迷的一致肯定。

　　可在拜仁慕尼黑，他的表现却始终无法令人满意，尤其是在面对着克洛泽和阿奎罗的竞争，他的态度也很消极，现在甚至借着欧洲杯表现出色的东风，想要借此机会向高寒和俱乐部施压，让他参加更多的比赛。

　　试问，俱乐部和高寒能妥协吗？

　　先不说他根本很难跟克洛泽和阿奎罗竞争，就算是有实力，就这种态度也很难得到满足。

　　假设满足了他的要求，那以后人人都有样学样，那球队还怎么管理？

　　“曼联、阿森纳、切尔西、托特纳姆热刺、AC米兰、尤文图斯、科隆、斯图加特……”

　　赫内斯苦笑着念出了一长串的名字，“欧洲有一半的豪门球队都想要得到他，德甲内部也有几支球队在试探着我们的态度。”

　　这就是欧洲杯这种大赛的影响力。

　　要说过去两个赛季，波多尔斯基在拜仁慕尼黑的表现并不理想，可就凭借着他在欧洲杯上那两三场比赛的出色表现，立即赢得了众多豪门球队的关注和青睐。

　　也因为这样，所以他才有底气喊出，自己不想要在拜仁慕尼黑打替补的说话。

　　高寒也清楚现在的形势，他不缺前锋，更不喜欢被人挟制。

　　“两千万……英镑，谁出得起这个价，谁就能带走波多尔斯基。”

　　高寒这话让三巨头都有些吃惊，因为这个价很高。

　　但这也表明了高寒的态度，价高者得，不带任何感情。

　　反正他都已经放话要走，那就随他吧。


第652章 一炮而红

　　林夏怀孕了。

　　这对于两家人来说，都是一件顶天的大事情。

　　当他们收到消息，高寒和林夏的父母都兴奋得睡不着觉，两对老人甚至早早就已经研究妥当，到底这怀孕期间要怎么补，怎么照顾，将来在哪里生孩子……

　　种种话题被他们翻来覆去地研究了老半天。

　　结果，等到高寒和林夏从慕尼黑返回北京后，所有的一切又都被彻底推翻了。

　　两个年轻人的态度很明确，该干嘛干嘛，他们能够自己照顾好自己。

　　用高寒的话来说就是，“在我的教练团队里，有欧洲最好的营养学专家，我保证把林夏跟肚子里的孩子照顾得妥妥当当的，不用担心。”

　　得，虽然不大愿意承认老了，可也实在没办法，毕竟高寒两口子很快又要返回欧洲去了。

　　甚至就连高大民夫妇俩提议到慕尼黑去照顾，都被高寒给婉言谢绝了。

　　因为，他很担心，自己的老爸老妈去了德国，到底是谁照顾谁，还很难说。

　　不过，在北京的事情，高寒也就只能听从他们的安排了。

　　玉泉山下那栋别墅交房了，但原本的装修计划暂时搁置，原因很简单，用高寒老家人的迷信说法，怀孕期间不能敲敲打打，更不能在家里墙壁上钻孔打钉子之类的，不吉利。

　　所以，他们暂时还得继续住在市中心。

　　说到住的地方，话题就不可避免地谈到了北京的房价。

　　“听说啊，最近一段时间，北京的房价一直在跌，政府都急了，说是今年办奥运，整体大局要稳住，经济不能出问题。”高大民说起这些从报纸上看来的消息和新闻，分析起了眼下的形势。

　　林国平点头道：“是啊，我也收到不少消息，不过你放心，咱们中国的经济问题不大，前景依旧喜人，只是这一波受到美国次贷危机影响，出现了一些波动，熬一熬就过去了。”

　　“再说了，你们家房子是很多，但也没必要卖吧？”

　　要说投资房产，这绝对是高大民这一生最得意的一件事情，也是干得最成功的一笔生意。

　　当年他就是把高寒从欧洲寄回来的钱，全都投进了房地产，之后是年年升值，不仅房价暴涨，就连租金都跟着涨，用租金来缴纳按揭，现在压根就没半点还贷压力。

　　高寒坐在一旁，瞧着父亲那笑呵呵的表情，心头一动，“我说，老爸，你可得冷静点，咱家的房子可是已经够多了，你要是再买，那还有什么意义？”

　　还买？

　　这下就连林国平夫妇俩都有些吃惊了。

　　这些天，外面早已传遍了，房价暴跌啊，就连很多租房住，考虑买房的人，现在都开始观望，等着再暴跌一轮，价格更低的时候才入手。

　　再说了，买这么多房子，有什么意义？

　　“那你跟我说，不然，我的钱要拿去投资什么？”高大民反问了一句。

　　之前高寒要搞青训中心，他是大力支持的，甚至打算把房子卖了，都要支持高寒。

　　可后来，随着高寒执教拜仁慕尼黑，薪水暴涨不说，每年从赞助商、肖像权和耐克等领域都能分到一大笔钱，再加上门德斯经纪公司那边的收益，自己就能搞定青训中心的投入。

　　这些年，租金暴涨，按揭却没变，再加上西服定制生意越来越红火，已经在上海和广州深圳等地方开了分店，每年收入不菲，老两口身边也有了不小的一笔钱。

　　这人，一旦有了钱，就开始琢磨起来了。

　　“炒股，我不会，投资基金，我觉得那些人靠不住，投资实业去做生意吧，我也没那种生意头脑，所以啊，我想来想去，只能是用最笨的一种方法，买房。”

　　高大民这话说出来后，自己都觉得好笑，高寒和林国平夫妇俩也都被他给逗乐了。

　　这确实算是老实人的一门生意经。

　　“我让向天鸣跟我算了一下，你看，房价是跌了，可房租没怎么动，每年还是有那么多新增人口，所以，我认为，这房价怎么跌，它终究还得再涨回来。”

　　“另外，我跟你说，你老爸我也不是那种势利鬼，当初房租暴涨的时候，那些房东哪个不是想方设法地涨租金？可我呢？严格按照合同来执行，甚至有一些小年轻确实掏不出钱了，我还让他拖着，有两三个没良心的还跑路了。”

　　说到这里，高大民笑了一笑，“再说了，这房子谁买不是买？我买房也是出租，大不了到时候租金算便宜一些，照顾照顾那些来到北京打拼的小年轻，不也算是一件好事？”

　　高寒彻底无语了，“那你买那么多房子和商铺，干什么？”

　　自己住，肯定是住不了这么多。

　　别的不说，就现在自家住的这一栋，从顶楼到底楼，通通都是他们的，住得完吗？

　　高大民则是深深地看了看高寒，再看看林国平，尴尬一笑，“老林，真不怕你笑话我，真的是怕了，总觉得有点钱，买房子，心里头踏实。”

　　可怜天下父母心。

　　当年，为了高寒结婚，能够在北京立足买房的事情，高大民夫妇俩真是愁得头发都白了，几乎是没日没夜地工作，一枚硬币很不能掰成两半花，就只是为了省下点钱，给儿子买套房子，将来在北京安顿下来。

　　怎么也不可能会想到，他们家能够有今天。

　　经历过当年的艰辛困苦，高大民对待那些来到北京打拼，租房的年轻人，真的是特别宽厚，之前向天鸣还跟高寒提起过，有中介跟他抱怨，说高大民为了照顾那些小年轻，每年不知道少赚了多少租金。

　　但也因为这样，所以高大民的口碑很好，有很多小年轻都排着队等着租他的房子。

　　林国平跟高大民不仅是亲家，这些年来也挺谈得来，关系不错，知道高大民虽说没读过几年书，可却是一个地地道道的老实人，不忘本，也没那些小心思，确实也挺难得的。

　　“行，那就买吧。”高寒也听得很有感触，当场就答应了。

　　现在的高寒已经隐隐成了一家之主，他都开口了，那高大民夫妇俩就立即拉着林国平夫妇，还有林夏，帮着出谋划策，比如要买在哪里，买哪个楼盘，买几套之类的。

　　甚至他们都计划好了，下午和接下来几天都到实地去踩盘看看。

　　这还是高大民过去几年买房的心得。

　　不成想，说着说着，连林国平夫妇俩都被高大民给说动心了。

　　虽说他们就林夏一个孩子，可也攒了不少积蓄，再加上高寒逢年过节都会给他们买礼物，添置点家具什么的，他们的钱也都存着没动，于是也想着干脆买房。

　　结果，一来二去，高林“炒”房团宣告成立。

　　甚至高大民还给向天鸣打了电话，让他中午过来一起吃饭，实际上就是要套他的消息，让他帮忙计划，谁让他们家就是搞房地产的呢？

　　这下高寒反倒成了无所事事的局外人。

　　一直到中午吃完饭，林夏陪着两对老人，浩浩荡荡地杀出去看房，而高寒则是在向天鸣的陪同下，南下到大兴区的青训中心。

　　经过了几个月的施工，青训中心的一期工程已经竣工，天才日夏季训练营也在一个月前开营了，教练培训班也在半个月前开班培训，而高寒最看重的大师班也将在这几天开始第一期培训课程。

　　由于高寒将亲自授课，再加上重新就任意大利国家队主教练的里皮，以及刚刚从西班牙国家队位置上退下来的阿拉贡内斯都将前来授课，所以第一期大师班名额极为抢手，早早就被人通过各种渠道抢光了。

　　而高寒今天来到青训中心，是因为他迫不及待地想要见见那位，在教练系统里潜力高达两百满值的天才球员。

　　王磊。

　　……

　　……

　　每一个走进中国城青训中心的人，都一定会被眼前那一栋四层楼高，带有强烈现代风格的特色建筑所吸引，玻璃幕墙让它在阳光下熠熠生辉。

　　主楼正中则是悬挂着中国城队的队徽，还有这座青训中心的名字。

　　这里是青训中心的行政办公楼和教练员培训班的所在地。

　　而主楼的两侧正在大兴土木。

　　高寒的资金来得很快，工程进度也很迅速，一期工程里，主楼已经接近完工，部分区域也已经正式投入使用，学员宿舍楼、教职工宿舍楼都已然封顶，正在紧锣密鼓地进行着内部装修，青训中心的大食堂更是已经全部投入使用。

　　按照青训中心的计划，今年夏季将只招收小学阶段的学员，按照学员所在年级划分，每一个年龄段只招收二十人左右，总人数不会超过一百五十人。

　　这一方面是受限于青训中心现有的规模，但另一方面也是考虑年龄较大的球员，恐怕很难适应青训中心的培训理念，所以倒不如干脆不招。

　　所以，暂时来说，青训中心也只兴建起了六片标志尺寸的足球训练场，但每一座训练场都配备了先进的排水系统，单就这一块就投入了不菲的一笔资金。

　　青训中心的第二期和第三期工程还将兴建一栋耐克赞助的训练大楼、一栋室内体育馆、一座训练用的室外游泳池，还有学员进修文化课程专用的教学楼，以及一栋配备了电影院等各种娱乐设施的学员之家。

　　另外，在地块的另一端，还将兴建篮球场、排球场等其他运动设施，以及一座用于正规比赛用的专业足球场，并配备可以容纳一万多人的看台。

　　整个项目各项硬件设施，不仅是在国内，就算是拿到了欧洲，跟最先进的皇家马德里、阿森纳等球队比，都毫不逊色，甚至还略有优势。

　　例如由高寒和塞尔吉奥·加西亚亲自操刀设计的球员分析系统，包括电子测速跑道、心率跟踪分析、训练实时分析等一系列职业足坛最先进的尖端技术，都将在这里投入使用。

　　而耐克赞助的训练大楼也是将采用世界最高标准去打造。

　　可以说，高寒虽然没有时刻监督，但他在这个项目上耗费了极大的精力。

　　但作为主教练，高寒也非常清楚，青训并不是投入一些钱，打造先进的硬件设施，挖来几名出色的青训教练，甄选出一批优秀的学员，那就能够成事了。

　　软硬结合，才是青训能够成功的关键。

　　所以，他从西班牙带过来的教练团队也都是精英，而且基本上都在马德里的中国城青训中心里工作多时，对他从教练系统里购买下来的那一套青少年训练法非常熟悉，确保他们来到中国后，能够立即开展工作。

　　事实上，今年的天才日夏季训练营就办得很成功。

　　可谓是一炮而红！


第653章 还有一个？

　　向天鸣是高寒任命的青训中心的一把手，但他只负责经营和对外协调沟通。

　　在青训中心内部，全权负责球员选拔和训练的，则是高寒特地从欧洲礼聘而来的一名年仅三十三岁的意大利青训专家，罗伯托·萨马登。

　　虽说萨马登年纪不大，但却已经有了多年的青训经验，他在国际米兰长期担任青年队主教练和青训营主管，是体育总监奥西利奥的得力助手。

　　早在高寒执教国际米兰期间，就对这位年纪相仿的青训教练感兴趣，他发现作为年轻人，萨马登对青训的理解比其他老专家更为与时俱进，例如他对先进科技的使用，以及对年轻球员的管理手法的转变，都更加符合高寒的想法。

　　而作为青训教练，萨马登对高寒在中国城青训中心所推行的那一套青训方法也极为推崇，甚至利用间歇时间，他特地跑到马德里去进修，至今还是那里的学员。

　　因为这个实践派在读书方面确实挺叫人头疼的，他至今没能拿到欧足联专业级教练证书，一个很重要的原因就在于，他对那些枯燥乏味的足球理论非常头疼。

　　用他的说法，他宁愿在训练场上累死，也不愿意去背那些东西。

　　高寒通过火眼金睛，看出萨马登实力高达一百六十五，潜力则是达到了一百八十五，比起当世那些数一数二的青训主管都不遑多让，而且他非常全面，在青训、球员选拔等方面，都有着独到之处。

　　这也是高寒放心委任他为青训主管的原因。

　　除了青训主管外，青训中心还配备了首席球探。

　　跟萨马登一样，也是在欧洲足坛没有多少名气，一个叫做卡洛斯·瓦尔加斯的西班牙人，三十一岁，出生于西班牙南部加迪斯附近一个叫做罗塔的小地方。

　　在他刚出道的时候，担任西乙联赛的赫雷斯队的足球总监，但后来高寒担任西班牙足协的技术顾问，成立了中国城队青训中心，再加上在马德里竞技取得成功，塞尔吉奥·加西亚所倡导的数据分析又盛名在外，所以卡洛斯·瓦尔加斯就跑到青训中心来应聘。

　　在马德里中国城青训中心这几年里，他跟随塞尔吉奥·加西亚学习，进步非常快，而且他在赫雷斯期间担任足球总监，在选拔人才方面非常有眼力，在高寒的火眼金睛之下，他变判断球员潜力和判断球员实力的数值都达到了十九，接近满值。

　　更让高寒重视的是，他的潜力高达一百九十，实力也高达一百七十。

　　在北京期间，他将全权负责球探系统的构建，并且承担起数据分析的重担。

　　除了这两位专家大才之外，青训中心的青训教练全都来自西班牙的马德里中国城青训中心，而且全部都是工作多年的精英，这使得他们对高寒所布置的这一切都不陌生。

　　一来到中国，就把第一届夏季训练营办得红红火火。

　　由于是第一届，再加上高寒的青训理念是低调务实，所以青训中心的第一届夏季训练营并没有大肆宣传，可架不住高寒盛名在外，再加上青训中心各种软硬件的诱人，使得不仅仅是北京地区的学生家长，甚至吸引了很多来自全国各地的球员家长前来参加训练营。

　　目的就是希望能够通过训练和比赛，获得中国城青训中心的青睐，通过选拔，进入青训中心学习和提升，如果有机会，将来到欧洲职业联赛去发展。

　　他们中有很多人甚至早就已经在各自所在的地区，参加了地方正规青训系统的培训，是一些中国职业联赛球队注册在案的年轻球员，但也都特地到北京来参加选拔。

　　……

　　……

　　下午，每一片训练场上，都有一名专业的西班牙青训教练，在翻译和中国籍助理教练的辅助下，指挥着所有参加夏季训练营的孩子们进行简单的训练。

　　场边则是聚集了陪同孩子们前来参加训练的家长们，他们很多都居住在北京，陪着孩子训练一个半小时，冲洗完毕后，都将把孩子带回去。

　　但也有一部分是特地从外地赶来的，都居住在附近的旅馆或是酒店里。

　　当高寒在向天鸣、萨马登和瓦尔加斯等人的陪同下，出现在训练场时，全场所有人都只觉得眼前一亮，全都惊讶地望着他，反倒是在训练场内，很多小球员似乎都没把高寒当回事，继续该怎么训练就怎么训练。

　　高寒也没想过要打断球队的训练，而是默默地站在场边观察着。

　　训练营严格按照年龄段来划分，主要分为启蒙、入门和初级三个阶段，小学每两个年级为一个阶段，主要区别在于，启蒙阶段的孩子一般是以培养兴趣和球感为主，所以游戏比较多，比赛方式是采用一对一。

　　到了入门阶段，游戏依旧占据很大篇幅，开始学习更多技术的组合运用，会参加一些二对二和四对四的比赛，而到了初级阶段，球员们就得开始学习传球和逼抢，比赛也基本都才是采取更多人数的对抗赛。

　　整个训练过程循序渐进，一脉相承，时间虽说达到了九十分钟，但训练项目设计得十分紧凑，花样和趣味性都很足，所以训练场上欢声笑语，小球员们既练习了足球，又从中领略到了游戏的趣味，场面非常融洽。

　　“感觉怎么样？”高寒笑着问道。

　　训练营开营几天了，大致情况也都差不多摸清楚了，高寒很想听听这两位青训专家对自己同胞的一些看法。

　　“坦白说，大家都还在磨合当中。”罗伯托·萨马登苦笑道。

　　“还在磨合？”高寒倒是有些意外。

　　“主要是中国的孩子跟我们以前在西班牙和欧洲教的孩子不一样。”

　　“说来听听。”

　　“举个例子，你肯定知道，在马德里，很多前来参加选拔的孩子，哪怕才五六岁，可球感通常都很不错，因为他们从小就与足球为伴，甚至在幼儿园和家里也都是以足球玩乐。”

　　高寒点头，这确实是国外的普遍现象。

　　“但据我所知，很多来参加训练营的学员，恐怕之前很少，甚至完全没有接触过足球，这让我们训练起来明显更为困难。”

　　对此，高寒也是早有准备。

　　同样是天才日的选拔活动，马德里的青训中心为期三天，但北京这边就安排了不同的课程，对于一些零基础的小学员甚至长达一个月的训练时间。

　　“还有啊，我们都发现，在一些拥有不错基础的学员身上，同样存在着许多的问题，例如他们很喜欢盘带和射门，仿佛这就是他们证明自己的方式，这明显不合理。”

　　“但最让我们感到无法接受的是，他们在总是低着头踢球，为此我们在开始几天的训练课上，不得不一早强调和提醒，让他们别盯着自己的脚下球，可没用，所以后来我们不得不被迫专门为此开设一个训练项目，提醒他们抬头观察周围环境。”

　　高寒听到这里，突然呵呵一笑，“就是画了一个圆圈，让球员在圆圈里带球横冲直撞？”

　　这是他从向天鸣那边收到的消息，差点没乐坏他，但据说效果却很不错。

　　“很有进取心，进攻性很强，但缺乏团队精神和分享精神，我认为他们还需要学会更多。”

　　高寒基本同意罗伯托·萨马登的判断。

　　足球说到底是十一个人的团队游戏，一个人再厉害，也架不住群狼的进攻。

　　这也是他当初选择只招收小学阶段学员的原因，因为他认为，这一年龄段的球员还可以进行重新塑造，尤其是一些很不好的踢球习惯，还有时间去给予改正。

　　如果是那些中级和高级阶段的球员，基本上都已经定型了，很难再去雕琢了。

　　想到这里，高寒的眼珠子在训练场上四下顾盼，很快就在铁丝网外的人群里找到了那个土豪球迷王三石。

　　那家伙看到高寒留意到他，立即使劲地挥手，大有喊出声的冲动，但却被高寒用眼神给阻止了。

　　而他在那里，他的儿子肯定也在。

　　高寒很快就留意到了球场上那个比同龄人要高一点，但显得很瘦的小子，从他的接球和传球来看，明显要比其他同龄人更胜一筹，有点鹤立鸡群的感觉。

　　“他怎么样？”高寒朝着球场努了努嘴。

　　卡洛斯·瓦尔加斯当然知道高寒说的是哪一个，笑道：“小毛病一大堆，但整体来说，相当不错，球感绝佳，基本功也很扎实，非常难得。”

　　罗伯托·萨马登也跟着说道：“他跟其他人最大的不同，我觉得就是他总是抬着头观察，这是一个绝好的习惯，让他看起来很从容，很潇洒，踢球很有感觉。”

　　看到两位青训专家都藏不住眼中的赞赏，高寒心中不无带着点得意，总算是有同胞能入你们的法眼了，不然还真让你以为我们中国无人呢。

　　“他才十岁，小毛病和坏习惯都不要紧，改了就行，基本功还是要再加强。”

　　有句话说得好，台上一分钟，台下十年功。

　　足球也是如此。

　　技术就是要日复一日，年复一年，不停歇地训练，才能够保持得住，一旦懈怠了，马上就荒废了。

　　更何况，王磊现在还在涨技术的最佳年龄段。

　　“他的青训资格处理得怎么样？”高寒看着向天鸣，关心问道。

　　“那个土豪老爸自己去搞定了，据说赔了几千块，根本没被他放在眼里。”

　　高寒听后，这才满意地点了点头。

　　也就是说，现在王磊可以自由地进入中国城青训中心了。

　　“这小子才十岁，但实力不俗，估计能上初级班了。”高寒判断道。

　　罗伯托·萨马登点头道：“是啊，不过，他毕竟刚刚接触我们的训练，再让他熟悉一段时间。”

　　“也好。”高寒觉得这安排更为妥当。

　　如果说，中国城青训中心的夏季选拔真有内定名额的话，那么第一个就是这个王磊。

　　潜力高达满值的两百，高寒实在无法错过这样的天才。

　　虽说他的将来未必能够达到满值状态，可不需要太多，只要能够练到一百九十，甚至是一百八十，那都已经是世界顶级的球星了。

　　“对了，我这边还有一名球员，我觉得也是相当不错，你帮我再看看。”卡洛斯·瓦尔加斯谦虚地说道。

　　整个欧洲足坛都知道，高寒看人的眼光是绝佳的，从来都不曾走眼过。

　　这一点，瓦尔加斯也是心悦诚服，所以才会主动邀请高寒把关。

　　“哦，还有一个？”高寒听后大喜。

　　只要是中国出现的足球天才，他还真不介意多几个。


第654章 天才球星的摇篮

　　顺着卡洛斯·瓦尔加斯的手势，高寒留意到了在入门级球员所在的训练场上，有一名球员比周围同龄人足足高出一截，留着板寸头，体型看起来很壮实，给人一种虎头虎脑的感觉。

　　事实上，他在训练场上的表现也确实如他的身体给人的那种印象，横冲直撞，靠着自己比同龄人要优秀得多的强横身体，将对手搞得十分狼狈。

　　但真正给高寒留下印象的，却并不是他的身体素质，而是他在锋线上的拿球和处理。

　　如果仅仅只是身体素质出色，那根本就不值得卡洛斯·瓦尔加斯重视，因为这些年来，欧洲主流青训选材的标准已经不再像世纪交接那段时间，如此重视球员的身体素质了。

　　高寒站在场边，看着这名担任球队中锋的球员，靠着自己的身体，碾压防守他的同龄人，成为球队前场的进攻核心，几乎所有人拿到球都第一时间选择交给他，而哪怕是再难处理的球，到了他的脚下，他都能够稳妥妥地拿住，可见基本功相当扎实。

　　高寒心念一动，火眼金睛扫了过去，发现这名球员叫做赵峻，十岁，潜力达到了一百七十五，比刚才的王磊直接就低了一大截，但真正让高寒感兴趣的是他在球场上的投入。

　　不管是比赛投入，还是团队协作，他的数值都要比同龄人高，简直就像是个拼命三郎。

　　“这小子是哪里人？”高寒关心的问道。

　　卡洛斯·瓦尔加斯立即取过了一份资料，送到了高寒的面前，高寒接过一看，立即明白了。

　　原来，这个赵峻是东北人，他的父亲当年出自中国联赛巨无霸的大连队的青训，但因为受伤，最终无缘职业联赛，一直引以为憾，所以从赵峻出生后，他父亲就刻意培养他在足球方面的兴趣，从小就把他送进了专业足球学校去踢球。

　　根据赵峻家人所提供的情报显示，他从小就是同龄人中的佼佼者，一直都是以技术著称，速度也很快，甚至有小海东的绰号，但这几年来，身体长得快，导致他的速度较以前有所下滑，在球场上的踢球风格也有所转变。

　　不过，这也是非常正常的。

　　高寒很认真地看了一会儿赵峻的比赛，再结合自己从火眼金睛里所看到的数据，他很认同卡洛斯·瓦尔加斯的判断，这名身体素质出色，技术基本功很扎实的小子确实是个相当不错的胚子。

　　“这小子球得很聪明。”高寒笑着赞道。

　　但凡是主教练，往往都习惯那些踢球聪明的人，例如高寒就很喜欢托马斯·穆勒。

　　范博梅尔也是那种球商极高的球员，所以，就算高寒从一开始就不大满意他，可到头来也还是不得不对他委以重任，甚至让他长期担任场上队长。

　　卡洛斯·瓦尔加斯点头道：“是啊，你看看他，年纪不大，但却很善于运用自己的身体优势，脚下基本功也很扎实，球场上又很投入，这非常难得，他跟那个王磊就像是不同的两种类型的球员。”

　　两人在训练场的众多同龄人里，都表现出了鹤立鸡群的实力，所不同的是，一个以技术和意识取胜，一个则是靠身体与技术的结合取胜，都很难得。

　　“这个赵峻是个相当不错的胚子，你去跟他的家长接触一下，看看他们是否能够来到我们青训中心。”高寒朝着向天鸣叮嘱道。

　　向天鸣也是一名球迷，八卦心起，笑着问道：“老大，这赵峻不错到什么程度？”

　　高寒笑了一笑，“如果栽培得当，打出潜力的话，顶级联赛中上游球队的当家球星级别，甚至如果再发展得好一些，豪门球队的主力都能胜任。”

　　严格来说，潜力值是不大靠谱的，因为它会随着球员的成长，以及其他一系列因素而变动，但整体来说起伏不会太大。

　　就好像赵峻，现在的潜力是一百七十五，这是他按照过去几年的发展趋势预估出来的，可如果这时候他突然间受一次重伤，那很可能就会掉下来，甚至可能就此一蹶不振。

　　反过来，如果他发展顺利的话，也完全有可能冲上一百八十，甚至再高一些。

　　总而言之，现在只能判断出赵峻当下的潜力，至于将来如何，谁知道呢？

　　卡洛斯·瓦尔加斯也算是小有名气的球探，对于自己辨别球员的潜力，他还是有一定把握的，但却没办法精准到像高寒这样，甚至认为他有机会在豪门球队打主力。

　　要知道，球迷们对豪门球队是耳熟能详，自然不会有什么感觉，可实际上，所有能够在豪门球队里面效力的球员，无一不是当世第一流的球星。

　　但也因为高寒能够给出这样的判断，所以卡洛斯·瓦尔加斯心里头对他是佩服万分。

　　最起码，这证明高寒的眼力比他还要出色。

　　……

　　……

　　按照青训中心的计划安排，高寒明天将有一堂训练课。

　　到时候，所有参加天才日夏季训练营的球员，都将统一接受高寒的训练。

　　相信到时候会吸引很多媒体和球员家长，以及球迷的到来。

　　而高寒今天特地来到青训中心，除了为了一睹期待已久的王磊外，还有就是要熟悉所有的球员，以便明天能够更好地完成训练课。

　　但也趁着熟悉球员的机会，高寒不停地动用火眼金睛，从现场众多的小球员里挖掘出小牛。

　　高寒一直都深信一点，中国绝对不缺乏天才。

　　为什么这么说呢？

　　放眼欧洲足球历史，很多时候，一支球队的鼎盛时期，青训球员往往都是呈井喷状态。

　　例如阿贾克斯，不管是克鲁伊夫那一代，还是现在的范德法特、斯内德、德容和海廷加等人，基本上都是生活在阿姆斯特丹周边地区。

　　还有拜仁慕尼黑最鼎盛时期的时代，很多球员也都基本来自于巴伐利亚州。

　　像过去这几年，巴塞罗那也涌现出了一批相当出色的球员，很多也都是来自巴塞罗那附近，而马德里周边地区也同样涌现了一批出色的职业球员。

　　在高寒看来，想要成为齐达内、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、梅西等最顶尖的超级巨星，除了需要付出比别人辛勤百倍的投入外，还需要傲人的天赋，但如果想要成为一名在顶级联赛立足的合格的职业球员，哪怕是个天赋一般的普通人，只要从小开始努力训练，还是有可能做到的。

　　再想想看，巴伐利亚州多少人？阿姆斯特丹周边多少人？马德里和巴塞罗那的周边多少人？

　　现在，中国城青训中心座落在北京大兴区，辐射北京、天津跟河南河北，总共有多少人？

　　要说这么大的人口基数里面，挖不出一批优秀的足球天才，高寒是无论如何都不信的。

　　而事实证明，高寒的判断一点都没有错。

　　在一千多名来自北京周边，以及全国各地的小球员里面，除了早前就已经挖掘出来的，潜力爆棚的王磊，以及卡洛斯·瓦尔加斯一眼就看出来的赵峻外，高寒还甄选了两名潜力超过一百六十，五名潜力超过一百五十，还有一批潜力在一百三十到一百四十左右的球员。

　　根据高寒多年来的观察，实力在一百五十以上，都能在四大联赛站稳脚跟，打上主力，一百三十以上，都可以在欧洲次一级的荷兰、葡萄牙、法国、比利时等联赛打上主力。

　　而在东亚强邻日本和韩国队内，潜力在一百三十以上，基本都是国家队绝对主力球员了。

　　也就是说，高寒现在所挖掘出来的这一批，如果全都培养出来，组成一支国家队，未来绝对可期。

　　当然，这是理想化的说法，青训是不可能有这么高的成功率的。

　　按照高寒的规划，以及青训中心的投入，如果选拔出来的这批球员里，有一半，甚至是三分一能踢出应有的水平，那高寒也就已经心满意足了。

　　高寒将打了记号的名单交给向天鸣，让他去跟踪安排。

　　这些球员仅仅只是经过高寒的初选，接下来还要参考卡洛斯·瓦尔加斯为首的球探组，以及罗伯托·萨马登为首的教练组的综合意见，最后才会敲定入选的名单。

　　但根据高寒在训练场上的观察来看，这些球员入选的希望很大。

　　不过，这也不代表他们就一定能够进入青训中心，毕竟他们中有不少人都已经在职业球员的青训系统中注册过，想要加盟青训中心，还需要球员家属和青训中心出面周旋。

　　只是，经过了一个下午的考察后，高寒就更加确定自己之前的判断。

　　试想一下，青训中心只是在北京周边地区，吸引了一千多名小球员到场甄选，就能够选出不少人来，那如果放大到全国呢？

　　中国足球不是没有天才，而是培养不出天才。

　　而高寒的愿望就是把中国城青训中心，打造成中国足球天才球星的摇篮。

　　看完了训练课后，高寒还特地到教练培训班去看了一下。

　　教练培训班主要针对的还是有志于在足球领域发展的年轻人，他们很多平日里都有踢业余球赛，有的是在职的体育老师，甚至在跟高寒交流时，他们中有不少人都表示，有兴趣完成培训课程之后，先实习一阵，掌握了青少年训练之后，再到社区和校园去创办青少年足球培训班，有点类似于周末和暑假的兴趣班。

　　这一点也得到了高寒的赞同，因为创办这一类的兴趣班，完全可以是兼职的。

　　而且高寒还承诺，中国城青训中心愿意提供力所能及的帮助，甚至包括资金入股。

　　高寒的这一番表态，得到了在场所有学员们的一致推崇，因为在他们看来，只有真正热爱中国足球，真正希望中国足球发展和兴盛的人，才会愿意去干这些吃力不讨好的事情。

　　而在高寒看来，道理很简单，这些事情总得有人愿意去干。

　　跟这一群未来的青训教练们谈完后，日已西斜。

　　训练场上的小球员们也都已经离开去了，整座训练场人去楼空，变得冷冷清清。

　　但也就是在这个时候，高寒才有机会缓缓地漫步在训练场的上，好好地感受一下这座完全属于他的青训基地。

　　他毫不怀疑，将来这里一定能给中国足球培养出源源不绝的足球人才。

　　可就在这时候，远处传来的一阵踢球声，却惊扰到了高寒。

　　是谁在练球？


第655章 这小子可以啊！

　　由于青训中心还在大兴土木，为了安全起见，在训练场和工地之间都竖起了隔离板。

　　当高寒走在训练场的边缘时，远远听到从隔离板的另一头，传来了踢球的响声，以及一个稚嫩的孩童数数的声音，已经数到破百了。

　　这就让他有些好奇，凑近了隔离板，从缝隙中隐约能够看到后面是个踢球的小孩，年约八九岁光景，个子不高，偏瘦，自顾自地在那边练习颠球，数着数。

　　但不知道是不是过于专注，数着数着就忘了。

　　小孩很郁闷地叹了口气，从地上抓起了一本书，对着斜阳看着，嘴里头喃喃自语道：“好像姿势不对，难道不是这样的吗？”

　　看了一会儿书，放下来后，又自顾自地练习起来了。

　　高寒在隔离板这边看得有些好奇，难道这是学员没跟家长回家，自己躲起来加练？

　　一念及此，高寒很快走向了通道，来到了隔离板的另一头。

　　小孩背对着高寒，练习得十分专注，嘴里轻轻地数着数，具体到多少，高寒也没听清。

　　高寒走到他附近，蹲下身，从地上捡起那本书，看了一眼封面，直接笑喷了。

　　原来这本老旧得有点像是从地摊买来的便宜货，却有一个很牛的书名，球星速成手册。

　　再翻开书里面的内容，倒也不算骗人，只是一些非常简单基础的东西，例如小孩现在就在照着书里的内容学习怎么颠球。

　　突然间，高寒脑海里浮现起了一个在菜市场摆地摊卖书的怪老头，对着小孩说：“小鬼，我看你骨骼惊奇，实在是万中无一的踢球奇才，振兴中国足球的重任就交给你了。”

　　“我这里有一本球星速成手册，你照着练，担保你成为一代球王，今天咱俩能遇到也算是有缘，我卖你便宜点，十块钱你买不了吃亏，十块钱你买不了上当。”

　　一想到这一段，他直接莞尔失笑出声了。

　　练习颠球的小孩听到动静后，霍地就转过头来，看到一个陌生的家伙正拿着自己的书，立即伸出手，用力地喊道：“把我书拿来。”

　　高寒觉得有趣，看看手里的书，再看看对面的小孩，问道：“你为什么在这里练球？”

　　小孩双眼明显闪过了一丝慌色，但却故作镇定地回道：“不用你管。”

　　高寒若有所思，突然试探道：“哦，原来你一直在偷看他们训练。”

　　“我……”小孩当场就露陷了，惊慌失措的。

　　“说，你到底是谁？”高寒心里有数了，“说了，我就把书还给你。”

　　小孩慌得就好像自己做了什么天大的错事一般，很是坐立不安。

　　“放心吧，你老实说，我就不为难你。”

　　仿佛是高寒这话，给了小孩勇气，他问了一句，“你说话算话？”

　　“当然，说吧。”

　　“我爸是对面工地的钢筋工，我是放暑假的时候才来的。”

　　高寒明白了，原来是留守儿童，放暑假来北京找父母。

　　“那为什么你会在这里偷看，还自己偷偷躲起来练球？”

　　小孩有些紧张地看着高寒，在他眼里，偷学是一件很严重的事情，因为他来北京的第一天，父母亲就告诉他，将来在这里踢球的孩子，每个人要交一万多块钱，是有钱人才能进来读的。

　　“没事，说来听听。”高寒笑了笑，将手里的书递了过去。

　　似乎是还书的举动，再加上高寒那人畜无害的和善表情，让小孩放松了警惕，接过书后，怔怔地看着高寒，那双圆圆的大眼珠儿像是会发光。

　　“我希望能够踢球，通过他们的考核，留在这里读书。”

　　高寒听得双眼一睁，再一想，只觉得挺不是滋味的。

　　这小孩来到北京之后，恐怕每次只要一想到，暑假结束后，又要离开自己的父母亲，返回老家去读书，心里头都会难过吧。

　　“你爸妈知道吗？”高寒关心问道。

　　小孩摇了摇头，“他们很忙，整天加班。”

　　这倒是实话，因为工期很赶，建筑公司那边也是不断加班，为此高寒早已千叮万嘱，一定要确保工人安全。

　　“那你都学到了什么？”高寒突然感兴趣地问道。

　　小孩有些怯怯，“他们教的东西我都学会了，就是那个所谓的球感不行，但他们又没教一些基本的，像是颠球什么的，都不教，所以，我只能自己学。”

　　高寒听得噗嗤一声，被逗乐了。

　　西班牙的青训一般是不大重视颠球等一些基础性动作的，因为颠球再好，在球场上压根就不实用，练习也没有半点意义，球感这东西就得靠日积月累来加强，急不得。

　　当高寒把这番话告诉给小孩听时，那小孩才郁闷地看了看手中的书，发现自己过去一段时间都是在白费劲，直接就把那本骗人的鬼东西给扔在了地上。

　　“叔叔，听你说得这么有道理，你是不是教练？能教我踢球吗？”小孩双眼中满是祈求。

　　高寒点了点头，“其实，最基本的东西都是一样的，就是你看到的那些，不同的是，如果你想要被他们选上，那就得每天坚持训练，不能有丝毫懈怠，但绝大部分的孩子是做不到的。”

　　“我一定可以做到。”小孩斩钉截铁地说道。

　　很显然，只要能够让他留在北京，留在父母身边，他愿意做任何事情。

　　“嗯，勇气可嘉，不过，还是要坚持。”高寒鼓励地笑道。

　　事实上，他真不觉得这个小孩能够在短短一个暑假提升多少，毕竟踢球算是一门手艺，靠的是日积月累，持之以恒，不可能一蹴而就。

　　而到了这时候，他才突然间发现一件很有趣的事情，原来这小孩竟然不认识他。

　　看来，他平日里压根就不是个球迷，说不定连足球都没碰到过。

　　就在高寒想着的时候，那小孩仿佛突然间想起了什么事情，直接跳了起来。

　　“坏啦，坏啦，错过时间了，我得赶紧回去煮饭了，叔叔再见。”

　　“再见。”

　　高寒刚要摆手时，却突然间觉得眼前为之一亮。

　　原来那小孩犹如一道离弦利箭般，从他面前冲刺而过，速度非常快。

　　高寒吃惊得张大了嘴巴，趁着还能够看到人影时，双目火眼金睛一动，锁定了那个小孩。

　　高仁，九岁，潜力：一百九十。

　　“什么？”高寒更加吃惊了。

　　潜力值竟然达到一百九十，这可是顶级巨星的潜力啊，而且他的速度还这么快。

　　“这小子可以啊。”高寒登时就笑了。

　　……

　　……

　　“高仁，你今天是不是又跑去偷看人家踢球了？连饭都忘了回来煮。”

　　夜幕降临，在工地的简易移动房前，高仁和父母亲围坐在一张水泥模板切割成的方形桌旁，上面摆放着两道热腾腾的炒菜，三碗还在冒着热气的稀饭。

　　天气炎热，刚刚从工地上下来的高大柱夫妇俩如何吃得下这么热的东西？

　　小孩高仁知道自己犯了错，站在一旁低着头，不敢吭声。

　　“我跟你说过很多次了，别去偷看人家踢球，那不属于我们，你现在的任务就是专心读书，考好成绩，将来考个好大学，出来找一份好工作，那我跟你妈这么辛苦也就值了。”

　　平日里在工地上干活勤勤恳恳，为人憨厚的高大柱，在儿子面前，还是很有父亲威严的。

　　反倒是母亲，听到丈夫训着儿子，拍了高大柱一把肩膀，“我说你这人怎么就死脑筋呢？也不想想，儿子多久才到咱们身边住一阵，难得他感兴趣，就让他去看，反正又不用花钱，再说了，他平日里学习成绩不一直都是班里第一吗？”

　　“那不够。”高大柱叹道，“咱们乡下那学校你又不是不知道，别说跟北京比，跟县城里都没得比，咱们乡下小学的第一，能考上好的初中吗？能考上好的大学吗？”

　　母亲登时就语塞了。

　　他们乡下农村里的学校，确实跟外面没法比，天壤之别。

　　当初他们也考虑过，把高仁接到身旁来，在北京上学，可没办法，公立学校进不去，他们又承担不起私立那高昂的学费，所以最终不得已，只能把高寒送回老家去念书了。

　　所幸，这孩子也懂事争气，学习成绩一直名列前茅，让他们很是放心。

　　“爸，妈，你说，要是我能通过他们的选拔，是不是就能够留在北京，进那所你们说的名校去读书？”高仁突然问道。

　　高大柱夫妇俩面面相觑，没想到儿子存了这份心思。

　　“别想太多了，儿子，我听说，他们选拔要求很高的，你以前踢过足球吗？咱们村里的小学有足球吗？”

　　高仁的回答都是摇头，他是最近这几天才接触足球的。

　　甚至他的那个足球，还是因为考了双百，父亲承诺送他礼物，磨了好久才买到手的，而他踢球到现在，连一双鞋子都没有，只能赤着脚练习。

　　“别的不说，你想想，就算真让你被选中了，那一万块钱的学费，咱们给得起吗？”

　　父亲的话很重，却让早熟的高仁心头巨震。

　　是啊，就算他踢球通过了选拔，那又怎么样呢？

　　他还是没钱进去读书，不是吗？

　　“好啦，好啦，不说这些了，吃饭，吃饭。”母亲赶紧出来打圆场。

　　但就在这个时候，却看到远处不断有人喊着工头，接着就看到建筑公司的老板带着一名西装革履的年轻人朝着他们这边走过来，平日里负责管理施工队的工头走在前面领路，看起来对那位年轻人也是客客气气的。

　　这个人，高大柱和其他工友们都见过，是甲方的负责人，也是青训中心的一把手，北京著名房地产企业的太子爷，向总。

　　可这位原本被认为是来巡视工地的富二代，这一次却在工头的领路下，径直来到了高大柱一家的门口，那位向总一句话都没说，只是饶有兴趣地盯着高大柱的儿子高仁。

　　这可就让高大柱慌了，他第一反应就是自己的儿子去偷学人家教踢球的事情被识破了，人家都找上门来兴师问罪了。

　　“向总，这个臭小子他……”

　　可他话没说完，向天鸣却伸手制止他，双眼却依旧还是看着高仁，仿佛像是看到了一件宝贝似的，笑着问道：“你就是高仁？”


第656章 让他踢球吧！

　　高大柱忐忑不安地走进青训中心的主楼办公室。

　　他已经让自己尽可能穿得干净一些，但多少还是有些自惭形秽。

　　上一次他走进这里，那还是封顶竣工之前的事情，后来四周围就被封起来了，他也就再也没有进来过，没想到里面装修得这么漂亮，这么干净。

　　来到这里打工大半年了，他的活动半径除了工地，也就是移动房四周，省吃俭用地把钱攒起来寄回家，平日里也没什么娱乐活动，就算是放了假，也都是躺着睡觉，或者看看电视。

　　至于传说中的北京，跟他们没有半点关系。

　　他总觉得自己根本不属于这里，再干个几年，儿子读完书了，他就回老家去了。

　　人嘛，总是要落叶归根的。

　　可就在昨晚上，向天鸣的突然到访，在他平静的生活里泛起了一波涟漪。

　　“你叫高大柱？”

　　“是的，向先生。”

　　“高仁是你儿子？”

　　“是的，向先生。”

　　“很不错的小子，我老大很看好他，觉得是个可造之才，你有没有想过让他去踢球？”

　　“踢球？向先生，我们……他……他不是那块料。”

　　“呵，高大柱，我跟你说，我老大是世界上最好的足球教练，在欧洲，有多少小孩眼巴巴地想要跟着他学踢球，别的不说，上一次那个开豪车直接冲进我们工地的那个土豪，记得吧？他就是想要让他儿子跟我老大踢球。”

　　“但是……”

　　“别但是了，我老大看上你儿子，也算是你家的造化，愿不愿意，你明天早上都到办公室来走一趟，亲自跟我老大谈谈。”

　　高大柱还记得，那个向总离开之前，还特地跟高仁谈了几句，还答应说要给他买一双最新的足球鞋，让他以后别再光着脚踢球。

　　向总走后，建筑公司经理、工头和工友们都纷纷上前道贺，都夸着高仁，说肯定是高大柱家走了大运，才能被大人物给看上了，这可是天大的造化，几辈子修来的福分之类的芸芸。

　　高大柱夫妇俩一夜没睡，看着孩子，再想想自己家里的情况，他们也都很为难。

　　虽然不是球迷，但高大柱在这个工地里上班，早就听说过青训中心的幕后老板，是世界上数一数二的顶级教练，听说一年的薪水就过亿，全世界的球队都抢着邀请他去执教。

　　到底主教练是干什么的，高大柱不明白，只觉得应该跟教书差不多，只是他教得比谁都好。

　　听说，现在世界上最好的足球运动员，都是他的学生。

　　想了一个晚上，高大柱还是来到了办公室。

　　刚进门，对面的前台就留意到他了。

　　“你好，是高大柱先生吗？”

　　高大柱有些愕然，这还是他第一次走进装修得这么好的办公室，还被人尊称为先生。

　　“啊……是，我是。”

　　“高寒先生交代过，你来可以直接上去，这边请。”

　　“哦。”高大柱不明白这是什么意思，只是觉得好像对方还挺重视自己的。

　　想到这里，他的心头就觉得暖暖的。

　　说句不客气点的，作为工地的钢筋工，他从来都没被人重视过，受伤更是常有的事，甚至他有次还亲眼见到谈得好好的工友，突然间从楼上摔下来，死了，结果就是工地喊来车，把尸体拉走了，赔了家属点钱，第二天又好像没事一般继续开工。

　　对于这一切，他早就已经习惯了。

　　可突然间被人重视了，他竟然觉得鼻头酸酸的，挺不是滋味。

　　这位年轻的前台人不错，走在前面带路，直接把他带到了一间宽敞的办公室门外。

　　门没关，可以听到里面的人在说笑，但却是用着一种高大柱根本听不懂的语言，好像是英文，但说得特别快。

　　前台走到门口，态度非常客气地轻轻敲了敲门，“高寒先生，高大柱先生来了。”

　　“哦，来啦，请他进来。”这次用的是中文。

　　高大柱听懂了，深吸了口气，走了过去。

　　办公室里坐着三个人，除了昨晚上去找他的向总外，还有一个看起来四十多岁的外国人，而站起来看着他的是一个三十左右，长得英俊帅气的年轻人。

　　“你好，高先生。”高寒笑着伸出手去。

　　高大柱看了看自己粗糙的右手，有些尴尬，赶紧在衣服上擦了一下，也伸出去。

　　“说起来，咱们也算是有缘分，我也姓高，五百年前说不定是一家。”高寒笑着说道，指了指自己旁边的沙发，“来，请坐。”

　　高大柱点了点头，又看了看向总和那个外国人，两人看他都没有半点异色，他才坐了下来。

　　“高先生，是这样的，昨天傍晚，我在训练场里四处走走，正好就遇到了高仁，我看他自己一个人拿着一本书在练习，就觉得有趣，所以就走过去跟他聊了起来。”

　　高寒简单地把自己昨天跟高仁结识的过程说了一遍。

　　“说实话，高先生，高仁确实非常有踢球的潜力，他的速度非常快，很有运动细胞。”

　　高大柱忙不迭地点头，“是啊，他的老师也跟我说，他代表学校去参加跑步比赛，还拿了县里小学生运动会的第一名，但是，我们真没想过他能踢球。”

　　“我知道，我知道。”高寒点头，“你们的愿望估计就是让他专心读书，将来考上大学，再找一份好工作，对不对？”

　　高大柱有些汗颜，这确实是他们夫妻俩的想法。

　　“我很尊重你们的想法，但我真的认为，他很适合踢球，而且我想说的是，如果他能够在我们青训中心踢球，他照样可以继续读书，我们依旧是以文化课程为主，就算他将来没办法继续踢球，那也还是照样可以上大学。”

　　这一点，高大柱之前也都听工友们议论过了，还是挺相信的。

　　“坐在你对面的这位，是全世界最有名的经纪人，他的职责就是帮助球员处理场外的事情，例如跟俱乐部或者赞助商谈判，而你知道，他麾下几百名球员，年薪最少是多少？”

　　高大柱茫然地摇了摇头，这些他都完全不懂。

　　“折算成我们人民币，那就是几百万，而且还只是年轻球员的薪水，将来踢得好，还能更高，所以，踢球也可以是一份非常不错的职业，而且现在也有很多球员边踢球边读大学，这些都是可以兼顾的。”

　　高寒已经尽可能说得清楚明白了，高大柱虽然不了解，但也听懂了。

　　那就是踢球并不妨碍读书，还有就是踢球也可以赚大钱。

　　不用想最多能赚多少，只要能赚到最少的那几百万，他就已经是心满意足了。

　　可是……

　　看到高大柱面露难色，高寒笑了笑道：“我明白，你们也有难处，所以我跟向总商量了一下，我们可以给你们提供部分学费减免，同时也可以允许你们分期，甚至如果高仁进了青训中心，表现出色的话，我们还会有一笔奖学金，到时候估计学费就全免了。”

　　“我的想法很简单，只有一个，让他安安心心地踢球。”

　　高大柱听到这里，直接就怦然心动了。

　　当他从工头和工友那边听说起这所青训中心的时候，他就无数次做梦，幻想自己的儿子也能够在这里踢球，到附近的名校去读书。

　　甚至到了昨晚上，当他知道自己的儿子真有这种机会时，他简直欣喜若狂，可是，学费怎么办？他们支付得起学习的费用吗？

　　现在好了，学费部分减免，还允许分期，将来表现好了，还有奖学金……

　　从昨晚开始，压在他心头上的那一块大石头，总算是落下来了。

　　那他还有什么不能答应的？

　　难道说，高寒这样的大人物，还会特地设个局来坑他？

　　……

　　……

　　“老大，有件事情我不是特别明白。”

　　送走了高大柱后，向天鸣皱着眉头，很奇怪地看着高寒。

　　“说来听听。”高寒心情相当不错，笑道。

　　“既然你这么看好那个小子，又想要帮他，那为什么不干脆直接免了，而是搞部分减免和分期呢？”向天鸣觉得这一点很奇怪。

　　高寒听后笑了一笑，“你说得对，对我来说，那不过是一句话的事情，但你想过没有，这会给他们带来什么样的后果？”

　　向天鸣流露出了深思的神色，在这一方面，他到底还是嫩了。

　　“高仁那小子我真的很看好他，早熟懂事又刻苦，他知道自己家里的情况，所以努力读书，刻苦练球，目的就是希望留在北京，留在父母身边，但如果因为我一句话，就让他的愿望得以实现，你说他以后还会刻苦，还会努力吗？”

　　高寒摇了摇头，他自己都没有把握。

　　说到底，不管他再早熟，再懂事，他也才九岁。

　　有的时候，家庭背景的担子会压垮人，但有的时候也会成为一个人努力奋进的动力。

　　高寒不认为自己一下子帮他卸去这份担子就是在帮他，恰恰相反，如果因为高寒这么做了，让他觉得一切来得太容易，不愿再像以前那样努力刻苦，那才是真正害了他。

　　“再说了，咱们能帮一个，能帮十个，但能帮一百个，一千个？北京那么多的外来工，每一个都需要帮助，他们的孩子都留守在家里，我们能帮几个？”

　　向天鸣有些说不出话来，他不得不承认，高寒说得对。

　　“我呢，有一个想法，我知道有很多外来工的孩子都很努力很懂事，也都很有天份，所以我的想法是，以后我们青训中心定期走进外来工居住区，由我们的青训教练统一组织外来工的孩子进行足球训练，表现出色者可以获得参加天才日训练营的机会，一旦被选上，待遇就跟高仁一样。”

　　向天鸣听了之后，苦笑了起来，“老大，这可是项大工程啊，而且……”

　　“我知道，所以具体如何实行，还得你去找人研究一下，至于说钱，这不是问题。”

　　对于现在的高寒来说，钱确实已经不重要了。

　　虽说他不是什么大富豪，可最起码他也不至于再被钱给勒住裤腰带。

　　向天鸣倒是明白高寒的用意，他这不仅仅是在为中国足球培养人才，还是在力所能及地帮助那些外来的农民工，以及无数像高仁一样，被迫远离父母，留守在家的孩子。

　　对于这样的计划，向天鸣无论如何都反对不起来。

　　而高寒也不给他反对的机会，交代完事情后，转头看向了豪尔赫·门德斯。

　　“OK，豪尔赫，现在该轮到我们来谈谈未来的合作了。”


第657章 秘诀

　　“好吧，你特地把我从欧洲叫过来，说有发财大计，现在我洗耳恭听。”

　　豪尔赫·门德斯笑呵呵地看着高寒。

　　以他今时今日在欧洲足坛的地位和影响力，不管走到哪里，绝对都是各大豪门球队的座上宾，可在高寒面前，他却始终还是当年的那个豪尔赫·门德斯。

　　那个抱着推荐材料，跑到马哈达恩达去等候高寒的推销员。

　　有的时候，这种相识于微末所建立起来的交情，所积累下来的信任，比什么都牢靠。

　　“我知道，中国足球市场一直都在你的计划当中，甚至占据了很大的一部分。”

　　门德斯听后，不住点头，这一点他也从来没有瞒着高寒。

　　最近这几年，中国经济突飞猛进，现在更是超过了德国，成为仅次于美国和日本的世界第三大经济体，更叫人惊讶的是，这个国家拥有十三亿的庞大人口。

　　但跟中国经济强大不相符的是，这个国家在体育领域，尤其是足球方面的发展，却相当糟糕，唯一一次杀入世界杯，那是在二零零二年，还是多亏了同在亚洲的韩国和日本直接以东道主身份进入决赛圈。

　　难道说，中国人不喜欢足球？

　　不不不，恰恰相反，中国人很爱足球。

　　这个世界上没有哪一个国家不痴迷于足球这项运动，哪怕是被称作是足球荒漠的美国，事实证明，美国这些年来的足球发展一直保持稳健，足球产业也在蓬勃发展。

　　精明如门德斯，他非常清楚，职业足球从来不仅仅只是职业足球，它牵涉到的领域太多，而随着中国经济的发展，中国的财团早晚会留意到职业联赛这块香饽饽。

　　这种事情并非中国特色，就好像西班牙各大财团喜欢赞助足球队，奥迪和阿迪达斯大力支持拜仁慕尼黑，拜耳药厂支持勒沃库森，阿涅利家族打造尤文图斯，莫拉蒂家族扶持国际米兰……都是一个道理。

　　到那个时候，以中国财团的购买力，那会是相当惊人的。

　　甚至，门德斯有一种预感，不用多久，将会有中国的财团走出中国，到欧洲去赞助球队，甚至是收购球队。

　　但问题是，不管是中国的资本，还是足球从业人士，对职业足球的了解都还远远不如欧洲，更别说是门德斯这种在条条款款中游刃有余的经纪人。

　　所以，他跟向天鸣合作，有意在中国成立分公司，虽说暂时的业务就是推荐一批物美价廉的外援来到中国，打造起自己的品牌和人脉，但他更加看重长远的发展。

　　高寒也是因为了解他，所以才会把他叫来中国。

　　“你知道，青训需要比赛，交流和实战都非常重要，所以接下来我们青训中心会走出去，也会请进来，但你也知道，很多事情我们都不擅长，所以，我们需要你在欧洲帮我们联系，而作为报酬，我们将跟你的经纪公司达成战略合作关系。”

　　到欧洲去集训和比赛，这可不是有钱就能够办得到的，牵涉到的方方面面太多。

　　大到国家政策法规，小到球队的食宿和训练场地安排，这些都相当麻烦，而且向天鸣等人在这一方面也是完全没有经验，只要寻找合作伙伴。

　　门德斯在世界足坛可谓是手眼通天，欧洲、南美洲和非洲地区都有相当广泛的人脉，高寒在马德里的青训中心就是跟他合作的。

　　当然，每一次通过门德斯的公司组织赛事和集训，都是需要支付一笔费用的。

　　“好，你开口了，我不会拒绝。”门德斯很爽快地答应了下来。

　　“不过，我很奇怪，你真的很看好刚才那个人的孩子吗？”

　　高寒听得呵呵一笑，点头道：“你信不信，在我们青训中心第一期的一百多名学员里面，未来有可能诞生两位世界顶级巨星？”

　　如果是别人这么说，门德斯第一感觉就是喷他。

　　这不瞎扯淡吗？

　　一群八九十岁的小鬼，能看出未来？

　　可这话从高寒口中说出来，门德斯还真的就质疑不起来。

　　过去这些年，高寒给他的震撼太多太多了，以至于他都有些盲目迷信了。

　　门德斯也是个聪明人，又早就从跟高寒的合作当中尝到甜头，哪里还会怀疑？

　　“行，我答应合作。”门德斯想了想之后，当场拍板答应。

　　虽说青训中心是高寒的产业，经纪公司他也有股份，但该签的合同还是要签，条款怎么谈，还得怎么谈，一切都还是要照规矩来办事。

　　不过这些都跟高寒没有关系了。

　　……

　　……

　　下午，青训中心果然涌进了相当多闻讯而来的媒体记者和球迷，还有球员的家长。

　　他们聚集在综合训练场的外围，将这一块比标准足球场要大得多的正方形训练场四周，围得水泄不通，尤其是当他们看到高寒穿着训练服走出来时，更是一个个兴奋地喊着。

　　所有参加训练营的小球员们都被按照不同的年龄段，划分在不同的队列。

　　他们中有很多人都认识高寒，知道能够被高寒亲自带队训练，是多么骄傲荣幸的一件事情，所以每一个人都抬头挺胸，想要让高寒更容易看到他们。

　　高寒的身旁是罗伯托·萨马登和卡洛斯·瓦尔加斯，而青训中心的教练们也都各司其职。

　　说是由高寒带队，实际上就是由他来统一指挥，但具体带队训练的还是各队的青训教练。

　　高寒很容易就在九岁的孩子当中，找到了高仁。

　　他个子最矮，站在队伍的最前面。

　　今天中午，向天鸣特地给他送去了一双耐克足球鞋，以及一套训练球衣，他果然穿上了。

　　只是高仁看到高寒的时候，双眼中满是震惊。

　　恐怕他现在心中应该是在错愕，昨晚上遇到的那个叔叔，竟然就是青训中心的总教练，那个传说中世界第一的顶级名帅。

　　十岁年龄段的王磊和赵峻看起来也是精神抖擞，尤其是前者。

　　之前高寒特地回国，跟王磊的父亲王三石见了一面，重点就提醒这土豪的一些做法，对王磊将来的发展不好，并且表示自己确实觉得王磊是个可造之才，但如果王三石想要他的儿子成才，那最好还是要低调一些。

　　果然，根据高寒从向天鸣那边得到的消息，王三石确实低调了，据说来青训中心都打的。

　　不过，一来二去，王三石反倒跟向天鸣关系热乎起来了。

　　都是球迷啊。

　　“好啦，孩子们，非常高兴大家能够来到中国城青训中心，我是总教练，高寒。”

　　高寒话音刚落，现场响起了一阵无比热烈的掌声。

　　整个训练场内外所有人都在呼喊着高寒的名字。

　　国足低迷，高寒就成为了所有球迷心中的寄托。

　　“在训练之前，我有几句简单的话想要跟大家说，我希望在场的所有小朋友们都能够认真听听，牢牢记住，并在以后的踢球生涯中贯彻执行。”

　　高寒看到在场大多数的孩子们都点头后，他才继续往下说。

　　“我首先要说是，踢球没有捷径，努力刻苦，坚持不懈的训练，才是提升球技的最好方式。”

　　“踢球并不难，很多小朋友可能看到球场上人跑来跑去，太多了，觉得很复杂，其实不是，很容易，我教你们几个秘诀。”

　　“第一，时时刻刻都要注意观察周围，拿球时更要抬头观察。”

　　“第二，尽量避免多次触球，两脚之内就把球传出去。”

　　“第三，尽可能传地面球，因为地面球更好控制，队友也好接。”

　　“第四，防守的时候别想着去盯死任何人，选位才是关键；进攻的时候也别让任何人盯死你，跑动是关键。”

　　高寒所说的这四大秘诀都很简单扼要，就算是小学生都能够听得明白，而且这四个秘诀几乎都代表着高寒对欧洲先进足球理念，以及未来足球发展趋势的一份理解。

　　甚至可以这么说，他坚信不管足球怎么变，这四大秘诀是不会变的。

　　“最后，我想要再提醒大家一点，踢球不是拼蛮力，也不是拼技巧，而是拼脑子，多想，多看，多练习，所有人都有机会成为职业球员。”

　　罗伯托·萨马登站在高寒身后，听着助手翻译高寒的讲话，心中不无惊叹。

　　高寒所说的这一番话很简单易懂，但却又非常深刻。

　　或许，现在的小孩子们听了，都还似懂非单，但不重要，只要他们能够坚持贯彻执行，等到他们成长起来，他们就会发现，这四大秘诀对他们来说，到底有多重要。

　　他暗自决定，回头要把这几句话总结一下，挂在墙上，时刻提醒学员和教练们。

　　高寒并不啰嗦，讲完了这几句话后，示意训练开始。

　　所有青训教练开始带着球队，返回各自的训练场地，而综合训练场属于启蒙班的学员，所以高寒自然就留意到了高仁。

　　这小子在教练的带领下，一丝不苟地进行着热身动作，留意到高寒的眼神时，他还咧开嘴，傻呵呵地笑，逗得高寒也忍不住跟着他笑了起来。

　　再看看隔壁入门级的训练场上的赵峻和王磊等人，高寒心里头也都满是激动。

　　在他看来，这些人就是中国足球的未来。

　　“小子们，这舞台我已经帮你们搭好了，行不行就看你们自己了。”

　　无论如何，高寒都一定会把青训中心给经营下去，他要用事实告诉每一个人，中国人也同样玩得好足球，甚至可以玩得谁都好。

　　如果可以的话，他甚至愿意留在这里，亲自督促他们，亲自看着他们成长和进步。

　　只可惜，不行。

　　他还有很多重要的事情要去做。

　　但他相信，就算自己不在，有向天鸣和这一群优秀的教练在，一定不会让他失望的。

　　一念及此，高寒开始收拾心情，全身心地投入到指导小球员的训练当中去。

　　而接下来的几天里，他也是每天都到青训中心，指导这些球员训练，还抽空到教练培训班去讲了两堂课。

　　原本只安排了一堂，但反响很热烈，学员们都意犹未尽，所以高寒又特地抽空多开了一节。

　　不过，随着几个受邀前来授课的老朋友的到来，高寒又开始忙碌起来。

　　等到忙完了，他也到了返回欧洲的时间了。


第658章 黑马难当

　　进入七月，欧洲足坛夏季转会市场开始变得火爆了起来，几乎所有的球队都希望能够在集训之前，完成转会运作，趁着夏季集训期间，好好磨合球队，备战新赛季。

　　要说今年夏季，欧洲转会市场最热门的巨星，那无疑就是巴塞罗那的罗纳尔迪尼奥。

　　早在上个赛季的后半程，西班牙就不断有媒体传出，罗纳尔迪尼奥跟瓜迪奥拉的关系不睦，很重要的一个原因就在于，瓜迪奥拉希望巴西巨星能够投入前场逼抢，但这明显不大符合罗纳尔迪尼奥的踢球风格。

　　但后来，随着巴塞罗那不断取胜，在欧冠赛场上势如破竹，最后甚至创下了联赛、杯赛和欧冠三冠王的霸业，很多球迷都觉得，瓜迪奥拉跟罗纳尔迪尼奥的关系或许会有所好转。

　　可事实上，心愿很美好，但不符合现实。

　　早在欧洲杯期间，就不断有消息指出，巴塞罗那有意出售罗纳尔迪尼奥，而后者也通过经纪人不停释放消息，表示有意离开巴塞罗那，这桩新闻立即在转会市场上引起巨大的反响。

　　先是英超切尔西的首席执行官彼得·凯尼恩率先披露，切尔西有意购回罗纳尔迪尼奥。

　　主教练里杰卡尔德也表示，没有任何球队能够拒绝罗纳尔迪尼奥这样的巨星。

　　但在消息刚刚放出，还没发酵时，罗纳尔迪尼奥的经纪人兼哥哥就对外透露，他的兄弟很难再重返斯坦福桥，“对于切尔西处理事情的手法，我们感到很心寒。”

　　这也让切尔西大为光火，彼得·凯尼恩立即出面澄清，表示自己从来没有说过要引进罗纳尔迪尼奥，蓝军真正的目标是皇家马德里的罗比尼奥，以及马德里竞技的阿尔沙文。

　　“我很怀疑，罗纳尔迪尼奥是否还踢得动英超，反倒是罗比尼奥和阿尔沙文，我们更加看好这两名球员的发展，尤其是后者，他一点不比罗纳尔迪尼奥逊色。”

　　与此同时，罗比尼奥对于皇家马德里对待自己的态度，以及在续约方面的迟疑感到不满，开始频频施压，表示自己不排除离开皇家马德里。

　　俄罗斯媒体也爆料，阿尔沙文在莫斯科接受了阿布拉莫维奇的宴请，在欧洲杯赛场上大放异彩的沙皇很有可能在今年夏季转投切尔西。

　　西班牙著名专栏作家哈维尔·马塔亚纳也在专栏中表示，马德里竞技正在认真考虑豪门球队对阿尔沙文的报价。

　　“毫无疑问，马德里竞技的管理层必须要做出抉择，以球队的财政状况，不可能满足阿尔沙文的续约要求，而且为了兴建新球场，床单军团必须出售球员筹措一笔资金。”

　　“比利亚、托雷斯和阿尔沙文三名球员都受到了欧洲各大豪门球队的邀约，球队很难全部留住，小希尔必须要在最短时间内尽快做出选择。”

　　所有的床单军团的球迷也都知道，球队需要新球场，那才是长远发展的基石，可他们现在必须要卖掉一名，甚至是两名备受球迷喜爱的球星，这也是非常残酷的现实。

　　因为他们不是豪门，不可能留住所有球员。

　　尤其是在切尔西、巴塞罗那和皇家马德里等球队拼命挥舞着手中支票簿的情况下。

　　……

　　……

　　高寒返回欧洲后，并没有第一时间返回慕尼黑，而是先去了马德里。

　　在富恩拉夫拉达的中国城青训中心的行政办公室里，从早他几天返回欧洲的豪尔赫·门德斯的口中获得了欧洲转会市场的消息，他感到非常无奈。

　　“自从博斯曼法案之后，职业球员的流动性变得非常频繁，尤其是到了最近这些年，大笔资金涌入，使得一名职业球员，尤其是优秀的职业球员，想要终老于一支球队，已经变成了相当困难，甚至是奢侈的一件事情。”

　　作为欧洲足坛的老油条，豪尔赫·门德斯对于这种现象看得很通透。

　　球迷们喜欢讲感情，谈情怀，可在资本运作当道的欧洲足坛，这些都太奢侈了。

　　高寒也明白其中道理，只是心里头还是有些酸酸的。

　　毕竟，马德里竞技是他亲手带出来的，这些年不停地在卖人，一个接着一个，现在终于要卖到当家球星比利亚和托雷斯的头上了，他能不心酸吗？

　　但他绝对支持塞雷佐和小希尔的做法，虽然从感情上讲，这很叫人难受，但从俱乐部长远发展来看，必须这么干。

　　看看温格，为了筹建新球场，省吃俭用了多少年？卖了多少任队长？

　　马德里竞技现在最稳妥的经营手法就是保住欧冠八强左右的实力，通过卖人来换取资金，等到新球场落成之后，俱乐部财政改善了，再积累几年，将迎来全面的爆发期。

　　到那个时候，床单军团才是真正的西甲豪门。

　　“正如外面那些媒体所说的，这些年，你给马德里竞技留下了一座新球场，一座取之不竭的青训宝库，所以啊，有时候球迷的眼睛也是很雪亮的。”门德斯婉言安慰道。

　　高寒对于这些虚名倒是不置可否，他只是一名主教练，对于俱乐部经营也是没有办法。

　　唯一让他比较欣慰的就是中国城队又升级了。

　　现在的中国城队已经是西乙联赛的球队了。

　　在中国城队里面，当年高寒带队时的土肥圆、肖穆等球员也都还在，大多都是从事行政管理工作，但有的也转型为青训教练，例如肖穆。

　　波切蒂诺上任后的第一个赛季，球队在第三级别联赛的表现令人眼前一亮，打法非常有高寒的带队特点，再加上球员实力优势，在第三级别联赛几乎可以说是所向披靡。

　　但西乙联赛是西班牙职业联赛的分水岭。

　　按照西班牙联赛体系，西甲和西乙属于西班牙职业足球联盟经营，其他联赛属于西班牙足协管理，所以严格意义上来说，西甲和西乙才算是真正的职业联赛。

　　杀入了西乙联赛，中国城队成为了皇家马德里、马德里竞技、巴拉多利德、赫塔菲和巴列卡诺之后，马德里地区第六支职业联赛球队，也是富恩拉夫拉达唯一一支进入第二级别联赛的球队。

　　所以今年夏季，球队获得了富恩拉夫拉达市政府的大力支持，同时也在周边地区大肆招商。

　　负责球队招商运作的，就是半年前门德斯举荐给高寒的，年仅四十一岁的经营总监，葡萄牙人阿曼多·马科斯。

　　根据之前门德斯的介绍，马克斯在多支葡超球队担任过商业部门主管，不仅对整个伊比利亚半岛的足球环境非常熟悉，而且在招商和经营方面，都很有一手。

　　当初，高寒用火眼金睛扫了一遍后，发现他虽然没什么名气，但在经营球队的能力达到了满值的二十，购买球员谈判能力也达到了十八，可以说是一名相当出色的经营人才，而他本身又是一个很有职业道德的人。

　　因此，高寒用人不疑，直接委任他为球队的总经理，全权负责经营运作。

　　半年过去，阿曼多·马科斯在中国城队干得相当不错，尤其是在今年夏季，更是早早就为球队拉来了多笔赞助，同时在跟现有赞助商的续约谈判中，也为中国城队争取到了最大的利益，给球队带来了丰厚的财政收入。

　　但这依旧不足以支撑起一支西乙球队。

　　所以，高寒今天来，就是想要谈谈即将到来的新赛季。

　　“西乙不比第三级别联赛，竞争惨烈程度不在一个档次，所以，球队必须要有充分的心理准备，我们恐怕很难再像过去那样，年年升级了。”

　　高寒早年就执教过低级别和西乙联赛，对于西乙联赛的竞争程度非常清楚。

　　中国城队年年升级，确实吸引了西班牙，乃至全世界球迷的眼球，但根基并不牢固。

　　最简单的，球队的球场是找政府租的，训练基地也还没有完全竣工，队内很多球员也都是找马德里竞技等其他球队租借的。

　　甚至可以这么说，中国城队多少有点外强中干。

　　高寒对西班牙联赛十分清楚，这一套模式在低级别联赛，甚至到了西乙联赛，也照样可以玩，前提是，中国城队的目标只是保级。

　　但如果球队想要有更加长远的发展，那么就只能走自强的道路。

　　也就是说，不能再过分依赖于从其他球队租借过来的球员，要么大力提拔自身青训，要么就是要加大引援力度。

　　“在过去的一个赛季里，球队提拔了德赫亚、埃登·阿扎尔和约尔迪·阿尔巴三名球员进入一线队，并且都打了不少比赛，教练组功不可没。”

　　高寒赞赏地看向了波切蒂诺，阿根廷主帅在过去一个赛季里，确实提拔和栽培了不少球员。

　　租借过来的球员就不用说了，是中国城队倚重的对象，而本队青训里面，德赫亚已经是主力门将了，约尔迪·阿尔巴也同样站稳了左边后卫的主力，埃登·阿扎尔也在赛季后半程站稳主力位置，这三名球员的表现都令人满意。

　　“但本赛季我们要继续加大年轻球员的提拔和培养力度，卡瓦哈尔、伊斯科和科克都具备进入一线队的资格和实力了，应该适当多给他们一些机会。”高寒嘱咐道。

　　波切蒂诺点头，他对于高寒看人的眼光还是非常信任的。

　　而事实也证明，高寒推荐给他的球员基本都是很有实力的。

　　“不过，我们在多个位置上也是需要加强，尤其是在减少租借球员的情况下。”波切蒂诺提出了自己的意见。

　　高寒点了点头，立即看向了总经理马科斯，“阿莫多，今年夏季球队能给出多少转会预算？”

　　阿莫多·马科斯面露难色，摇了摇头道：“虽然我们跟多家赞助商谈了新合同，但都是未来一两年的收入，想要在今年夏季抽出资金，这恐怕……”

　　顿了顿后，葡萄牙人又继续说道：“而且，根据我的粗略估计，虽然我们收入增加了，但支出也相对提升，尤其是在球员薪水方面，另外我们还每年都需要一笔球场租金和维护费用，进入西乙联赛后，球队出征客场的费用也会相对提高。”

　　高寒越听眉头就皱得越紧，尤其是听到最后，自己的这位总经理几乎就是把没钱两个字写在脸上了。

　　不过，也不奇怪。

　　说到底，中国城队是升班马，年年升级，没底蕴。

　　这年头，黑马也不那么好当的。


第659章 吃大户

　　当高寒亲自经营起了一支职业球队后，他才真正发现，原来这是多么烧钱的一件事。

　　其他的不说，就单单说球场吧。

　　早在中国城队成立之初，球队就一直使用市政府所有的费尔明·卡乔体育中心的足球场作为训练场地，但后来拥有了自己的青训中心后，就搬到了自己的场地。

　　但主场却是一直租用阿尔德维拉球场，虽说每年的租金低廉的，但也是一笔费用，更重要的是，球队每年都还要再额外支付一笔不菲的场地维护费用。

　　随着过去这几年，中国城队年年升级，在周边影响力逐渐扩散，上座率也是节节攀升，现在基本上都可以说是场场爆满，可实际上，俱乐部在这一方面的收入却很少。

　　主要原因在于两点，一个是阿尔德维拉球场的容量很少，只有一千个座席，这根本就无法满足中国城队球迷的需求，但这已经是富恩拉夫拉达第二大球场了。

　　最大的一座球场就是富恩拉夫拉达俱乐部的主场，可以容纳两千五百人。

　　可以说，球场问题严重限制了中国城队的发展，所以，在阿莫多·马科斯上任后，做的第一件事情就是洽谈收购阿尔德维拉球场。

　　这座球场在中国城队之前，使用率不高，所以，持有方也很乐意直接卖给中国城队，要价也合理，在球队可以接受的范围之内，双方很快就谈妥了收购事宜，不仅拿下了阿尔德维拉球场，同时有周边配套的停车场，以及四块原本打算用作训练场的空地。

　　但这仅仅只是烧钱的开始。

　　买下这座球场后，中国城队就要对原有的西南方向的主看台进行改造，同时还要在东北方向兴建全新看台，这样就可以把球场的容量提升到五千人。

　　按照中国城队的受欢迎程度，坐满这五千人基本上不成问题，可改造费用预计将达到一百万欧元，这对于中国城队来说，绝对是一笔大数字。

　　不过，根据阿莫多·马科斯的预估，改造之后，每年单单球票收入，就能为中国城队额外增加四五十万欧元，另外改造之后，现场还会增加一些餐饮卖点和球迷商店等其他设施，还有场地广告，预计每年增加几十万欧元的收入不成问题。

　　毕竟，中国城队现在是西乙联赛的球队了。

　　但问题是，这笔收入最起码得等到一年后才看得到，可那一百万欧元的投入，却在眼前。

　　除了球场外，俱乐部经营方式的变动也将大大提升球队的财政压力。

　　以前俱乐部租借了不少球员，包括从马德里竞技等西甲球队租来的球员，很多都是母俱乐部支付部分，甚至是全部薪水，所以，中国城队在这一方面的支出不多。

　　可是现在，俱乐部要引援了，所有薪水都得自己支付，这一来二去就增加了一大笔支出。

　　按照阿莫多·马科斯的预算，俱乐部虽说在赞助收入方面提升不少，但也只能勉强维持俱乐部的投入和日常运营，想要再拿出钱来投入转会，基本上是不大可能的事情。

　　“除非，我们卖掉一两名球员套现。”阿莫多·马科斯说道。

　　“不行，这绝对不行。”高寒当即反对。

　　他刚刚才感受到了马德里竞技的无奈，眼下又怎么会让球队卖掉球员套现呢？

　　纵观中国城队现有的阵容，真正有吸引力的球员就三个，德赫亚、阿尔巴和阿扎尔。

　　这三名球员年纪不大，表现却很出色，而且又有高寒钦点的金字招牌，随便哪一个都能卖个两三百万欧元没问题，但这绝对是高寒所无法允许的。

　　别说高寒，波切蒂诺也不同意卖掉球员，强烈表示这三名球员都是俱乐部未来的中坚力量。

　　可不卖人，就得投入资金去引援。

　　高寒刚刚在国内筹建了青训中心，现在手头上也没多少钱了。

　　这也是他第一次感受到有钱人的好处，最起码当初他看阿布拉莫维奇烧钱的时候，那都是几千万几个亿的烧，眉头都不皱一下，反观自己现在……

　　还是有钱人好啊！

　　不过，没钱也有没钱的招。

　　最简单直接的方式，就是吃大户。

　　坐在一旁不吭声的门德斯立即感受到了高寒的眼神瞄着自己，心中暗叫不妙，再感受到高寒那不怀好意的浅笑，他就心中叫苦了。

　　“好啦，你说，只要是我能帮得上忙的，我都帮。”葡萄牙经纪人认栽了。

　　在场众人都觉得好笑，但也都很吃惊。

　　门德斯是什么人？

　　放到欧洲足坛，那是跺一跺脚都能地震的主，多少豪门球队的老板主席见了他都得客客气气的，可现在却被高寒这样逼着，赶鸭子上架，如果不是亲眼所见，谁会相信？

　　“放心吧，豪尔赫，我不会让你吃亏的。”

　　可高寒这话，叫门德斯如何相信？

　　“没钱，咱们就得想没钱的招。”

　　说完后，高寒招了招手，示意众人都凑了过来。

　　“豪尔赫，AC米兰，你熟吧？”高寒问道。

　　门德斯点头，“之前运作帕托转会，有点交情，前不久，他们才刚刚给我电话，说要买罗纳尔迪尼奥，让我去巴塞罗那帮忙运作一下。”

　　“OK，那就行了。”高寒笑道，“我知道，AC米兰青年队里有一个叫做奥巴梅扬的小将，十九岁，加蓬国籍，在AC米兰不受重视，正在准备出租，你帮我联系一下。”

　　“然后呢？”门德斯关心地问道。

　　“我买，但不能超过八十万欧元，还有，你跟加利亚尼说，分三年。”

　　门德斯双眼一睁，差点没骂出口。

　　八十万欧元，还特么分期三年？

　　你好意思吗？

　　再怎么说，你高寒可是欧洲足坛响当当的一号人物，这要是传出去……

　　可再看看高寒的脸色，门德斯知道，这丑角肯定得是自己来当了。

　　没办法，谁让自己除了是他的合伙人，还是他的经纪人呢？

　　维护高寒这块金字招牌，也是他经纪人的一大职责。

　　“行，我去谈。”门德斯认栽了。

　　高寒双眼一眯，仿佛是在称赞一句聪明，立即指向了下一个。

　　“上个赛季的法甲升班马斯特拉斯堡队内，有一名中场小将，叫做施奈德林，十八岁，在斯特拉斯堡踢不上球，而这支球队本赛季又降回了法乙联赛，你帮我出面，把施奈德林邀请过来，就说我们给他主力。”

　　这件事情倒是不难，跑跑腿而已，以高寒的名声，无往而不利。

　　“没问题。”

　　高寒点头一笑，“那阿贾克斯应该也不陌生吧？”

　　“去年运作苏亚雷斯，就是你推荐的那个，跟他们打过交道。”门德斯回道。

　　去年夏季的时候，高寒从罗本的口中听说了苏亚雷斯，当时乌拉圭人效力于罗本故乡球队格罗宁根，而高寒就趁着去参加罗本婚礼的机会，看了苏亚雷斯的一场热身赛，结果大为赞叹，直接就便宜了门德斯。

　　苏亚雷斯后来加盟阿贾克斯，就是门德斯从中运作，而乌拉圭前锋也表现得相当不错。

　　“阿贾克斯青年队里有一个叫托比·阿尔德韦雷尔德的比利时中卫，十九岁，至今没在一线队亮相过，你帮我去谈谈，最好还是分期。”

　　“还有，费耶诺德青年队里有一个叫德弗里的十六岁荷兰中卫，你也帮我谈分期。”

　　“另外巴西国内，克鲁塞罗有个二十一岁的中场叫拉米雷斯，半年前刚刚以二十万转会进去的，你帮我去谈谈。”

　　“同样是巴西联赛的格雷米奥，有一个十七岁的小将叫道格拉斯·科斯塔，至今也没在一线队出场过，应该也是挺便宜的，你也帮我谈下来。”

　　“阿根廷联赛的河床有个叫做拉达梅尔·法尔考的前锋，我挺看好他的，你也帮我去试探一下，他应该会比较贵。”

　　“另外，亚美尼亚的埃里温凤凰队有个叫姆希塔良的十九岁小将，这个应该比较好谈，而且价格肯定便宜，你帮我搞定他。”

　　“哦，对了，上个赛季马德里竞技租借到我们队内的那个巴西球员迭戈·科斯塔，你再去跟马德里竞技谈，就说我们的主教练很欣赏他，能分期就分期，不行就先租借，签个一两年内买断的条款，但别提到我。”

　　马德里竞技的三巨头都是人精，如果被他们知道高寒想要得到迭戈·科斯塔，那是打死都不可能卖的，所以，就得采用迂回战术。

　　门德斯将高寒交代的事情都一一记录下来，但心里头却越算越不对劲。

　　“等等，先等等。”门德斯越想越不对劲。

　　“什么事？”

　　“我能不能先问个问题？”

　　“嗯，问吧。”

　　“你准备投入多少资金去运作这几笔转会？”

　　对于引援和谈判，门德斯倒是不担心，以他今时今日在欧洲足坛的人脉和关系，搞定这几名球员根本不是问题，但问题是得有钱。

　　高寒听了之后，笑了一笑，比出了两根手指头。

　　门德斯心中暗叫还好，“英镑？”

　　可高寒却又苦笑回道：“欧元。”

　　门德斯傻眼了，差点崩溃，如果面前的这个人不是高寒的话，他肯定直接跳起来骂娘。

　　两百万欧元，要引进九名球员？

　　是，这几名球员都没名气，可欧洲职业联赛的球员也不是菜市场大白菜不是？

　　别的不说，法尔考是河床的主力前锋，就算门德斯再手眼通天，两百万欧元要的吧？

　　迭戈·科斯塔去年加盟马德里竞技的时候是三百五十万欧元，现在起码也是要这个价。

　　道格拉斯·科斯塔的名字，门德斯听说过，格雷米奥的天才新秀，能便宜？

　　另外，阿尔德韦雷尔德、德弗里、姆希塔良、奥巴梅扬、施奈德林和拉米雷斯，这几名球员就算便宜了，可全加在一起起码也要几百万吧？

　　两百万就想把他们都搞定？

　　老大，这任务也太艰巨了吧？

　　高寒看到门德斯那欲哭无泪的表情，心里头也不免有些尴尬，可他实在是没钱啊。

　　正所谓巧妇难为无米之炊，如果没给波切蒂诺配出一套阵容来，他还怎么带队？

　　要是球队本赛季无法升级，那倒还好一些，要是下个赛季也升不了级，那到时候想要再留住阿扎尔和德赫亚等球员，那就难了。

　　“我知道，这不容易，豪尔赫。”高寒一副我很同情你的表情。

　　“但你可是豪尔赫·门德斯，在欧洲足坛，还有你搞不定的事情？”

　　这一顶大帽子盖下来，门德斯就知道自己跑不掉了。

　　高寒从来不夸人，一夸准有事。

　　不过，门德斯是什么人？

　　精明如他，眼珠子一转，就想明白了。

　　高寒吃自己大户，那自己就吃别人。

　　从高寒对这几名球员的重视情况来看，肯定不差，自己从中周旋，吃不了亏的。

　　一想到这里，门德斯当场拍起了胸脯。

　　“行，我马上帮你去联系一下，尽快给你消息。”

　　看他答应得这么爽快，高寒反倒有些内疚了。


第660章 上门挖角

　　逆水行舟，不进则退。

　　这句老话放在一支职业球队身上，也是同样适用的。

　　这就是为什么会有那么多，曾经在欧洲足坛纵横无敌的球队，短短几年时间里就彻底消失在球迷眼前，就是因为他们无法前进，只能不断地被后来者给挤下去。

　　但也恰恰是因为竞争惨烈，所以欧洲职业足球才能一直屹立在世界足坛的核心中枢。

　　以西班牙联赛的惨烈竞争，中国城队是根本没办法独善其身的，要么就往前，要么就后退。

　　对于中国城队，高寒起初并没有什么野心。

　　最开始，他只不过是想要打造起一支业余球队，让土肥圆和肖穆等老学生们有一份工作，有条出路，所以他一开始干的就是青训。

　　可后来，随着他的名声越来越响，随着他在西班牙足坛的地位越来越高，开始不断有球员慕名而来，一年两次的天才日选拔已经成为了西班牙足坛的一大盛事。

　　到现在，中国城队虽然还是高寒所有，但却已经不仅仅只关系到高寒一个人了。

　　这支球队在马德里周边，以及西班牙，甚至是全世界，都有了成千上万的铁杆球迷，或许是因为高寒的关系，或许是因为别的原因，他们亲眼看着这支球队从最低级别联赛一路攀爬，走到了今时今日的西乙联赛。

　　他们无比忠诚，无比热情，会为球队的胜利而欢呼，也会为球队的失利而痛哭。

　　在中国城青训中心，俱乐部拥有数十名雇员，背后就是数十个家庭，还有几百名青训球员和二三十名一线队球员，还有为了中国城队而放弃执教西甲西班牙人队机会的波切蒂诺，以及他背后的教练团队。

　　更不用说是被门德斯特地挖来的阿莫多·马科斯，以及他的经营团队。

　　短短八年时间，这支球队从草创到如今的西乙联赛的职业球队，它已经不仅仅只是高寒一手创立起来的球队了，它已经是牵涉到了无数球迷，无数家庭的利益共同体。

　　如今，摆在高寒面前的就是一条独木桥，要么继续往前，争取在最短的时间内冲上西甲，站在职业联赛的顶端，要么就被大浪淘沙，被淘汰回低级别联赛，整支球队分崩离析。

　　不管是高寒，还是波切蒂诺，还是阿莫多·马科斯，还是豪尔赫·门德斯，或者是所有中国城队的球迷、球员和雇员，没有人会愿意选择后一条。

　　那会是一场灾难。

　　就好像尤文图斯降级之后，球队彻底分崩离析一样。

　　唯一不同的是，斑马军团背后有阿涅利家族的庞大财团支撑，但中国城队的背后，一无所有。

　　高寒没想过球队会升得这么快，他之前也确实有些低估了经营一支职业球队的难度，毕竟依仗着高寒在西班牙足坛的人脉和关系，大树底下好乘凉，中国城队获得太多的优势，以至于球队的基础打得并不扎实。

　　但现在，中国城队是如箭在弦，势在必进。

　　“两年，甚至可能是本赛季，我要让球队冲上西甲。”高寒掷地有声地承诺道。

　　阿莫多·马科斯和波切蒂诺都倍感振奋。

　　德甲联赛本赛季最抢眼的升班马就是霍芬海姆，一支从低级别联赛一路杀上顶级联赛的传奇球队，吸引了全欧洲的眼球，可如果，中国城队能够杀上西甲，传奇程度将比霍芬海姆有过之而无不及。

　　尤其是在高寒的光环之下。

　　豪尔赫·门德斯也感受到了高寒身上的压力与责任，他也明白，中国城队如果无法在两年内冲上西甲，到时候会很难留住这一批出色的球员，他们为了自己的发展，肯定是要离开球队的。

　　真到了那个时候，人心就散了。

　　甚至，真到了那个时候，对高寒的形象也会是一大损害。

　　他并不笨，相反，他一向都很精明，每每回过头去，都会为自己曾经做出的选择而庆幸。

　　例如，他很庆幸自己当初主动邀请高寒合作，这为他带来了庞大的经纪帝国。

　　很多时候，一些看似吃亏的合作，到最后都证明是彼此双赢，甚至是多赢。

　　门德斯相信这一次也是如此。

　　“放心吧，你要的这几名球员，我一定帮你带回来。”门德斯郑重其事地保证道。

　　事实上，也是高寒有些固执，不愿意接受第三方资本介入他的俱乐部，所以他一直不喜欢第三方所有权的球员来到他的球队，他觉得那会让他很为难。

　　譬如说，买河床队的法尔考，只要高寒开口，门德斯完全可以用公司的名义，买下他的部分，甚至全部的所有权，再送到中国城队来踢球。

　　可问题是，一旦法尔考表现出色，身价涨了一些，站在生意人的角度，那就应该赶紧套现，毕竟他的经纪公司也是有经营压力，也是需要考虑资金回笼和成本的。

　　但如果是站在俱乐部的经营角度，在没有合适替代人选的情况下，肯定是尽全力挽留。

　　真到了那个时候，双方肯定会产生冲突。

　　还有一点就是，高寒认为，第三方所有权就跟之前他找其他球队租借球员一样，都不靠谱，只有不断地强大球队自身拥有的实力，才是根本。

　　所以，这些年来，他并不参与门德斯的这些生意。

　　阿莫多·马科斯也感受到了高寒的决心，想了想，点头道：“我这边会赶紧让商务部门拟定一份计划，我考虑趁着北京的中国城青训中心成立的机会，开设分公司，专门从事在中国招商的工作，我相信应该会有很多中国企业对我们感兴趣。”

　　高寒点头，阿莫多·马科斯这一点看得很准。

　　中国企业要走出国门，就肯定要有宣传营销，而这些年来有越来越多的企业重视这一块。

　　毫无疑问，中国城队虽是在西乙联赛，可要说受关注程度，并不比一些西甲球队差。

　　最起码，早在第三级别联赛的时候，中国城队就能够每一周都出现在马卡报和阿斯报等重要媒体的版面上，尽管只是简单地报道一下比赛消息。

　　“暂时我还没有看到这几名球员的资料和情况，暂时无法给出判断，但是，我相信高寒先生的眼光。”波切蒂诺也决定以主教练的身份表一个态度。

　　“如果这几名球员能够入队的话，我保证，球队在新赛季一定会倾尽全力对升级名额发起冲击，因为我需要这个名额来保住队内的这一股士气。”

　　年年升级，对中国城队球员的激励是相当大的。

　　可以说，队内从上到下，每一个人都对未来充满了期待，充满着雄心壮志。

　　这就好像是一辆高速行驶中的轿车，可以一次次地点刹，但要尽量避免急刹。

　　“压力是个好东西，毛利西奥，但本赛季的西乙联赛竞争会非常惨烈，赫雷斯、萨拉戈萨、特内里费、赫库莱斯、巴列卡诺、皇家社会、莱万特、维戈塞尔塔……”

　　“在众多竞争对手面前，球队想要升级，难度很大，但我相信你有能力带好球队，所以不管最后结果如何，你都还是会继续留在主教练这个位置上，这是我给你的承诺。”

　　波切蒂诺重重地点头，他明白高寒这是要他放心。

　　“而我对你的要求很简单，只有一个，放开手脚，大干一场。”

　　波切蒂诺听后，微微笑着点头，这才是他的性格。

　　毫无疑问，高寒不仅是一名非常优秀的主教练，也是非常懂得足球和管理的领导者。

　　最起码，他比谁都清楚，像波切蒂诺这样的人，需要的是一个什么样的工作环境。

　　最好是带着点压力，充满挑战性，但又不受掣肘的执教环境。

　　……

　　……

　　有了共识，那做起事情来就容易得多。

　　波切蒂诺至今没有执教过西甲和西乙联赛的经验，所以高寒就向传授了一些自己的心得，例如他认为，对于升班马来说，联赛开局很重要。

　　还有，在漫长的赛季里，肯定会出现不同的问题，但要如何去解决等等。

　　波切蒂诺也从高寒的经验当中学到了很多东西。

　　阿莫多·马科斯则是直接去跟管理层开会，商讨新赛季的运作情况。

　　反倒是豪尔赫·门德斯，直接起身走到窗边去打电话。

　　等到高寒跟波切蒂诺谈得差不多时，葡萄牙经纪人才走了过来。

　　“搞定了。”

　　“谁？”高寒有些惊喜。

　　“AC米兰的奥巴梅扬，阿贾克斯的阿尔德韦雷尔德，格雷米奥的道格拉斯·科斯塔，克鲁塞罗的拉米雷斯，还有河床队的法尔考……”

　　门德斯说到这里的时候，不无得意地冲着高寒一笑，像是在邀功。

　　“这些球员通通都搞定了？”高寒有些惊讶。

　　波切蒂诺更是惊得连下巴都差点掉了。

　　知道门德斯手眼通天，却不知道原来他竟然牛到这种程度。

　　“这不算什么，本来就都是有些生意合作的，而且这些球员都没什么名气，所以谈起来比较容易，不过，施奈德林、姆希塔良和德弗里，我恐怕得亲自跑一趟才行。”

　　门德斯跟费耶诺德有过合作，但并不熟悉，至于施奈德林和姆希塔良都是小球队，门德斯根本就不认识，只能先通过中间人去接触，自己再亲自过去谈。

　　高寒则是苦笑着摇了摇头，几通电话就能搞定这些球员，能干出这种事情的，放眼全世界，除了门德斯，还有谁？

　　“哦，对了，我刚刚在跟合伙人交谈的时候，还收到了一条消息，跟你有关。”

　　“关于我的？”高寒眉头一皱，好奇地问道：“什么事？”

　　“我收到消息，就在今天，皇家马德里上门挖你墙角，已经正式对拜仁慕尼黑提出报价，而且一口气提出了五千万欧元的报价，想要得到阿奎罗。”

　　“什么？”高寒吃了一惊。

　　皇家马德里要用五千万欧元来挖阿奎罗？

　　短短一年时间里，这名阿根廷小将的身价足足翻了一倍。

　　但阿奎罗在高寒的计划里，占据了很重要的地位，怎么能卖？

　　“鲁梅尼格跟赫内斯是什么态度？”高寒追问道。

　　“不知道，你自己问问吧。”门德斯耸了耸肩。

　　站在一个生意人的角度看，这么暴利的买卖，不做多吃亏啊？

　　门德斯话音刚落，高寒的手机就响了起来。

　　来电显示，鲁梅尼格。

　　说曹操，曹操就到了。


第661章 三进两出

　　重新回到慕尼黑，塞贝纳已经开始忙碌起来了。

　　再过两天，球队就要开始新赛季的集训，球员们也都要开始集合了。

　　高寒开着他的奥迪Q7直接驶进了内部停车场，上了行政办公室，早就知道他行程的拜仁慕尼黑管核心主管们都已经坐在会议室里等他了。

　　一进门，大家彼此客气地打着招呼，客套地寒暄着。

　　上个赛季的三冠王，让所有人都对球队新赛季的征程充满了信心，都希望球队能够在高寒的率领下，继续取得令人满意的成绩。

　　最好是能够像在马德里竞技和国际米兰的时候那样，拿下三冠王，尤其是那座欧冠。

　　这不仅仅能够让拜仁慕尼黑重返欧洲豪门行列，也能给低迷的德甲联赛注入一股生机，对于主教练高寒来说，也同样是职业生涯的又一次顶峰。

　　在欧冠历史上，至今还没有谁，能够带领三支不同的球队拿到欧冠冠军。

　　“OK，人都到齐了，我们开会。”

　　随着主席鲁梅尼格一声招呼，众人开始了新赛季第一次高层会议。

　　赫内斯率先发言，总结了球队上个赛季的成绩和经营状况。

　　成绩方面就不用说了，三座沉甸甸的冠军，这是拜仁慕尼黑近些年来所没有过的辉煌，球迷满意度爆棚，媒体记者对拜仁慕尼黑也是一片赞颂。

　　值得一提的是，在去年的媒体评选当中，拜仁慕尼黑输给了云达不莱梅，失去了最受德国球迷欢迎的俱乐部奖项，但在上个赛季结束后，德甲巨人以压倒性的优势拿下了这座大奖，成为了德国球迷最欢迎的球队。

　　赫内斯在发言中代表俱乐部表达了对主教练高寒的感谢，希望他能够率领球队再接再励。

　　而在发言的后半段，赫内斯也提到了球队新赛季的目标，以及目前的财政状况。

　　跟欧洲其他联赛的豪门球队不同，拜仁慕尼黑很重视财政健康，上个赛季烧了不少钱，但都是前些年积攒下来的家底，再加上引援所带来的薪水提升，都给俱乐部的财政带来了不小的压力，所以拜仁慕尼黑今年夏天实在抽不出多少钱来运作转会。

　　可就算是如此，赫内斯依旧给出了三千万欧元，依旧是德甲转会预算最高的球队。

　　在介绍完了拜仁慕尼黑的情况之后，赫内斯也提到了新赛季德甲联赛的转会形势。

　　“有两支球队我们必须要密切注意，沃尔夫斯堡和汉堡。”

　　赫内斯一脸严肃地说道。

　　“早在去年夏季，沃尔夫斯堡就在转会市场上投入了不菲的资金，虽说球队开局阶段的表现并不能令人满意，但在后半程却表现出色，最终拿到了联赛第五，这也是沃尔夫斯堡有史以来最好的联赛排名。”

　　“所以，今年夏季，沃尔夫斯堡继续加大投入力度，据说他们的转会预算又一次超过五千万欧元，照我推测，这支球队很可能会成为我们新赛季的头号劲敌。”

　　高寒心中盘算了一下，沃尔夫斯堡连续两个赛季投入这么大，财政没问题？

　　要知道，上个赛季的拜仁慕尼黑之所以能够投入过亿，很重要的原因在于前几年的积累，而且德甲巨人到底是欧洲最具经营能力的球队，敢这么做已经算是很冒险了。

　　可沃尔夫斯堡凭什么？

　　估计离不开狼堡背后的大众汽车。

　　“另外一支值得我们警惕的球队是汉堡。”

　　“我们都知道，汉堡素来有北大王之称，跟我们南大王并驾齐驱，所以我们之间的比赛也被称为是南北德比，但这几年汉堡处境不佳，成绩也起伏不定，去年拿下了联赛第四，无缘欧冠联赛，所以今年夏季他们加大了投入力度。”

　　“不过，汉堡队主力灵魂范德法特现在跟皇家马德里牵扯在一起，后防小将孔帕尼跟俱乐部的关系也不大好，所以，这支球队的情况还是比较不稳定。”

　　“还有一支球队，升班马霍芬海姆也一定要注意，他们已经从巴西的科林蒂安引进了中场球员古斯塔沃，从斯图加特引进了贝克，从巴西国际引进了威灵顿，整体实力提升了很多，值得我们小心。”

　　从上个赛季结束，霍芬海姆拿到德甲联赛的资格开始，这支来自小乡村的球队就一直成为德国球迷和媒体关注的焦点，但他们的引援一直都很低调，没有对外透露具体信息。

　　可谁都知道，这支球队从来都不甘于平凡。

　　从赫内斯的介绍当中，高寒获悉，今年夏季整个德甲联赛的投入并不大，跟去年相比，几乎是腰斩了一半，这也跟拜仁慕尼黑缩紧银根有很大的关系。

　　所有人都知道，职业联赛就是金字塔形的。

　　以德甲联赛为例，拜仁慕尼黑就是站在金字塔最顶端的那支球队，然后再一层层地往下。

　　在转会市场上，越往金字塔顶端，购买力就越强，可问题是，如果最上面的那几支球队都缩紧银根的话，那么下面的其他球队根本掏不出钱来。

　　原因很简单，有出才有进。

　　但这也跟去年德甲球队的大手笔引援都不成功，也有很大的关系。

　　例如云达不莱梅，卖掉了克洛泽后，他们用买克洛泽的钱去引进了俱乐部历史上身价最高的球员阿尔贝托，结果，这名球员是个长期病号，加盟球队半年就跟队友打了两次架，到冬歇期时，云达不莱梅已经忍不住了，直接将他扫地出门。

　　同样的情况还有斯图加特，他们花了有史以来的最高价，买进了马里卡，可结果也是水货。

　　正是因为有了失败的案例在前，所以德甲球队今年夏季的态度都比较谨慎。

　　拜仁慕尼黑上个赛季拿下了三冠王后，高寒在跟俱乐部规划的时候就表态，球队不会再大手笔引援，只会在局部细节上进行补充。

　　在他看完了欧洲杯，要返回中国休假之前，他又一次向管理层表态，范博梅尔和波多尔斯基都可以卖，而他只给出了三个人的引援名单。

　　所以，赫内斯紧随其后就重点提到了俱乐部的转会运作。

　　“经过这一段时间的谈判，我们跟AC米兰达成了协议，范博梅尔将以一千万欧元的身价，转会去AC米兰，这一笔交易也得到了管理层和教练组的一致认可。”

　　众人听到这里时，都纷纷转过看向了高寒。

　　高寒始终端坐在座椅上，微微点了点头，表示确实得到了自己的首肯。

　　“另外，很遗憾地告诉大家，波多尔斯基离开球队的决心很大，他无法接受自己在俱乐部担任替补角色的安排，而我们在无法规劝他回心转意的情况下，也不得不联系其他球队，最终，阿森纳以两千万英镑的价格，得到了我们的球员。”

　　众人对这一笔转会反而没有太多的异议。

　　波多尔斯基在球队不受重用，这不是高寒上任造成的，恰恰相反，在马加特和希斯菲尔德执教期间，他就已经不受重用了。

　　可随着他在欧洲杯上的表现出色，球员也不满足于替补角色，公开宣布说要离队，而站在俱乐部的立场来看，最好的方式就是趁着高价出手。

　　两笔出售，拜仁慕尼黑获利三千五百万欧元左右。

　　在场的都是核心主管，也都明白球队目前的情况，卖了范博梅尔和波多尔斯基，那肯定是要再加强引援的，所以，赫内斯的话肯定还有下文。

　　果然，赫内斯很快介绍起了球队的引援。

　　“就在两天前，我们刚刚跟波兰乙级联赛的普雷斯科夫队达成协议，以五十万欧元的价格，引进了上个赛季波兰乙级联赛的最佳射手，二十岁的罗伯特·莱万多夫斯基。”

　　“这名球员受到了我们球探的一致认可，主教练高寒先生也是大力举荐，俱乐部最终通过豪尔赫·门德斯的关系和渠道，最终在波兰国内众多竞争对手当中，成功引进这名球员。”

　　“我们有理由相信，莱万多夫斯基的到来能够很好填补波多尔斯基离队所留下的空缺。”

　　会议室里的众人听到这里，不由得都议论了起来。

　　一名波兰乙级联赛的金靴奖得主，甚至连他所效力的球队叫什么名字，都没几个人记得住，这样的无名小卒能够代替波多尔斯基？

　　可就在众人议论纷纷的时候，高寒只是轻轻地说了一句，“非常感谢管理层的信任，我坚信，他会成为我们锋线上重要的一员。”

　　众人听到这里，顿时都明白了，这名球员是高寒钦点的。

　　以高寒过去的名声，没有人会怀疑他的判断。

　　只是，众人虽不怀疑了，却反而更加好奇，到底这个莱万多夫斯基有什么能耐，能让高寒如此看重？他真的能够取代波多尔斯基？

　　“除了莱万多夫斯基之外，我们还花了五十万欧元，从多特蒙德附近的红白艾伦队内，引进了一名十九岁的小将，马尔科·罗伊斯，他在之前跟我们的德国杯比赛中表现出色，高寒先生相信他会是球队的重要一员。”

　　众人听到这里，由此转头看向了高寒，后者再度点头表示肯定。

　　至今为止，他都还对那个瘦瘦的小子留有非常深刻的印象。

　　“至于中场方面，我们也跟斯图加特达成了共识，萨米·赫迪拉将以四百万欧元的身价，转会到我们拜仁慕尼黑，球员也已经就个人待遇跟我们达成了协议，这也将是我们今年夏季的最后一笔引援。”

　　“不过，赫迪拉在加盟的体检中，遇到了一些麻烦，他在三年前曾经一度重伤，差点因此退役，去年夏季，他也因为在斯图加特表现出色，进入了国家队名单，但右脚受伤缺席，所以，我们的队医沃尔法特先生将对他进行更为细致的检测，详细报告将在这两天给出。”

　　“但无论如何，都不会影响到赫迪拉加盟我们球队。”

　　卖了两名球员，引进了三名小将，毫无疑问，高寒的年轻化还在继续推进。

　　而经过了上个赛季，也不会再有人怀疑高寒的执教能力和策略了。

　　现在，他们反而更加期待拜仁慕尼黑新赛季的征程，以及这几名新援是否能够带来令人满意的表现。

　　赫内斯说完话后，鲁梅尼格看了看众人，这才开口说道：“下面我们进行最后一个议题，关于皇家马德里提出以五千万欧元的报价，想要引进阿奎罗的事情，大家都议一议。”

　　这笔转会数额惊人，已经不是鲁梅尼格或赫内斯能够拍板决定的了。

　　所以，这一场核心主管会议上的表态，将决定阿奎罗是走是留。


第662章 不差钱

　　随着美国次贷危机的扩散，这一两年来，欧洲经济也日渐萧条。

　　意大利、西班牙、法国，甚至是英国，都先后受到影响，各大豪门球队背后的财团们也都陆续缩紧银根，普遍比较低调。

　　前不久就有英国媒体爆料，阿布拉莫维奇在这一场经济危机当中，损失惨重，这让很多人都比较怀疑，切尔西是否真有足够实力对罗比尼奥和阿尔沙文发起冲击。

　　哪怕是受到转播权收入暴增的刺激，英超球队的购买力普遍提高，但基本也不会太过于离谱，截止到目前为止，英超转会费最高的是贝尔巴托夫，弗格森最终也没有听从高寒的意见，而是选择了从托特纳姆热刺引进这名球员，身价是三千万英镑，折算下来大概是四千万欧元左右，这也是今年夏季的标王。

　　可以说，曼联掏出这笔钱，让托特纳姆热刺根本无法拒绝。

　　而现在，在购买力更弱的德甲联赛，皇家马德里却对阿奎罗开出了五千万欧元的天价，高寒扪心自问，换做任何一支球队，都不可能拒绝这样的一笔交易。

　　这种天价买卖，也远远超出了鲁梅尼格跟赫内斯所能够承担的权限，所以他们必须召开这一场核心高层会议，来协商做出决定。

　　高寒端坐在自己的座位上，没有开口表态，他只是一名主教练。

　　在鲁梅尼格话刚说完后，财政总监卡尔·霍普夫纳就托了托鼻梁上的眼镜，谨慎地说道：“在表决之前，我得先提醒一下诸位，按照皇家马德里发过来的传真，虽说转会费高达五千万欧元，但他们将分三年付清，今年夏季大概只能收到两千万欧元的首期。”

　　欧洲足坛的转会，尤其是巨额转会，往往都是分期付款，但分三年也算是比较长了。

　　第一副主席赫尔伯特·海纳沉吟了一下，再问向卡尔·霍普夫纳，“俱乐部的财政如何？”

　　“没有问题。”卡尔·霍普夫纳回道，“正如刚才大家所听到的，卖掉波多尔斯基和范博梅尔，引进莱万多夫斯基、赫迪拉和罗伊斯，球队在转会市场上净赚了三千万欧元左右。”

　　“技术部门怎么看？”赫尔伯特·海纳看向了赫内斯。

　　赫内斯是拜仁慕尼黑的总经理兼技术总监，统领着球队的技术部门。

　　“阿奎罗上个赛季的表现很出色，进步也是非常明显，实力丝毫不逊色于克洛泽，两名球员的特点不同，对球队的作用也很大，如果从收益角度来看，五千万欧元的报价，实在让人无法拒绝，但如果从竞技角度来看，我们短时间内恐怕很难找到填补阿奎罗空缺的球员，就算找到了，适应与磨合也会是个问题。”

　　鲁梅尼格跟赫内斯之前都跟高寒谈过电话，他们也都听取了高寒的意见，但作为俱乐部的经营者，他们必须要站在大局上进行考虑。

　　五千万欧元，虽说分了三年，但也是相当惊人的一笔转会费。

　　赫尔伯特·海纳是第一副主席，董事会最有发言权的人，听取了赫内斯的意见后，他又看向了高寒，“高寒先生，我们想知道，阿奎罗在你的计划当中，有多重要？”

　　高寒心里头多少感到欣慰，对拜仁慕尼黑管理层也颇为赞赏。

　　最起码，在这五千万欧元的转会费的诱惑面前，他们还能够想起技术部门，想起他这个主教练，只这一点就相当不容易了。

　　“跟克洛泽一样，举足轻重。”高寒言简意赅地回道。

　　会议室里的众人顿时都明白高寒的意思了。

　　赫尔伯特·海纳立即跟坐在周围的几个人讨论了起来，可让人意外的是，他们竟然很快就达成了共识，做出了决定。

　　“我们一致认为，只要球员没有转会意愿，那么我们就没必要考虑出售。”

　　赫尔伯特·海纳说到这里时，颇为自信地说道：“咱们拜仁慕尼黑不差那五千万欧元。”

　　最后这话说得很解气，也很霸气。

　　高寒听到这话时，不由得想起了一件事。

　　据说曾经有媒体记者询问拜仁慕尼黑的管理层，为什么把俱乐部的球票卖得这么便宜，结果，拜仁慕尼黑的管理层微笑地回答道，提高票价，一年多赚的钱，根本不被俱乐部放在眼里。

　　而有记者算过一笔账，在俱乐部跟欧洲其他豪门票价相差悬殊的情况下，哪怕只提高十欧元，一年就能多赚一千多万欧元，而且还是在不影响球队场场爆满的情况下。

　　有的时候，高寒也不得不佩服拜仁慕尼黑，甚至是整个德甲联赛在这一方面的节制。

　　……

　　……

　　拜仁慕尼黑拒绝皇家马德里五千万欧元的报价！

　　这消息一经俱乐部公开，立即在整个欧洲足坛引起了轩然大波。

　　谁都知道，这笔报价里面，很大一部分都是因为高寒的光环加成，阿奎罗是高寒钦点的球员，而只要是被高寒看上的，全都具备顶级巨星的实力。

　　这也是皇家马德里敢给阿奎罗开出这种价码的原因。

　　但现在，拜仁慕尼黑公开拒绝了皇家马德里的报价，也同样展现出了德甲巨人的雄心。

　　赫内斯在接受图片报采访的时候公开表示，“阿奎罗在球队的作用至关重要，我们不会接受任何一支球队的报价，这一点我们也已经跟球员达成了共识，阿奎罗愿意继续留在拜仁慕尼黑，帮助球队在新赛季冲击欧冠联赛。”

　　高寒重返欧冠联赛，这也成为了新赛季的一大看点。

　　所有博彩公司都纷纷开出了盘口，让所有的球迷都押注，看高寒是否能够重现昔日辉煌，再度率领拜仁慕尼黑夺得欧冠冠军，完成史无前例的壮举。

　　结果，球迷几乎是一面倒的支持高寒。

　　这也让所有人都看到高寒在欧洲足坛的惊人影响力。

　　而虽然才七月初，但已经有无数球迷对八月底的欧洲超级杯充满了期待。

　　三冠王的拜仁慕尼黑，对决三冠王的巴塞罗那，这无疑将是八月份最具看点的焦点战，尤其是高寒和瓜迪奥拉之间的师徒对决，更是成为了所有人都津津乐道的话题。

　　到底是高寒的拜仁慕尼黑保持连胜？还是瓜迪奥拉的巴塞罗那更胜一筹？

　　两支球队无疑都是上个赛季欧洲赛场上最具统治力的球队，但一支打联盟杯，一支打欧冠，两支球队都没能遭遇，而新赛季的这一场欧洲超级杯，无疑就成了一场火星撞地球的巅峰对决。

　　在拒绝了皇家马德里对阿奎罗的报价后，拜仁慕尼黑也很快对外宣布了球队的转会运作。

　　莱万多夫斯基、罗伊斯和赫迪拉这三名球员在同一天官方宣布加盟，并且表示他们都已经通过了俱乐部的体检，正式被列入拜仁慕尼黑的球员名单。

　　俱乐部的官方网站宣布，主教练高寒出席了三名球员的签约仪式，并分别跟三名球员进行了长时间的交流沟通，对三名球员的实力，以及在俱乐部的发展都给予了相当高的评价。

　　高寒认为，“三名球员的加盟不仅仅是提升了球队的阵容厚度，同时也在丰富球队的打法，让我们能够在新赛季的多条战线上更加游刃有余。”

　　赫迪拉在德甲联赛的表现确实相当不错，之前还一度入选了勒夫的国家队，但很可惜却因为受伤而没能出战，后来就再也没有入选过。

　　不过，当媒体记者特地去采访勒夫时，这位德国国家队主教练对赫迪拉加盟拜仁慕尼黑表示肯定，他坚信赫迪拉有足够的实力在拜仁慕尼黑立足，同时也有能力重返国家队。

　　尤其是当媒体记者询问，赫迪拉是否会出现在九月份的国家队集训名单中时，勒夫更是笑着表示，“为什么不呢？”

　　至于莱万多夫斯基和罗伊斯，这两名球员都没什么名气，甚至可以说是无名小卒，哪怕是在媒体掘地三尺的搜刮下，他们也都没能榨出什么猛料。

　　莱万多夫斯基至今为止最亮眼的成绩就是上个赛季波兰乙级联赛的金靴奖得主，攻入二十一个球，但那有多少含金量，不用说都知道。

　　至于罗伊斯，唯一被人挖出来的是，他被多特蒙德的青训营淘汰过，而上个赛季在对阵拜仁慕尼黑德国杯中表现不错，也因此被高寒看上。

　　对于这两名球员，媒体和球迷都充满好奇，很想知道他们是否能够延续高寒的用人传奇。

　　在拜仁慕尼黑宣布三名引援，同时又对外公布球队关闭转会大门时，远在西班牙的马德里，中国城队也对外宣布了球队的重磅引援。

　　从阿贾克斯引进阿尔德韦雷尔德，从费耶诺德引进德弗里，从法国自由引进了施奈德林，从巴西引进拉米雷斯和道格拉斯·科斯塔，从河床引进法尔考，从AC米兰引进奥巴梅扬，从亚美尼亚引进姆希塔良，从马德里竞技先租借后买断迭戈·科斯塔……

　　整个西班牙足坛都在为这支西乙联赛的升班马的一举一动感到惊叹。

　　谁都没有想到，中国城队竟然能够如此大手笔引援，更重要的是，引进的通通都是以年轻球员为主，这让这支本就年轻的球队更是充满了充满了激情和干劲。

　　俱乐部总经理阿莫多·马科斯在接受马卡报采访时表示，球队的引援并非是心血来潮，而是经过深思熟虑，他坚信每一名球员都能够在俱乐部找到位置，并作出贡献。

　　而对于多笔引援之后，球队新赛季在西乙联赛的目标，阿莫多·马科斯信心十足地表示，球队希望能够冲上西甲联赛。

　　“这不仅仅是管理层的希望，也是所有球员，所有球迷的共同期望。”

　　无独有偶的是，这支青年近卫军的年轻主帅波切蒂诺在接受媒体采访时也表示，自己对几名球员的实力都充满了信心，他甚至更为鼓舞士气地高调表示，“我们新赛季的目标只有一个，那就是升级。”

　　但也有媒体开始怀疑，作为高寒所有的球队，如果中国城最终升入西甲，万一将来有一天，高寒返回西甲执教，两支球队遭遇了，那怎么办？

　　或者，要是这支球队杀入欧洲赛事，碰到高寒所执教的球队，又该如何处理？

　　结果，这个疑团一经媒体提出，立即在全世界引起了巨大的反响，无数球迷都纷纷起哄，甚至有些唯恐天下不乱地期待着这一天的到来。

　　“那一定会相当有趣！”

　　但这时候，高寒却在慕尼黑塞贝纳训练基地，接见队医沃尔法特。


第663章 异想天开

　　每一次见到沃尔法特，高寒都会惊叹于他的年轻。

　　这哪里像是一个六十六岁的老头子，说他四十岁都有点说老了。

　　除了他那一头灰色长发看起来有些显老和土气外，他整个人看起来就跟年富力强的中年人没有两样，根本看不出有半点老年人的模样。

　　他还是德国，乃至全世界都颇负盛名的运动界神医，无数受伤的运动员第一个想到的医生就是他，这也让他变得非常抢手，甚至就连供职了几十年的拜仁慕尼黑，他都没有办法像其他队医那样，专职跟随球队训练和比赛。

　　但目前，拜仁慕尼黑的医疗组都是他在负责。

　　高寒并没有自己带队医的习惯，虽说体能教练布埃纳文图拉自带满值的队医属性，但他的职责是体能教练，至于史蒂夫·皮特斯则是负责球员的心理服务，跟沃尔法特都没有冲突。

　　执教拜仁慕尼黑一年，高寒对于沃尔法特的能力充满了信心，两人的合作也很愉快。

　　“这是你要的新加盟的三名球员的详细体检报告。”沃尔法特将高寒需要的材料递了上去。

　　高寒接过来翻开看了一下，很多东西他并不大懂，但却对布埃纳文图拉具有相当大的作用，尤其是在赛季初为球员量身定做体能储备训练计划的时候。

　　“你感觉如何？”高寒合起了材料，笑着问向了沃尔法特。

　　“都没有问题，赫迪拉之前受过伤，但我很仔细地检查过，已经痊愈，你可以尽情蹂躏。”

　　说到最后，沃尔法特自己都忍不住呵呵笑了起来。

　　高寒也是不禁莞尔，“那罗本呢？听说他昨天提前来到塞贝纳找你了。”

　　罗本提前来到塞贝纳，给高寒打过电话，而当时高寒在行政部门开会，所以就没跟他见面，但却知道罗本去找了沃尔法特，主要的问题还是他的伤势。

　　“罗本的情况比较特殊一些，正如我上个赛季跟你说的，下半程他的身体状况明显好转了许多，但根据他的踢球特点，以及风格，确实还是比较容易受到伤病的困扰。”

　　高寒对此是理解的。

　　事实上，罗本上个赛季的下半程表现已经有了很大的起色，而且基本没什么伤病，这也得益于沃尔法特对罗本的照顾。

　　“昨天罗本来找我，我给他详细地检查了一下身体，我可以向你保证的是，只要教练组不让他过于疲劳，本赛季他一定不会再出现非比赛因素缺阵。”

　　沃尔法特对此也是信心十足。

　　高寒毫不怀疑沃尔法特的专业能力，因为他也有自己的数据分析系统，其中就包括球员的身体监测，从上个赛季下半程开始，罗本的状况一直保持良好。

　　“本赛季的比赛压力更大，他需要从赛季一开始就保持状态。”

　　沃尔法特点头，“我明白，你放心，我们会密切留意。”

　　“汉斯，有件事情我必须先跟你说一下。”

　　“嗯，你说。”

　　“作为球队的主教练，我完全相信你的专业能力，我也相信你对拜仁慕尼黑的感情和责任，但我希望你本赛季能够跟随球队参加比赛，我们需要你。”高寒说道。

　　就在今年五月份，沃尔法特在慕尼黑开设了一家私人诊所，正式对外接诊，而根据之前他跟拜仁慕尼黑达成的协议，虽说他是球队的医务主管，可实际上他却很少随队比赛，真正随队的是队医沃尔夫冈·彼德。

　　后者也可以算是沃尔法特的得力助手。

　　而有意思的是，沃尔法特在慕尼黑的这一家诊所，投资者是本赛季德甲升班马霍芬海姆的幕后老板，迪特玛·霍普。

　　对于沃尔法特的私人生意，高寒没有权力，也没有兴趣去过问，他只关心自己的球队。

　　“你知道，本赛季我们要重新征战欧冠联赛，我并非怀疑沃尔夫冈的医疗水平，相反的，他一直干得很不错，但我还是希望你能够和他一起，随队出征，确保球员能够得到最好最完善的照顾，因为没有人比你更加了解他们。”

　　作为球队的医务主管，又在拜仁慕尼黑工作了数十年，沃尔法特对所有的球员的伤情都了如指掌，比沃尔夫冈·彼德了解得更加深入透彻。

　　沃尔法特明白高寒的意思，也知道高寒没有其他意思，纯粹只是公事公办。

　　“OK，我会努力安排好行程。”沃尔法特点头答应。

　　“谢谢你的理解与支持，汉斯。”

　　“彼此彼此。”沃尔法特点头笑道。

　　正好，这时候体能教练布埃纳文图拉敲响了高寒办公室的门，一看到沃尔法特也在，两人又是一阵寒暄客气，而当沃尔法特要起身告辞时，布埃纳文图拉赶紧将他拦住。

　　“别急着走，汉斯，来，帮忙研究研究。”

　　很快，布埃纳文图拉就在高寒的办公桌上展开了一张扫描出来的肌肉分布图。

　　作为经验丰富的运动医疗专家，又是拜仁慕尼黑的医务主管，沃尔法特第一眼就看出这是属于新援罗伊斯的肌肉分布图。

　　很明显，布埃纳文图拉是打算在新赛季加强一下罗伊斯的肌肉。

　　锻炼肌肉，这看起来是一件很简单的事情，随便去哪一家健身房都可以办得到，可实际上相反，对于一名职业足球运动员来说，肌肉可不能随便长。

　　面临着跟罗伊斯同样情况的还有去年的马塞洛。

　　这名巴西球员在皇家马德里的表现很不理想，备受质疑，来到拜仁慕尼黑后，高寒就让布埃纳文图拉为他量身定做了体能强化训练计划，其中就包括帮助他增长肌肉，提高身体力量对抗能力。

　　而事实证明，马塞洛在上个赛季的表现越来越出色，防守也越来越似模似样了。

　　一个很重要的原因就在于，马塞洛提升了包括上肢在内的局部区域的肌肉，并没有影响到他的速度，以及在球场上的灵活性和控球能力，这是非常讲究的。

　　罗伊斯现在的情况也是如此。

　　既要提高肌肉和力量，但又不能降低他的速度和爆发力，以及带球精度。

　　所以，类似于健身房的那种训练，是根本不行的，只有根据球员的特点，针对性地提升某些部位的肌肉，才是最好的办法。

　　这也是布埃纳文图拉拿出这张肌肉分布图的原因。

　　作为欧洲经营最规范的球队之一，拜仁慕尼黑早就对球员的加盟有了一整套完善的流程，在罗伊斯加盟球队之前，教练组和医务组都已经对他过往的伤情了如指掌。

　　布埃纳文图拉和沃尔法特就针对球员的身体实际情况，以及他的技术特点，还有他的过往的伤病情况，给出了专业的意见，并由专业的体能教练来负责为他拟定加强肌肉训练计划。

　　事实上，在这种专业的事情上，高寒是完全插不上嘴。

　　等到最后，两人达成一致了，那就算是通过了。

　　但这并不代表就万事大吉了，因为接下来还要再密切留意，跟踪监测。

　　说实话，高寒心里头更多的还是感叹于欧洲职业联赛的先进。

　　别的不说，就说身体训练这一块，中国国内的水平跟欧洲足坛的差距不知道有多大，而要知道，这一块可不仅仅只是影响球员的身体力量对抗，甚至影响到球员的比赛体能，以及一名年轻球员的成长。

　　可以说，欧洲职业足坛从球员刚刚接触足球开始，随着他的年龄增长，一直都在跟踪监测着他的身体状况，尤其是肌肉，并且还会根据球员的位置和特点等方面的因素，为球员量身定做身体训练，保证让球员能够更好地发挥出自己的特点和优势。

　　但在国内，这一块别说受到重视了，恐怕根本没人在意。

　　不过，现在，高寒也开始陆续地将这一套先进的系统引进到国内的青训中心去，其中负责北京青训中心的体能教练，就是布埃纳文图拉的得意弟子，水平也是相当高。

　　“对了，汉斯，我听说，德国的精细装备机械的水平非常高，你认不认识这一方面的专家？”高寒突然想到了一个心中困扰已久的问题。

　　“嗯，我确实有个朋友是慕尼黑工业大学机械工程方面的权威教授。”沃尔法特觉得有些奇怪，“怎么？你对这一方面感兴趣？”

　　高寒微微点了点头，“我想邀请他为我的青训中心设计一件设备。”

　　“什么？”沃尔法特好奇地追问道。

　　布埃纳文图拉显然早就听高寒提起过了，只是笑了笑，并不大看好他的计划。

　　“类似于发球器的那种，但发的是足球。”

　　“就这么简单？”沃尔法特有些诧异。

　　“当然没这么简单。”布埃纳文图拉笑道，“他的想法是，在四面八方摆满了发球器，球员站在中间，接来自各个方向的传球，再把球传到固定位置，通过这种方式来训练球员的传接球能力。”

　　沃尔法特听到这里时，反应就跟布埃纳文图拉等人一模一样，呆了。

　　这也太异想天开了吧？

　　“这……这可能吗？”

　　“绝对有可能。”高寒非常笃定地说道，“我认为，以现在的科技，绝对能够做到，甚至我认为，完全可以加入各种传接球的数据分析，帮助球员发现自己的软肋和不足。”

　　但沃尔法特还是有些不大相信，他总觉得这不大靠谱。

　　传球器他是知道，很多运动行业都有在用，例如乒乓球，可问题是，足球也要用这个？

　　“不管怎么样，我找机会介绍你跟他认识，他是一个机械狂人，到时候你们自己去谈，反正我是觉得……”沃尔法特摆了一副鬼脸出来。

　　很显然，他根本不信能够造出这种玩意，而且还能有实际训练价值。

　　但高寒却一直认为，这应该有可能，尤其是现在传感器这么先进，不可能做不到。

　　于是，沃尔法特立即给自己的朋友打了电话，对方是拜仁慕尼黑的球迷，一听说高寒要跟他见面，并谈事情，哪会拒绝？

　　择日不如撞日，高寒当天就拉着沃尔法特去跟这位斯特尔教授见面。

　　结果，让沃尔法特惊掉下巴的是，当这位斯特尔教授一听完高寒的想法后，立即用力拍着大腿，夸赞高寒的创意完全有可能实现，并且非常表示自己愿意接下高寒的委任，开始这一套机械的研究设计和制造。

　　至于研究费用并不高，高寒表示自己全权负责。

　　双方一拍即合，直叫一旁的沃尔法特惊掉了下巴。

　　原来，两个疯狂的家伙见面，竟然会是这样的。


第664章 传奇之路

　　早在二零零七年的年底，德国足球职业联盟就开会研究讨论，最终决定取消二零零八年的德国联赛杯，至于以后是否继续筹办，这得看情况而定。

　　根据职业联盟主席给出的解释，认为是受到欧洲杯的影响，导致赛事没有收益。

　　可谁都知道，这一项杯赛压根就一直在亏本，在招不到赞助的情况下，只能取消。

　　没有了德国联赛杯，拜仁慕尼黑的备战时间就宽松得多，只有七月底一场德国超级杯赛，之后就是德国杯的首轮比赛，到了八月中旬，就迎来德甲联赛。

　　再加上受到欧洲杯的影响，国脚众多的拜仁慕尼黑将集训时间安排到了七月中旬。

　　目的就是让国脚们能够在打完夏季的国家队比赛后，还能够好好的休息休息。

　　可以说，在这一方面，拜仁慕尼黑处理得非常宽松。

　　一直以来，高寒的管理哲学就是信任。

　　但前提是，球员能够不辜负他的信任。

　　而事实证明，等到球队重新集合，沃尔法特带领医疗组对每一名球员进行归队体检后，提交到高寒手中的报告显示，每一名球员的身体状态都保持得不错。

　　最起码，没有超重的现象发生。

　　这也就证明，这一群球员哪怕是在休假，都还算是比较节制。

　　卡恩退役，范博梅尔去了AC米兰，高寒在集训的第一天，就当众宣布，接下来由拉姆出任球队的队长，施魏因斯泰格出任球队的副队长，两人将共同承担起管理更衣室的责任。

　　为此，他在集训前一天，就分别跟施魏因斯泰格和拉姆进行了交流沟通，尤其是对施魏因斯泰格，他表示自己之所以做出这样的决定，是出于全面考虑。

　　在高寒的调教下，转型成为了球队的后腰，施魏因斯泰格迎来了职业生涯的全新发展，对于高寒是敬佩得五体投地，虽说没能当上队长，心中不免有些遗憾，但他也非常诚恳地表示，自己会切实履行好副队长的职责，协助拉姆管理好更衣室。

　　而在集训的第一天，拉姆就开始履行起自己的队长职责，早早来到更衣室，准备好一切，并主动带领队友进行训练前的热身，很好发挥出了一名队长的作用。

　　经过了上个赛季的磨合后，拜仁慕尼黑的整体战术框架已经基本成型，虽说卖掉了范博梅尔，但比达尔已经适应了中场角色，没有人会担心中场的问题。

　　尤其是还有一名新加盟的萨米·赫迪拉。

　　对于这名身高跟范博梅尔很接近的德国中场，球队内外基本都把他理解为范博梅尔的接班人，认为他将跟比达尔挑起拜仁慕尼黑中场的防守任务。

　　但这样的判断只对了一半。

　　高寒对赫迪拉的定位确实是防守中场，但却不是范博梅尔的接班人，他跟范博梅尔是两种不同类型的球员，没有任何可比性。

　　这一点，随着赛季备战的开始，很快就被人所意识到了。

　　比达尔身材不高，比较灵活，跑动能力出色，活动范围广，擅长逼抢拦截，特点是贴身纠缠与逼抢，活动范围很大，在人员密集的中场地带会很有破坏力，优势很明显。

　　但缺点也不小，例如很容易犯规，传接球成功率还有待提高。

　　赫迪拉的特点就跟比达尔不同，首先他的战术执行力很高，跑动能力也很出色，但速度不快，更擅长匀速跑，他更为冷静，不经常犯规，只是以积极的移动来填补球队防守的空缺。

　　从数据上来看，他并不出色，甚至有点糟糕，可反映在球场上，效果却很叫人满意。

　　而且，他的传球能力要更加出色，稳定性更强，不轻易犯规，后排插上进攻能力很强。

　　简单点来说，两人的特点适合对阵不同的球队，打中路密集型球队，就上比达尔，打边路进攻型球员，就上赫迪拉。

　　高寒对于这两名球员的使用，也跟上个赛季有所不同。

　　随着马德里竞技、切尔西和国际米兰，以及上个赛季巴塞罗那的崛起，组织后置已经成为了欧洲顶级球队的标配，尤其是在欧冠赛场上，越来越多的球队开始采用这样的打法。

　　他希望比达尔和赫迪拉在球场上的时候，能够像一枚钉子，牢牢打进对方的阵型深处，目标就是组织型后腰，所以，他们在场上的位置会比施魏因斯泰格和莫德里奇要更靠前一些。

　　以往打这个位置的球员，往往都是九号半球员，有着出色的速度和脚下技术，或者是像卡卡这种，具备很强的后插上进攻能力。

　　但现在，高寒却要让比达尔跟赫迪拉承担起这样的角色，充当球队中场的屏障，再加上身后的施魏因斯泰格和莫德里奇，他相信中场防守会比上个赛季有所提升。

　　而在他看来，新赛季的欧洲超级杯，对阵巴塞罗那的比赛，将是对自己这一套战术的考验。

　　对手实力够强，高寒也十分重视，在磨合球队战术，演练阵型打法的时候，他也做得相当细致，甚至动不动就喊停训练，第一时间就指出比达尔或赫迪拉所犯下的失误，并加以纠正。

　　所幸的是，比达尔经过了一年的熟悉后，对高寒的战术思路和理念都很熟悉，赫迪拉球商很高，领悟能力很快，两名球员的进境都很叫人满意。

　　中场开始形成战斗力，但前场的莱万多夫斯基和罗伊斯则还是需要时间。

　　莱万多夫斯基年纪不大，职业经验并不丰富，直接从波兰乙级联赛，跳到了德甲豪门球队拜仁慕尼黑，这无形中也给了他很大的压力，而高寒则是多次跟他交流，表示自己对他完全信任，会不断给他机会，希望他不要有压力，专心踢球。

　　至于罗伊斯，年纪较轻，身体对抗差，集训期间开始执行肌肉增强训练，但也是需要时间。

　　……

　　……

　　早在二月初，拜仁慕尼黑就已经基本确定了夏季集训的热身赛。

　　在球队集训的一周后，球队前往利普施塔特。

　　这个地方是鲁梅尼格的故乡，而今年是利普施塔特的建队百年庆典，所以他们早早就将邀请拜仁慕尼黑前来比赛作为庆祝活动的压轴大戏。

　　拜仁慕尼黑的到来也受到了利普施塔特球迷的热烈欢迎，所有人都争相一睹欧洲排名第一的顶尖名帅高寒，以及队内众多球星们的风采。

　　而在比赛开始前，利普施塔特还特地准备了一场精彩的庆祝表演。

　　可真正到了比赛中，拜仁慕尼黑却没有丝毫手下留情，头顶脚踢地一口气攻入了利普施塔特七个进球，一直到比赛最后阶段，才由利普施塔特攻入一球。

　　最终，德甲巨人以七比一客场全身而退。

　　但就连现场的球迷都知道，利普施塔特之所以能够攻入一球，那还是得益于拜仁慕尼黑的手下留情，德甲巨人并不愿意在如此重要的节日中，给利普施塔特留下难堪。

　　七比一的结局，让两队都皆大欢喜。

　　打完了利普施塔特后，拜仁慕尼黑返回慕尼黑继续集训，但很快，又出发前往诺德林根。

　　诺德林根是拜仁慕尼黑名宿盖德·穆勒的出生地，为了纪念这位伟大的射手，诺德林根在建队一百周年的现在，决定将城市的公园球场取名为盖德·穆勒体育场。

　　拜仁慕尼黑作为嘉宾，受邀参加了这一场百年庆祝活动，以及更名仪式，同时也将跟诺德林根在这座更名后的球场里举行一场热身赛。

　　高寒也是在这一场比赛前，才第一次见到了这位传奇的射手。

　　盖德·穆勒对高寒上个赛季的执教成绩给予了极高的评价，赞赏高寒正走在通过传奇的道路上，认为高寒的球队达到了拜仁慕尼黑近些年的新高峰，再接再励，完全有能力问鼎欧冠联赛。

　　高寒对于盖德·穆勒的赞赏表示感谢，同时也邀请盖德·穆勒作为主嘉宾，坐在教练席里，看完这一场专门为他而进行的友谊赛。

　　比赛毫无悬念，高寒上半场打四三三阵型，但下半场尝试了三四三阵型，结果依旧是八比一大胜，主队诺德林根是在下半场开始阶段的一次进攻中，攻入了一球。

　　但很明显，这依旧是来自于拜仁慕尼黑的故意放水。

　　尤其值得一提的是，在比赛的最后三十分钟，高寒换上了托马斯·穆勒。

　　这名拜仁慕尼黑青训小将上个赛季表现出色，一直被誉为是新穆勒，这一场比赛在前辈盖德·穆勒面前，他也表现得十分卖力，上场之后头顶脚踢攻入了两个进球。

　　盖德·穆勒在赛后接受媒体采访时，对拜仁慕尼黑的表现赞不绝口，认为高寒靠着这支球队完全可以赢得一切，包括欧冠冠军。

　　而对于托马斯·穆勒，盖德·穆勒表示，他不是新穆勒，他会成为托马斯·穆勒。

　　“他不需要成为任何人，他应该努力成为他自己。”

　　这对托马斯·穆勒来说，无疑是莫大的激励。

　　两天后，球队迎来了第三场热身赛，对手依旧是低级别联赛的球队纳布堡。

　　虽说外界有很多球迷总是在抨击拜仁慕尼黑对德甲联赛的统治优势，对德国足球是一场灾难，可实际上，等高寒来到拜仁慕尼黑执教后，才惊讶地发现，原来事情并非如此简单。

　　就好像今年夏季的这三场热身赛吧。

　　如果按照惯例，拜仁慕尼黑不仅要收取一笔七位数以上的出场费，还要在球票收入上分成，但考虑到三支球队都是低级别联赛的球队，财政并不宽裕，所以拜仁慕尼黑非但没有收取出场费，也没在球票收入上分成。

　　要知道，三场热身赛都吸引了起码两万名球迷到场观战，每一场的球票收入都达到六位数，已经不算是一笔小数目了，但拜仁慕尼黑依旧还是将所有收入无偿赠给主队。

　　更不用说比赛的招商和广告赞助等其他收入了。

　　而第三场热身赛，拜仁慕尼黑不仅无悬念取胜，甚至打出了最高的比分，十一比一。

　　其中，托尼·克罗斯上演了帽子戏法，罗本攻入了梅开二度，其他进攻球员也都各有进球。

　　三场热身赛，场场大胜，虽说对手实力都很弱，但拜仁慕尼黑的状态明显调整得不错，这也让很多人对即将到来的德国超级杯赛里，对多特蒙德的遭遇报以同情。


第665章 你还不够格！

　　七月二十三日晚，多特蒙德威斯特法伦球场。

　　高寒对于这么快又见到尤尔根·克洛普，多少感到有些意外，但更多的是欢喜。

　　他还清楚地记得，上个赛季的德国杯赛上，克洛普所执教的美因茨可没少给他的拜仁慕尼黑带来麻烦，而这一次他更进一步，执教的是德甲传统豪强，大黄蜂多特蒙德。

　　德国超级杯的比赛，就是在多特蒙德的主场举行。

　　“真没想到，咱们这么快又见面了。”高寒笑着说道。

　　克洛普也是笑着跟高寒握手，“能够有机会再跟你比赛，我感到非常荣幸。”

　　但礼貌之后，这名被高寒誉为是火爆的拳击手的家伙立即就显露出了本性。

　　“上一场比赛我至今还记得，教训很深刻，这一场比赛就没这么容易了。”

　　“是吗？”高寒微笑着反问。

　　克洛普显得胸有成竹，“毫无疑问，我们的实力不如你们拜仁慕尼黑，但我们可以依靠强大的整体，而且这里是我们的主场，你们想赢，没这么容易。”

　　“看来，你是做足了充分的准备。”高寒还是在笑。

　　克洛普高傲地扬了扬头，“那是自然。”

　　虽说多特蒙德之前打过几场热身赛，但成绩比较一般，这也让克洛普承受住了一定的压力。

　　这一场对决拜仁慕尼黑，他应该要拿出点表现，来说服球迷。

　　从整体实力上看，多特蒙德根本比不上拜仁慕尼黑。

　　大黄蜂队内能够让高寒留下一定印象的，一个就是门将魏登费勒，一个是本赛季克洛普从美因茨带过来的老臣子苏博蒂奇，左边后卫德德，中场凯尔。

　　至于其他人，高寒都觉得比较一般。

　　当然，立足于德甲联赛，这肯定是没有问题的，但要挑战拜仁慕尼黑……

　　你还不够格！

　　……

　　……

　　比赛一开始，多特蒙德就借助主场之利，对拜仁慕尼黑发起了抢攻狂潮。

　　克洛普肯定是有备而来，他很清楚地知道，打高寒的拜仁慕尼黑，拱手让出主动权，那就等于是慢性自杀，所以他要抢攻，争取从一开始就打乱拜仁慕尼黑的节奏。

　　比赛进行到第五分钟，多特蒙德才获得了一次起脚射门的机会，但前锋彼得里奇的射门被卢西奥封住，没能制造威胁。

　　相对于多特蒙德主动积极压上抢攻，拜仁慕尼黑显得更有耐性，主要还是在抓传控，但在大黄蜂球员不惜体力的奔跑和冲击下，传控效果并不十分理想，场面上看起来有些被动。

　　可高寒却一点都不着急。

　　场上的球员也同样没有多少急躁的情绪，等到第十七分钟，胡梅尔斯在一次禁区外围的防守，朝对手进行犯规时，还受到了高寒的训斥，认为他过于急躁了。

　　所幸，多特蒙德的任意球并没有制造威胁。

　　可借助着任意球的机会，多特蒙德再度打出了一波攻势，先后在第二十二分钟，第二十三分钟，第二十五分钟，连续获得三次起脚射门的机会，但三脚射门一脚偏出，两次直接打在了诺伊尔的怀里。

　　这倒不是诺伊尔表现得有多出彩，而是拜仁慕尼黑的防守限制得很好，让多特蒙德的球员就算有了起脚打门的机会，角度也被限制得很小，诺伊尔只要卡住位置就能得到球。

　　但呈现在球场上的情景，却是让整座威斯特法伦求偿的球迷都大为振奋。

　　也是到了这一刻，高寒才真正感受到了欧洲最有名的魔鬼主场的恐怖。

　　可在连续三脚射门都无功而返的时候，高寒却意识到多特蒙德开始退了。

　　“怎么啦？没力气啦？”

　　高寒侧过头去，笑呵呵地看着克洛普，但后者只是瞅了高寒一眼，继续盯紧了球场，显然也感到十分无奈。

　　开场之后将近半个小时，拜仁慕尼黑没有一脚射门，但多特蒙德占尽了优势，可结果却没能制造威胁，现在不得不已也只能退了。

　　“那就轮到我们了！”

　　高寒走到了场边，大手一挥，拜仁慕尼黑上下一拥而上，同时在教练系统里，技能卡倾巢而出，大有一口吃掉多特蒙德的架势。

　　事实上，比赛进行得出奇的顺利。

　　第二十九分钟，胡梅尔斯长传，多特蒙德的两名中卫不够默契，出现了判断失误，苏博蒂奇临时补位冒顶，阿奎罗得球后直接杀入了禁区，在距离球门十五米处推射破门。

　　这是拜仁慕尼黑本场比赛的第一脚射门，就直接形成了破门得分。

　　克洛普在场边看得直跳脚，他简直无法容忍自己的球队出现这样的失误。

　　第一脚射门就被攻破了，这是什么防守？

　　但克洛普的怒火还没消退时，拜仁慕尼黑再度打出了一波攻势。

　　第三十三分钟，里贝里左路拿球后，突然急停内切，吸引了防守注意力后低传到了禁区前沿右侧，罗本后排插上，左脚一记弧线球，直挂球门右上角，二比零！

　　之后拜仁慕尼黑继续保持着场上的优势，对多特蒙德发起了一波接一波的进攻。

　　由于德国超级杯有点热身赛性质，并没有严格的换人名额限制，所以高寒在中场休息时，一口气换下了五名球员，但下半场依旧牢牢把控着场上的局势，多特蒙德锐气尽失，不得不加强防守。

　　一直到第七十三分钟，替补上场的托马斯·穆勒传中，替补上场的克洛泽门前头球命中，帮助拜仁慕尼黑把比分改写为三比零。

　　最终，这一比分也保持到了终场结束。

　　……

　　……

　　“想不想听实话？”

　　赛后，高寒又一次跟克洛普握手时，微笑着问了一句。

　　克洛普输了球，心情并不大好，再加上身材高大，满脸的胡渣子，感觉像是一头被触怒了的雄狮，但听了高寒的话后，他却犹豫了一下，终于还是点头了。

　　“你说。”

　　“你的这一套打法很有侵略性，就是太过于勇猛，球员的消耗会非常大，这显然不利于持续作战，所以，我不认为你靠着这样一套打法能够在联赛中取得好成绩，而且会很危险。”

　　零比三输给高寒的拜仁慕尼黑，克洛普这次真是不服也不行，而高寒的这一番话，他又何尝不知道呢？

　　“或许，你应该尝试在你的中场引进一名组织型球员，适当控制一下节奏，梳理好中场的传球。”说到这里时，高寒意味深长地笑了笑。

　　“有的时候，我们把拳头缩回来，是为了让它在打出去的时候，更加强劲有力。”

　　克洛普双眼一亮，倒不是说对高寒的建议，而是他最后一句话。

　　结合这一场比赛，他看得出来，高寒的开局是故意退守的，目的就是要让多特蒙德攻出来。

　　如果，德甲巨人开场跟多特蒙德抢攻，以拜仁慕尼黑的攻击力，大黄蜂也未必能够承受得住，只不过那时候的拜仁慕尼黑也会跟多特蒙德闹得两败俱伤。

　　所以，高寒以退为进，靠计谋取胜。

　　这也就是他所说的，拳头缩回来再打，会更有力的道理。

　　虽说这个道理不难懂，但克洛普清楚，没有高寒点醒，自己恐怕还要再吃些亏，多走一些冤枉路才能弄明白，但现在……

　　“虽说我还是很不服气，可也还是要谢谢你。”克洛普再度伸出手来。

　　高寒笑了笑，对他来说不过是举手之劳，但他真的挺欣赏克洛普的这种风格。

　　“那咱们继续走着瞧。”

　　“好。”

　　两人重重握手后，各自带着笑容回去。

　　……

　　……

　　三比零完胜多特蒙德，让拜仁慕尼黑拿下了新赛季的首座冠军奖杯。

　　虽说德国超级杯并没有多少份量，但这对于即将开始新赛季征途的德甲巨人来说，无疑也是一大鼓励，同时也刺激着德国的球迷。

　　在这一场比赛结束后，欧洲三大博彩公司对新赛季的德甲联赛纷纷开出赔率，拜仁慕尼黑当之无愧地位居第一，堪称夺冠的头号热门，这并不稀奇。

　　真正让人惊讶的是差距。

　　拜仁慕尼黑的赔率足足是排名第二位的云达不莱梅的十倍，这绝对是一个令人绝望的差距，也让赛季还没开始，欧洲球迷就纷纷将德甲联赛誉为是本赛季最缺乏悬念的联赛。

　　毫无疑问，高寒的拜仁慕尼黑将再一次夺冠。

　　但跟没有悬念的夺冠相比，保级大战却反而如火如荼，十分残酷。

　　在德甲十八支球队里面，比勒菲尔德、科特布斯、波鸿、卡尔斯鲁厄和科隆等球队都是降级的热门球队，竞争十分惨烈。

　　在击败了多特蒙德之后，拜仁慕尼黑返回塞贝纳训练基地，继续新赛季的集训备战。

　　高寒带着教练组，根据过去几场热身赛，以及对阵多特蒙德的这一场比赛的形势进行总结，针对球队暴露出来的一些问题进行针对性的调整和改善。

　　到了八月的第一天，高寒带着球队集体亮相安联球场，并在这里举行了新赛季的第一场公开训练，允许所有拜仁慕尼黑球迷来到现场观看。

　　与此同时，俱乐部也在这一天现场举行了新赛季的球衣发布会。

　　本赛季拜仁慕尼黑的球衣是阿迪达斯专门为德甲巨人量身定做的，采用了复古样式，主场是白色，肩膀上是红条纹，而客场则是深蓝色，这也是有寓意的。

　　本赛季的欧冠联赛决赛，将在二零零九年的五月份，在意大利罗马奥林匹克球场举行，而这里是一九九零年德国国家队捧起世界杯冠军的地方，当时拜仁慕尼黑有众多名宿都在这支世界冠军球队里面，包括科勒尔、克林斯曼和马特乌斯。

　　尽管当时他们并在拜仁慕尼黑效力。

　　而本赛季拜仁慕尼黑的球衣借鉴的就是九零年拜仁慕尼黑的球衣样式，这也代表着俱乐部和赞助商对拜仁慕尼黑的寄望，他们都希望这件球衣能够带来好运，俱乐部能够在新赛季的欧冠联赛中有所突破。

　　“我们每个人都知道，这是一份艰巨的任务，这也是所有人的梦想，但我们由始至终都相信，球队能够实现这一梦想，因为我们聚集了一群出类拔萃的球员，更重要的是，我们有一位伟大而神奇的主教练。”

　　“我相信，在这个世界上，没有高寒做不到的事情！”

　　通过贝肯鲍尔的这一番话，拜仁慕尼黑不仅仅是对外展示自己新赛季的球衣，更是在展示自己新赛季的野心。


第666章 欧冠，我们回来了！

　　八月初，拜仁慕尼黑又打了一场热身赛，主队是周边地区的低级别联赛球队，结果依旧还是大比分取胜，但球队也还是让对手进了一个球，保住了颜面。

　　到了八月十日，终于迎来了新赛季的第一场正式比赛，德国杯第一轮淘汰赛，对手是第三级别联赛的球队埃尔福特，但这一次拜仁慕尼黑就没再手下留情，客场七比零大比分取胜。

　　不过，云达不莱梅和门兴格拉德巴赫等球队的进球数都要超过拜仁慕尼黑，抢尽了风头。

　　打完德国杯的一周后，迎来了德甲联赛的首轮比赛。

　　因为是德甲联赛的揭幕战，比赛之前，安联球场举行了一场简短的揭幕仪式。

　　作为上个赛季德甲联赛的最佳主帅，以及赛季最佳球员，高寒跟弗兰克·里贝里并肩走进了安联球场，受到了全场六万名慕尼黑球迷的山呼海啸，尤其是当球队正副队长拉姆和施魏因斯泰格捧着冠军沙盘走进会场，走到高寒和里贝里中间时，全场球迷高呼冠军。

　　整个场面无比振奋人心，让所有人都感受到了拜仁慕尼黑的雄心壮志。

　　而到了比赛中，主场作战的拜仁慕尼黑也是表现得非常有攻击性。

　　对于汉堡队来说，这一场比赛显然来得很不合时宜，因为他们刚刚才失去了两员虎将。

　　一个是中场核心范德法特，荷兰中场最终还是选择了加盟皇家马德里，这让汉堡队有些被动，正积极在转会市场上引援寻人。

　　另外一个是后防主将维森特·孔帕尼。

　　比利时中卫早在夏季集训之前，就为了代表国家队参加北京奥运会一事，跟汉堡队闹得很不愉快，汉堡并不希望他去北京，但他执意前往，双方为此闹得不可开交。

　　有媒体爆料，包括曼城、切尔西在内的多支球队，都开始对孔帕尼发出了邀请。

　　但不管将来如何，两大虎将的缺席，让汉堡队的中后场十分不稳。

　　为了这一场比赛，高寒特地派人刺探了汉堡队的热身赛情况，最终拟定了开场后抢攻的战术策略，利用主场优势，一举击垮汉堡。

　　汉堡显然也预料到了拜仁慕尼黑的策略，开局以守为主。

　　可事实证明，他们仅仅只坚持了十分钟。

　　十分钟后，高寒看到了汉堡的防守出现了松动，立即动用了技能卡，球队大举进攻。

　　第十二分钟，拉姆掷出任意球，莫德里奇右路得球，摆脱了防守球员后挑传禁区，但对方后卫马泰森头球顶出，可中路跟上的施魏因斯泰格直接一脚抽射，为拜仁慕尼黑首开纪录。

　　这也是本赛季德甲联赛的第一粒入球。

　　这一粒入球彻底点燃了安联球场的狂热气氛。

　　球场上，拜仁慕尼黑继续加强攻势。

　　很快，第十七分钟，罗本右路带球内切后，被对方球员马泰森推倒，主裁判直接判罚了任意球，并出示了一张黄牌。

　　里贝里主罚这一脚任意球，却打在了人墙之上，罗本抓住机会，跟上一蹴而就，为拜仁慕尼黑再下一城，二比零。

　　连入两球后，拜仁慕尼黑虽然放缓了攻势，但依旧牢牢控制着场上局势。

　　汉堡在稳住阵脚后，意图做出反扑，但很快就被拜仁慕尼黑的反击再下一城。

　　这是比达尔中路断球后，交给莫德里奇，后者一脚精准直塞，撕开了汉堡队的防线，克洛泽后插上轻松推射破门，三比零。

　　不到半个小时，三球领先，拜仁慕尼黑几乎提前奠定了比赛胜利。

　　汉堡队的荷兰籍主教练马丁·约尔甚至做出了一次疯狂的举动，用一名前锋换下了一名后卫，改打三后卫，似乎要放手一搏，跟拜仁慕尼黑拼个你死我活。

　　双方上半场最后十来分钟确实打得难分难解，可到了下半场，拜仁慕尼黑很快又重新控制住了局势。

　　第五十五分钟，施魏因斯泰格长传，里贝里左路快速切入禁区后，胸部停球，不等皮球落地，直接右脚抽射，被对方门将罗斯特扑出，但关键时刻，右路罗本跟上，左脚推射空门得手，四比零。

　　这一粒进球彻底打消了汉堡队反扑的士气，马丁·约尔也不得不再一次进行换人，拿下了一名前锋，换上了一名中场，进一步加强防守。

　　之后，拜仁慕尼黑也没再继续加大攻势，剩余的比赛时间在换人之中度过。

　　最终，德甲巨人在安联球场四比零完胜汉堡，拿下了新赛季的首场胜利，让无数眼巴巴盼望着拜仁慕尼黑会阴沟里翻船的球迷，都倍感失望。

　　……

　　……

　　四比零大破汉堡，让拜仁慕尼黑赢得了满堂喝彩。

　　但仅仅只维持了一天。

　　因为，在第二天的德甲赛程里，霍芬海姆让所有人都大吃一惊，彻底打出了黑马的潜质。

　　兰尼克的球队在客场挑战科特布斯的比赛中，排出了传统的四四二阵型，今年夏季引进的古斯塔沃和贝克等球员都首发出场。

　　结果，霍芬海姆凭借着两名前锋的出色表现，三比零客场攻陷了科特布斯。

　　伊比舍维奇两射一传，登巴巴一传一射，都是赚足了眼球。

　　如果说，赛前，球迷还对霍芬海姆的黑马成分有所怀疑的话，那么现在都彻底打消了。

　　主教练兰尼克也在赛后的新闻发布会上信心十足地表示，球队进入德甲并不是为了保级而来，而是想要拿到一个更好的排名。

　　事实证明，霍芬海姆确实有这样的实力。

　　一周之后，德甲第二轮，霍芬海姆坐镇主场迎战门兴格拉德巴赫。

　　同样是升班马，门兴格拉德巴赫首轮主场一比三输给了斯图加特，本轮对阵霍芬海姆，他们也同样不敢大意，虽说上个赛季的德乙联赛，门兴格拉德巴赫力压霍芬海姆拿到了联赛冠军，但在两回合对阵霍芬海姆的比赛中，他们都落于下风。

　　主场零比零战平，客场二比四惨败。

　　而这一次，他们再度饮恨而归，伊比舍维奇在第三十一分钟的进球，帮助霍芬海姆一比零击败了门兴格拉德巴赫，拿下了两连胜。

　　新赛季德甲联赛两轮战罢，除了霍芬海姆之外，拿下两连胜的就只有拜仁慕尼黑。

　　德甲巨人在客场二比零击败了多特蒙德。

　　这也是高寒在一个月内两次遭遇克洛普，而这一次，德国少帅交出来的答卷让高寒更为满意，因为他在中场安排了小将沙欣首发，这让多特蒙德的中场看起来更有组织条理。

　　罗本在威斯特法伦球场攻入一球，让他进球数达到了三个，跟霍芬海姆的伊比舍维奇并列射手榜第一位，里贝里打入了另外一个进球。

　　两连胜，追上了拜仁慕尼黑，这让升班马霍芬海姆赢尽了眼球，甚至开始有媒体唯恐天下不乱地炒作起了霍芬海姆的黑马潜力，认为他们具备颠覆高寒和拜仁慕尼黑的实力。

　　可对于这样的言论，高寒只是报以一笑，并不给于反驳。

　　但在第三轮主场对阵柏林赫塔的赛前新闻发布会上，他接受图片报采访时表示，霍芬海姆最需要的是稳定性，两连胜根本看不出任何东西。

　　媒体则是纷纷对高寒的评论给予抨击，认为他这是在忌惮霍芬海姆。

　　可事实证明，高寒的判断是对的。

　　在两连胜之后，霍芬海姆终于迎来了一场挑战，客场挑战药厂勒沃库森。

　　作为德甲传统豪强，勒沃库森明显更有经验，实力也更加出色，主场面对来势汹汹的霍芬海姆，他们开场仅仅十七分钟就攻入两个球，很好地教训了霍芬海姆一顿。

　　可霍芬海姆也不是省油的灯，伊比舍维奇在第二十分钟就扳回一球，将比分改写为一比二，让霍芬海姆重新燃起了希望。

　　但第三十六分钟，基斯林的进球，将比分再一次扩大到三比一。

　　下半场易边再战，兰尼克果断进行了中场换人，让下半场攻势有了起色。

　　伊比舍维奇在第五十八分钟，助攻队友萨利霍维奇进球，二比三。

　　勒沃库森主教练拉巴迪亚上个赛季就在德乙联赛执教，对霍芬海姆非常熟悉，冷静采取调整，并将三比二的比分保持到了最后阶段，再在八十分钟后突然发力换人调整。

　　结果，勒沃库森在第八十三和第八十七分钟，连入两个球，最终五比二大破霍芬海姆。

　　可以说，这一场比赛充分暴露出了霍芬海姆的问题，也让所有人都清楚地看到这支黑马球队的软肋所在。

　　反观拜仁慕尼黑，稳稳当当地主场四比零狂胜柏林赫塔，拿下了三连胜。

　　本轮战罢，拜仁慕尼黑以三连胜领跑德甲积分榜，沙尔克零四拿下了七分排在积分榜次席，紧随其后，汉堡、多特蒙德、勒沃库森、斯图加特和霍芬海姆都是六分。

　　尤其是霍芬海姆，直接从联赛次席跌到了联赛第七，这一跤可跌得够惨的。

　　德甲打完第三轮，将因为国家队比赛而迎来歇战期，但拜仁慕尼黑却没有就此解散，而是由高寒带队前往摩纳哥，准备即将到来的欧洲超级杯的比赛。

　　联盟杯三冠王，对阵冠军杯三冠王，这无疑是新赛季最具看点的一场巅峰对决。

　　尤其是高寒跟瓜迪奥拉之间的师徒对决，更是引人关注。

　　用欧洲媒体普遍的看法就是，放眼整个欧洲足坛，如果说，最有希望击败高寒的球队，那一定就是瓜迪奥拉的巴塞罗那。

　　但在备受瞩目的超级杯之前，一年一度的欧洲冠军联赛小组赛抽签仪式，在摩纳哥格里马尔蒂会议中心举行。

　　有意思的是，因为过去多年来欧战成绩不佳，本赛季重返欧冠后，拜仁慕尼黑仅仅只拿到了第二档的名额，这顿时让整个欧洲足坛的豪门球队都哀鸿遍野。

　　所有人都知道，谁抽中了高寒的拜仁慕尼黑，谁就等于抽中了自杀，所以第一档的八支种子球队都大感郁闷，谁都不愿意碰到拜仁慕尼黑。

　　同样被抽在第二档球队的还有皇家马德里，这支豪门球队也是连续欧战不利，年年止步于十六强，最终被法甲里昂给挤出了第一档。

　　所以，欧冠小组赛抽签之前，死亡之组成为了盘桓在所有第一档种子队头顶上的阴影。

　　反倒是高寒，在球队抵达摩纳哥时，他按照流程接受欧足联官方的采访，笑着表示自己不介意抽到任何球队。

　　“我相信，应该没有任何一支球队愿意跟我们安排在同一小组，我和我的球员为此感到骄傲，但我还是想说，欧冠，我们回来了！”


第667章 难道是我做错了什么？

　　“欧冠，我们回来了！”

　　高寒这一句豪言壮语，立即成为了世界各大媒体的头版头条。

　　在欧冠过去这么多年的历史上，还从来没有哪一支球队，哪一名主教练敢这样对着如此众多的球队直接发出挑衅，可高寒的这句话，却让整个欧洲足坛的所有球队都为之颤抖。

　　是的，阔别了一年后，高寒终于带着拜仁慕尼黑杀回欧冠了。

　　他，依旧还是那个战无不胜的他。

　　拜仁慕尼黑则是成为了他手中又一支战无不胜的球队。

　　他的这一句话不仅点燃了拜仁慕尼黑球迷的激情，也让整个德国足坛都为之振奋。

　　多少年了，德甲联赛已经逐渐被人所遗忘，甚至漠视，彻底沦为了欧洲第四，甚至是第五联赛，关注度甚至可能还不如法甲联赛。

　　可在每一名德甲球迷的心目中，依旧还缅怀着九十年代末到本世纪初那一段时间，德甲球队在欧洲足坛的风光场面，那时候的德甲劲旅可谓是大杀四方，所向披靡。

　　但这一切，随着基尔希集团的破产，彻底烟消云散了。

　　自从二零零二年，药厂勒沃库森杀入欧冠决赛，却输给了皇家马德里巨星齐达内的天外飞仙之后，足足六年时间，德甲联赛再没有一支球队进入过欧冠四强。

　　虽然，很多德甲球迷对拜仁慕尼黑的意见都很大，但他们却不得不承认，德甲巨人确实是代表着德甲联赛在欧冠赛场上的形象，是过去几年德甲在欧洲赛场上最具竞争力的球队。

　　一年前，拜仁慕尼黑意外失去了欧冠资格，结果上个赛季的德甲联赛球队在欧洲赛场可谓是全军覆没，唯一一支从小组出线的球队是沙尔克零四，但这支球队也止步于十六强淘汰赛，无法再进一步。

　　八强球队里竟然没有一支德甲球队，这已经不是第一次了，但这一次明显输得更惨。

　　所以，当高寒在欧足联采访中，充满豪情壮志地喊出“欧冠，我们回来了！”的时候，整个德国足坛都为之振奋，仿佛听到了来自世纪交接，那一段德甲联赛鼎盛时期的声音。

　　所有人也都相信，高寒一定能够率领拜仁慕尼黑重新找回昔日的巅峰，德甲巨人将成为本赛季所有欧冠豪强们挥之不去的噩梦。

　　于是，第二天，很多追随球队来到摩纳哥的拜仁慕尼黑和德国球迷，都纷纷聚集到了格里马尔蒂会议中心，聚集在门口，静候着高寒和拜仁慕尼黑的到来。

　　但令他们感到意外的是，最先抵达现场的反而是瓜迪奥拉和巴塞罗那的球员。

　　作为上个赛季的欧冠三冠王，巴塞罗那自带主角光环，一出场就引起了全场的欢呼，秒杀了无数媒体记者们的菲林，温文尔雅的瓜迪奥拉也成为了所有媒体记者追逐的焦点。

　　绝大多数媒体的问题都离不开即将到来的欧洲超级杯。

　　当记者询问起瓜迪奥拉，作为高寒曾经的爱将和助手，是否有助于他击败高寒时，瓜迪奥拉非常诚恳地表示，高寒从来都不是不可战胜，只是很难很难。

　　“他有着极其敏锐的战术嗅觉，总是能够在赛前和比赛中，捕捉到一些别人所忽略的细节，并利用这些细节击败对手，他也是我所见到过的最努力的主教练，也是我追逐的榜样。”

　　而对于媒体记者提到，之前有西班牙媒体爆料说，瓜迪奥拉曾经多次找高寒取经，甚至欧冠决赛前，高寒还特地到访了巴塞罗那的驻地，跟瓜迪奥拉长谈。

　　瓜迪奥拉很坦诚地肯定这些传闻，表示自己确实受到了高寒的鼓励与帮助。

　　“是的，正如外界媒体所说的，我之所以能够执教巴塞罗那，都是他的举荐，甚至我刚开始都还有些抗拒，因为我觉得我还没有准备好，但他跟我说，他了解我，我是那种永远都没有准备好的人，但他对我充满了信心。”

　　“他的肯定给了我莫大的勇气，让我下定决心接受挑战，而后来，当我每次遇到困难的时候，我都会给他打电话，他都会给我非常中肯的意见。”

　　“他是我最好的朋友，学习的老师，也是我心目中最可怕的对手。”

　　说到最后，瓜迪奥拉自己也忍不住呵呵笑了起来。

　　很明显，这已经是他所能够给予高寒的最高的评价。

　　而对于即将到来的那一场比赛，瓜迪奥拉表示自己会全力以赴。

　　“这就好像是一场考试，我是学生，他是主考官，我是时候向他交出一份答卷，而我也相信，不管结果如何，这一场比赛都不会影响到我们之间的深厚交情。”

　　在瓜迪奥拉走进格里马尔蒂会议中心之后没多久，高寒也率领拜仁慕尼黑球员抵达了会场，引起的轰动比起刚才的瓜迪奥拉是有过之而无不及。

　　现场的媒体记者和球迷更是差点出现了骚乱，迫使维持秩序的保安不得不赶紧加强警戒。

　　高寒走完了红地毯，照例也接受媒体记者采访。

　　对于瓜迪奥拉所取得的成就，他表示自己根本没有任何贡献。

　　“佩普天生就是成功者，我对此毫不怀疑，他取得了前所未有的成绩，执教的第一个赛季就拿下了欧冠三冠王，这是一份惊人的出色成绩，我为他感到骄傲。”

　　而对于媒体所传闻的那些事情，高寒表示都是子虚乌有的事情，自己之所以在决赛前出现在巴塞罗那的驻地，是去看望一下球员和老朋友。

　　“我也去了曼联的驻地，看望了弗格森和球员，但他们却输了。”高寒辩解道。

　　“我想说，瓜迪奥拉是一名非常非常出色，而且有着自己独立思考能力的主教练，如果要我来评的话，我认为他是上个赛季欧洲最优秀的两名主教练之一。”

　　“另外一个？不不不，当然不是我，是曼联的弗格森。”高寒哈哈大笑道。

　　好不容易摆脱了媒体记者后，高寒终于进入了格里马尔蒂会议中心，整个人顿时都松了一口气，应付那些媒体简直比打一场比赛还要累。

　　但会议中心大堂内的气氛，明显也不会比外面好多少，尤其是在高寒出现之后，所有人都把目光投到了他的身上，不少人都带着戒备。

　　“怎么啦？难道我做错什么了？”高寒一脸无辜地耸肩道。

　　站在他身旁的瓜迪奥拉和保罗·富特雷，以及同样是受邀参加这一场颁奖仪式的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多等球员都差点暴走。

　　这人是不是太不像话了？

　　难道他自己干过的事情，自己不清楚？

　　“我跟你说，老大，这话你在我们面前问问就行了，我们尊敬你，会忍你，可你要是到外面去问，会被人打的。”克里斯蒂亚诺·罗纳尔多说完，自己都笑喷了。

　　周围众人也都一阵好笑，纷纷点头，确实如此。

　　太装笔了有没有？

　　自己之前还在媒体上说下豪言壮语，难道他还指望着那些豪门球队对他和颜悦色？

　　“说实话，我也有点怀疑自己是不是应该跟你保持一点距离。”瓜迪奥拉笑道。

　　高寒很无奈，难道自己注定了是天煞孤星？

　　“说实话，他们现在肯定不是怕你，而是在一边看着你，一边心里头祈祷，就像我这样，千万千万别抽中这……”保罗·富特雷更是直接开起了高寒的玩笑。

　　而他虽然话没说完，但谁都知道，最后那句肯定不是好话。

　　高寒自己也觉得好笑，看来是自己昨天接受采访时说的话，令他们不安了。

　　不过，他对此倒也无所谓。

　　他之所以在媒体上表现得这么高调，就是想要提振球队士气。

　　拜仁慕尼黑这些年来，虽说在德甲联赛表现出色，但在欧洲赛场上却没有令人信服的成绩，多少缺乏自信，甚至整个德国足坛都是如此。

　　知耻而后勇，关键不在于知耻，而在于后勇。

　　既然无所谓，那高寒也就没去留意。

　　跟保罗·富特雷谈了之后，高寒关心地问起了马德里竞技的转会情况。

　　就在昨天，马德里竞技和切尔西同时官方宣布，俄罗斯沙皇以四千万欧元的身价，正式加盟了蓝军切尔西，这也让俄罗斯人成为了夏季转会市场上的标王。

　　从保罗·富特雷口中，高寒获悉，在卖掉阿尔沙文之后，马德里竞技将全力留住比利亚和托雷斯两大巨星，保证球队的前场进攻火力。

　　而这两名球员都分别收到了来自英超利物浦和曼城队的邀约。

　　不仅如此，在阿尔沙文转会切尔西之前，甚至一度差点去了曼城，后者也开出了同样的价码，甚至对球员给出了更高的薪酬。

　　“两倍年薪？”高寒听得有些意外，他没想到曼城竟然这么大手笔。

　　要知道，球员跟主教练不同，一支球队有几十名球员，但却只有一个主教练，所以球队在给球员薪水的时候，往往都要慎重考虑球队的薪水结构。

　　“阿布扎比财团收购曼城之后，财大气粗，挖石油的，不差钱。”保罗·富特雷跟曼城方面有过接触，显然也对曼城队的大手笔颇为震撼。

　　“其实，不仅仅是阿尔沙文，他们还在跟切尔西争夺罗比尼奥。”

　　“哦？”高寒来了兴趣。

　　罗比尼奥跟皇家马德里管理层闹翻了之后，跟切尔西勾勾搭搭了老半天，而经纪人门德斯最近一段时间都没什么消息，好像一直都在忙于运作。

　　先造了一个标王阿尔沙文，要是能够再把罗比尼奥卖出一个更高价，那门德斯就真的是要赚翻了。

　　“我也是听说的，据说，曼城已经对罗比尼奥开出了四千五百万欧元的高价，而切尔西对罗比尼奥也是志在必得，里杰卡尔德的计划就是罗比尼奥和阿尔沙文的魔鬼双翼，所以……”

　　保罗·富特雷说到这里，冲着高寒暧昧地一笑，仿佛是在说，你懂的。

　　高寒当然懂，门德斯这家伙是要鹬蚌相争渔翁得利。

　　不过，以曼城队的情况，恐怕还真不好搞，上个赛季只拿到联赛第九，欧洲赛事资格都没有，谁愿意去？

　　就在这时候，主办方的工作人员出来通知嘉宾们入场。

　　高寒也收拾了心情，跟瓜迪奥拉和球员们招呼了一声，走向了二楼的会场。

　　他现在反而更加期待，想看看到底谁会这么倒霉，抽中他和他的拜仁慕尼黑。


第668章 这就是死亡之组！

　　按照欧足联的分档规则，目前欧战积分排名最高的球队是巴塞罗那，紧随其后是切尔西、利物浦、阿森纳和曼联，英超四大豪强都排进了前五。

　　从这一点就不难看出如今英超联赛的强势。

　　尤其是切尔西，虽说高寒对阿布拉莫维奇并不感冒，但俄罗斯人的大手笔投入，确实很好地保证了蓝军在欧洲赛场上的竞争力。

　　剩下的三支球队分别是马德里竞技、国际米兰和里昂。

　　德甲联赛的欧战积分最高的球队是拜仁慕尼黑，排在第二档的第二位，落后于皇家马德里。

　　这两支球队也是所有第一档球队都最不愿意碰到的，谁碰谁倒霉，尤其是拜仁慕尼黑。

　　高寒盛名在外，所有人都在求神拜佛地祈祷着能够避开这个杀神。

　　但率先进行的是各大奖项的颁发。

　　虽说上个赛季的巴塞罗那最终拿下了欧冠，但队内有不少球员的表现却并不能令人满意，尤其是门将巴尔德斯，不稳定的表现让他很难得奖。

　　最终摘下年度最佳门将的是来自马德里竞技的彼得·切赫。

　　这位捷克门神在床单军团的表现令人大为赞叹，他完美得几乎没有缺点。

　　高寒执教这么多年，带出的门将很多，范德萨、塞萨尔和诺伊尔都入选了这一次最佳门将的候选名单，但毫无疑问，切赫用稳定而持续的高水平发挥证明了自己的实力。

　　捷克门神连续两个赛季拿下最佳门将，让他具备跟卡西利亚斯，甚至布冯一争长短的实力。

　　由于参加国家队集训，所以，切赫没能来到现场，由马德里竞技总经理保罗·富特雷代替他领取这座奖杯。

　　颁发完了最佳门将后，对第一档的种子球队进行了分组，这也没多少意义。

　　第二个揭晓的奖项是最佳后卫，这个奖的竞争就比较激烈了。

　　巴塞罗那的普约尔、曼联的费迪南德、拜仁慕尼黑的卢西奥、切尔西的约翰·特里都是这个奖项最有力的争夺者，但最终是普约尔力拔头筹，拿下了这座奖项。

　　关于这个奖的归属，高寒倒是有些异议。

　　从荣誉上来看，普约尔实至名归，但如果从整体稳定表现来看，特里更胜一筹。

　　要是从球迷的观感来看，卢西奥肯定要更为出色，因为他在上个赛季的表现令人大为惊讶，而且他是上个赛季欧洲足坛进球最多的后卫。

　　至于费迪南德，受累于旁边队友佩佩的不够稳定，但曼联能够进入欧冠决赛，这本身就是对他表现最好的证明。

　　应该说，四名候选名单不管是实力，还是表现，都相差无几，给谁不给谁都无可厚非。

　　只是最佳奖项往往都更加青睐于欧冠冠军。

　　而拜仁慕尼黑在这种奖项上往往都是比较吃亏的，因为更加看重欧冠。

　　颁发完了最佳后卫后，颁奖仪式开始进入了最有悬念的环节，第二档的抽签。

　　拿到了最佳后卫的普约尔则是作为抽奖嘉宾，在接受主持人询问时，巴塞罗那队长虽然笑着表示自己不介意抽到任何球队，但在主持人问起拜仁慕尼黑时，他还是中肯地承认，巴塞罗那也没有足够的把握取胜。

　　“说实话，在之前的很多年里，我一直都不喜欢高寒，因为在我刚进入一线队不久，他和他的马德里竞技给我留下了无比惨痛的阴影，这份回忆在过去这些年里，一直都在鞭策和鼓励着我。”

　　“但后来，随着我逐渐积累出了经验，我身旁多了一些出类拔萃的队友，很多人包括埃托奥、罗纳尔迪尼奥、德科、皮克和梅西，他们都在高寒的麾下踢过球，我能够很明显地察觉到，他们跟其他的球员就是不一样。”

　　“那是一种很有意思的差别，但具体是什么感觉，又完全说不上来。”

　　普约尔说到这里时，似乎也意识到自己说得有点多了，尴尬地笑了笑。

　　“其实，我的意思是说，我不介意抽中拜仁慕尼黑，这不是输赢的问题，而是我认为，高寒和他的球队就好像是一面镜子，透过他，你能够更加清晰地看懂自己，提升自己。”

　　普约尔的这一番不卑不亢的回答立即为他赢得了满堂的掌声。

　　不管这是否是他的真心话，但在场恐怕有不少人都在心里暗自反思，自己之前担心抽中拜仁慕尼黑，是不是有点未战先怯的嫌疑？

　　仿佛是普约尔的勇气给他带来了好运，巴塞罗那最后也没抽中拜仁慕尼黑、罗马或者是尤文图斯，而是抽中了葡超的里斯本竞技，运气显然不错。

　　切尔西抽中了罗马，国际米兰抽中了云达不莱梅，利物浦抽中了埃因霍温……

　　四轮抽签之后，剩下了四支实力不俗的球队，分别是皇家马德里、拜仁慕尼黑、波尔图和尤文图斯，而这支第二档球队将面对的是曼联、里昂、阿森纳和马德里竞技。

　　很明显，这四支种子球队代表的脸色都不好看，因为运气不佳。

　　尤文图斯经历降级之后，实力确实削弱了很多，可瘦死的骆驼比马大，意甲球队又是出了名的难缠，至于葡超的波尔图这些年里稳稳都有十六强，甚至是八强的实力，不容小觑。

　　皇家马德里年年十六强，但实力同样不俗，拜仁慕尼黑更是所有球队唯恐避之不及的梦魇。

　　格里马尔蒂会议中心的气氛顿时变得无比紧张，现场静得只剩下呼吸的声音。

　　“皇家马德里！”当普约尔用力地喊出这个名字时，现场一阵惊呼。

　　曼联的首席执行官大卫·吉尔立刻闭上了眼睛，一副松了口气的表情。

　　很显然，对于曼联来说，只要不是拜仁慕尼黑，都会是相当不错的选择。

　　但现场的气氛就更为紧张了，因为就剩下三支种子队了。

　　里昂、阿森纳和马德里竞技，谁会成为真正的倒霉蛋？

　　现场每一个人都揪着一颗心，就这么焦灼地等着，眼睁睁地看着普约尔又将手探进球缸里，取出了一粒小球，而这一次抽出来的球队将是F组里昂的对手。

　　直播镜头也非常恶搞，大屏幕上同时打出了里昂、阿森纳和马德里竞技三支球队代表此时此刻的神情，很明显，里昂队主席奥拉斯闭上了眼睛在向上帝祈祷，而阿森纳和马德里竞技则是在期盼着开出拜仁慕尼黑。

　　对于里昂来说，小组第一在十六强淘汰赛上更有优势，也能够确保球队进入八强，这能够给球队制造过千万欧元的收益，由不得奥拉斯不重视。

　　台上，普约尔抓起小球后，掰开，从中取出了一张纸条，看了一眼后，笑了起来，朝着台下的嘉宾们展示了纸条，大声地喊道：“拜仁慕尼黑！”

　　一时间，全场哗然。

　　里昂主席奥拉斯整个人都斯巴达了，但在他四周围的其他人却都是一阵雀跃，尤其还是马德里竞技的保罗·富特雷，原本提到嗓门口的一颗心，彻底放下来了。

　　他现在终于明白，为什么高寒会让人又敬又畏了。

　　谁愿意遇到他的球队呢？

　　抽出了最大的悬念，其他的抽签都已经不再具有悬念了。

　　阿森纳第二档球队里抽中了波尔图，马德里竞技抽中了尤文图斯，相对于倒霉的里昂来说，他们的运气都相当不错。

　　至于拜仁慕尼黑，种子队是里昂，第三档是布加勒斯特星队，第四档则是来自意甲的佛罗伦萨，紫百合也是第四档球队里面实力最强的球队。

　　而剩下的三大奖项，最佳中场颁发给了巴塞罗那的中场球员哈维，但最佳前锋和最佳球员都给了国际米兰的葡萄牙巨星克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　其中很重要的一个原因在于，葡萄牙人在过去一个赛季里进球如潮，不仅帮助国际米兰拿下了联赛冠军，更拿到了欧洲金靴奖，在欧冠赛场上也表现得相当抢眼。

　　应该说，这三大奖项都算得上是实至名归。

　　抽签结果出炉之后，奥拉斯整个人的脸色都变得极其难看。

　　什么是死亡之组？

　　这就是死亡之组！

　　比赛还没打，就知道小组首名没指望了，更要命的是，连第二名都难保。

　　这不是死亡之组是什么？

　　而事实上，所有人对于F组的印象也是死亡之组。

　　首先四支球队里面有三支是来自五大联赛的球队，拜仁慕尼黑实力超群却被排在第二档，本身就不用多说了，里昂是法甲班霸，实力不俗，佛罗伦萨在意甲联赛的表现也是有目共睹，至于布加勒斯特星队，更是欧冠多年的老油条。

　　这样的小组赛组合确实令人忌惮，谁都不敢大意。

　　但是，利物浦所在的小组也不容小觑，第二档是埃因霍温，第三档是马赛，第四档是比利亚雷尔，同样都是实力超群的球队，堪称又一死亡之组。

　　按照惯例，在抽签结束后，代表们都会接受媒体记者的采访，高寒也不例外。

　　对于抽签结果，高寒表示自己很满意。

　　“事实上，不管抽到了谁，我都会觉得满意，因为能够重返欧冠联赛，这对我们来说就是一件值得高兴的事情。”

　　“当然，我们所在的这个小组确实很有挑战性，竞争也比较残酷，但这就是欧冠，当今世界职业足坛最具挑战性的赛事，我们会积极应对，并从中享受到职业足球的乐趣。”

　　相对于主教练高寒的从容淡定，拉姆第一次以拜仁慕尼黑队长的身份接受媒体采访，他表示阔别一年后，重返欧冠联赛，球队有战胜任何困难的决心。

　　“这个小组很不容易，但我们必须接受挑战，但我不认为这是个死亡之组，它虽然会很困难，但绝对不是悲剧。”

　　拉姆还在接受媒体采访时表示，“球队希望能够重新成为欧洲足坛的强者，甚至是霸者，这要求我们不应该惧怕任何对手。”

　　在采访最后，拉姆还表示，主教练高寒丰富的带队经验，也将很好的帮助球队克服欧冠赛场上所遇到的困难。

　　“他是一名神奇的主教练，我们所有人都相信，在他的领导下，我们能够连胜到底。”

　　除了队长拉姆之外，代表拜仁慕尼黑参加抽签仪式的总经理赫内斯也表示，重返欧冠，却被分到相对困难的一个小组，这对拜仁慕尼黑来说不是坏事。

　　“这有利于让那个我们更加清醒地重新认识我们自己。”

　　同时，赫内斯也表示，跟强队交手是很令人兴奋的一件事情，拜仁慕尼黑上下都有信心接受这样的挑战，并从小组赛中脱颖而出。

　　而不管是媒体还是球迷，都对拜仁慕尼黑晋级充满了信心。

　　不过，对于高寒来说，这都已经是将来的事情。

　　真正摆在他面前的，是明天晚上对阵巴塞罗那的那一场欧洲超级杯。

　　这无疑就是欧冠小组赛前一场前哨战。


第669章 谁先进球？

　　这一夜，摩纳哥路易二世球场灯火通明，亮如白昼。

　　虽说看台上只有将近两万名球迷，但却依旧还是制造了巨大的声浪，让所有走进这座球场的人都感受到了超级杯赛的紧张气氛。

　　巴塞罗那对阵拜仁慕尼黑，瓜迪奥拉挑战高寒，这无疑是当今欧洲足坛最具吸引力的看点。

　　赛前，两支球队都保持低调，尤其是欧冠三冠王的巴塞罗那。

　　瓜迪奥拉赛前接受媒体采访时表示，自己并没太在意这一场比赛的胜负，只是把这一场比赛当做是一场考试，他希望能够在比赛中交出一份成绩优秀的答卷。

　　高寒更是表示，巴塞罗那比自己所想象当中的要更为出色，拜仁慕尼黑取胜的概率只有百分之五十，他需要每一名球员都全力以赴。

　　“所有人都在期待着高寒和瓜迪奥拉的师徒会。”

　　“但叫人有些意外的是，就在刚才，两支球队进入球场训练时，两位情深义重的师徒却仅仅只是在球员通道出口处，握了一下手，热切地拥抱了一下就分开了。”

　　“很显然，高寒和瓜迪奥拉都清楚，全世界球迷都会盯着他们，所以他们赛前刻意保持一定的距离，这也是不希望把彼此的交情过份暴露在媒体面前。”

　　“现在我们已经拿到了两支球队的首发阵容名单。”

　　“首先，我们来看看巴塞罗那这边。”

　　“门将是巴尔德斯，后防线左边是阿比达尔，右边是丹尼尔·阿尔维斯，普约尔和皮克搭档中卫，布斯克茨拖后，哈维和伊涅斯塔靠前，三名球员组成倒三角中场。”

　　“前场三叉戟是左路亨利，中间是埃托奥，右路是小将梅西。”

　　“应该说，瓜迪奥拉是尽遣主力出战，这一场比赛也展现出了他的决心，一定要在老师高寒的面前，交出一份令人满意的答卷。”

　　“我们再看看拜仁慕尼黑这边。”

　　“高寒这一场比赛同样是尽遣主力，门将是诺伊尔，后防线从左到右分别是马塞洛、胡梅尔斯、卢西奥和拉姆。”

　　“中场三名球员分别是比达尔、施魏因斯泰格和莫德里奇，前场三叉戟是里贝里、阿奎罗和罗本，应该说拜仁慕尼黑球员的名气不如巴塞罗那，但从上个赛季的表现来看，实力并不逊色于西甲豪门。”

　　“所以，我们绝对有理由相信，这会是一场精彩的龙争虎斗。”

　　“而这一场师徒对决也早早吸引了全世界球迷的关注，我们将在超过一百六十个国家进行现场直播，这也创下了欧洲超级杯有史以来的最高收视纪录。”

　　“现在两队都已经返回更衣室准备，比赛马上就要开始。”

　　……

　　……

　　外面声浪滔天，但在路易二世球场的主队更衣室里，巴塞罗那的每一名球员都如临大敌。

　　球员们分成两排，各自坐在衣柜前，瓜迪奥拉则是卓立在他们中间，一脸的凝重。

　　“我相信，不需要我多说，大家都知道，这一场比赛的对手是我们过去一年以来所遭遇到的最强的球队，他们的球员都有着出色的个人能力，他们的主教练是当今足坛首屈一指的高寒，他们在过去一年里保持着连胜战绩。”

　　巴塞罗那上一次输球是在四月份，那时候他们已经在联赛中提前夺冠，所以瓜迪奥拉上了二队，结果客场爆冷输了，之后就没再输过。

　　过去一个赛季，巴塞罗那不管是在西甲联赛，还是在欧冠赛场，都可以说是势如破竹，哪怕是弗格森的曼联，都没能在欧冠决赛中狙击他们，这也让每一名球员都充满了信心。

　　他们每一个人都坚信，如外界传媒所说，如果当今足坛有一支球队能够击败高寒和他的拜仁慕尼黑，那一定是瓜迪奥拉和他的巴塞罗那。

　　“我再提醒大家一句，我们的优势是控球，保证控球率是我们首先要做的，我很了解高寒，我知道，他一定会想尽一切办法来破坏我们的控球。”

　　“但我们一定不能急，你们要相信，高寒和他的巴塞罗那并非不可战胜，他们跟所有球队一样，都存在着严重的缺陷，只是他们在比赛中，很善于发挥出自己的优势，来掩盖自己的缺陷，而我们要做的，就是撕开他们伪装，把他们的缺陷暴露出来。”

　　瓜迪奥拉说到这里，看向了布斯克茨。

　　就在刚才，他拿到了拜仁慕尼黑的首发名单，他看到了比达尔。

　　根据他对高寒的了解，以及上个赛季拜仁慕尼黑的阵容打法，他可以判断得出，高寒用比达尔的目的就是为了逼抢布斯克茨。

　　布斯克茨这个点是巴塞罗那的命门，瓜迪奥拉知道，高寒更加清楚。

　　球员自己显然也明白这一点，所以他抬起头，看着瓜迪奥拉的眼神里，带着寻求帮助的疑问，他希望主教练能够告诉他，他应该怎么做。

　　瓜迪奥拉很想提醒他，但最终他什么都没有说，只是朝着布斯克茨点了点头。

　　“你上个赛季表现得很好，塞尔吉奥，就像你平时那样去比赛，我相信你做得到。”

　　比赛到了这份上，真的已经没有多少花哨了，完全就是纯实力的比拼。

　　还有就是理念。

　　瓜迪奥拉的巴塞罗那想要控球，也善于控球，只要能把球控制起来，拜仁慕尼黑就死定了。

　　……

　　……

　　“绝对绝对不能让巴塞罗那顺利控制住皮球，这一点我要你们时时刻刻都牢记。”

　　在客队更衣室里，高寒语气十分严肃地提醒着球员。

　　“如果让巴塞罗那控制住皮球，而我们丧失掉球权的话，最后的结果只有一个，那就是死！”

　　十一名首发的拜仁慕尼黑球员都如临大敌地重重点头。

　　他们确实善于传控，但如果要玩控球，那是拍马都赶不上巴塞罗那。

　　这支球队玩了几十年控球，所有的球员都为此而生。

　　“巴塞罗那的死穴在于布斯克茨，这名球员很年轻，刚刚二十岁，踢了一个赛季主力，稳定性还有待考验，所以，阿图罗，你的任务就是给我盯死他。”

　　比达尔重重点头，“明白。”

　　拜仁慕尼黑的防守软肋是左侧，马塞洛和胡梅尔斯都过于年轻，而对位的巴塞罗那右侧是梅西和阿尔维斯，又恰恰是西甲豪门的进攻通道，所以考验很严峻。

　　应该说，两支球队都有各自的软肋和隐患，就看谁先抓住对方的死穴，谁先进球。

　　“巴斯蒂安和卢卡，这一场比赛你们距离要拉近一些，哈维和伊涅斯塔就交给你们来看防，尤其是你，巴斯蒂安，随时注意回防。”

　　施魏因斯泰格和莫德里奇都重重点头。

　　“马塞洛，梅西和阿尔维斯的组合非常互补，就像我们从上个赛季到现在都在演练的那样，别轻易下脚，跟住对方，跟队友保持沟通，控制住他们的边路传中，内切就交给队友。”

　　马塞洛也是郑重其事地点头。

　　他很清楚，自己这一侧一定会是对手重点进攻的对象，如果一个处理不好，他将可能会成为球队输球的头号罪人。

　　“记住，这一场比赛会非常艰苦，没有任何技巧可言，巴塞罗那一定会打控球，他们会不顾一切地抓控球，而我们要抓整体，用整体协同作战来克制他们的传控，一旦得球，第一时间快速转移到前场。”

　　“前场球员拿到球后，以不丢球为第一原则，拿住球后组织进攻，一定不能急，不能乱。”

　　高寒说到这里，用一种无比自信的眼神看着在场的每一名球员。

　　“你们要相信我，只要你们按照我们赛前布置和演练的方式去比赛，不主动犯错，对手不会得到丝毫机会，而最后的胜利，将会属于我们。”

　　高寒的这一番话让在场所有人都为之振奋。

　　在所有拜仁慕尼黑球员心目中，他就是不容置疑的王者。

　　……

　　……

　　“两队在主裁判的率领下，陆续走进了球场。”

　　“就在这一场比赛之前，巴塞罗那宣布队内头号巨星罗纳尔迪尼奥转会去了AC米兰，而原本瓜迪奥拉钦点的马德里竞技的巨星大卫·比利亚也没能成功加盟，这导致瓜迪奥拉这一场比赛只能安排亨利首发。”

　　“至于拜仁慕尼黑这一边，范博梅尔也转会去了AC米兰，取而代之的是比达尔。”

　　“现在就看看两支球队的表现。”

　　“率先开球的是拜仁慕尼黑。”

　　随着主裁判的一声哨响，这一场万众瞩目的欧洲超级杯终于拉开了帷幕。

　　站在中圈的阿奎罗快速将皮球踢给了罗本，后者直接一脚传回到了后防线，卢西奥拿到球后也不着急，而是停在脚下后，等巴塞罗那的前锋埃托奥上抢后，才传到了右路，交给了拉姆。

　　拉姆沿着右路往前带球，但亨利第一时间过来防守，没有机会，一扣，往回传给了莫德里奇，再传给是施魏因斯泰格，再转移到了左路。

　　但马塞洛受到了梅西的逼抢，第一时间回传给了胡梅尔斯。

　　“拜仁慕尼黑显然也不愿意一开始就拱手让出控球权，现在巴塞罗那压得很靠上。”

　　“胡梅尔斯拿球，再次转移到了右路，交给拉姆。”

　　“拉姆这一脚球停得不错，往前带，过了中线，传给罗本。”

　　“罗本背身拿球，没有机会，再传回给拉姆。”

　　“拜仁慕尼黑开场后右路攻势很活跃，但巴塞罗那的逼抢也很凶。”

　　“拉姆没有机会，再回传防线。”

　　“卢西奥……施魏因斯泰格，一脚长传到右路。”

　　“罗本，停住球，漂亮的扣球，启动内切，左脚挑传禁区。”

　　“有机会！”

　　“哎呀，普约尔反应非常快，死死挡住里贝里，卡住位置头球解围。”

　　“拜仁慕尼黑的这一次进攻还是很有威胁，罗本本赛季表现得十分活跃，这一脚停球后一个假动作，骗过了阿比达尔后扣球内切，之后左脚挑传球门右侧，整个过程一气呵成。”

　　“拜仁慕尼黑的角球。”

　　“这也是德甲巨人非常擅长的进攻武器，由里贝里来主罚。”

　　“我们看看这一次的角球进攻，罚出来，落点禁区……”

　　“后点……危险……卢西奥……”


第670章 我先进球了！

　　哈维无法想象，巴塞罗那失去控球权会是什么样子。

　　他觉得，那时候的巴塞罗那一定会像是砧板上的那块任人宰割的肥肉。

　　但这种事情很少发生，尤其是在最近这几年。

　　从里杰卡尔德执教巴塞罗那之后，由高寒在马德里竞技所掀起的传控潮流，深刻地影响着巴塞罗那，哈维也是在这种情况下，逐渐站稳了脚跟，成为了队内的中场主力。

　　慢慢地，他已经习惯了掌控球权，习惯了用传球和控球将对手玩弄于股掌之中。

　　这给他和球队带来了前所未有的成就感和满足感。

　　尤其是在瓜迪奥拉执教的这一个赛季以来，巴塞罗那对控球的追逐更是达到了极致。

　　控球能力更强，更了解巴塞罗那传承精髓的伊涅斯塔，取代了德科，成为了球队的中场主力，跟哈维搭档，再加上拖后位置上的布斯克茨，巴塞罗那的控球战术所向披靡，横扫了整个欧洲足坛。

　　没有哪一场比赛，巴塞罗那不在控球上占据优势。

　　百分之五十？

　　不，稳妥点应该达到百分之五十五，甚至百分之六十。

　　开场后怎么传球，怎么控球，面对对手的凶狠逼抢要如何应付，哈维和他的队友们都已经有了一整套成熟的执行方案。

　　可到了今晚，到了这一场比赛，面对拜仁慕尼黑时，哈维却突然发现，球队的那一套似乎有些行不通了，巴塞罗那竟然没办法从拜仁慕尼黑的手中抢到控球权。

　　甚至，在开场前十分钟，巴塞罗那在场面上都比较被动，被对手连续几次攻入了禁区，形成了射门，尤其是卢西奥在开场三分钟时的那个角球，巴西中卫跑出空档后头球攻门，几乎是擦着立柱出了底线。

　　如果当时卢西奥顶得稍微再正一点点的话，那球就丢了。

　　之后，拜仁慕尼黑连续发起了冲击，让巴塞罗那有些疲于应对，只能苦苦支撑。

　　所幸的是，十分钟后，拜仁慕尼黑放缓了攻势，而巴塞罗那则是趁此机会开始抢夺控球权。

　　但哈维意识到这非常困难。

　　阿图罗·比达尔！

　　身材不算高，速度不算快，动作也不算太凶狠，只是他很拼，非常拼。

　　这个名气并不大的智利球员，据说之前都是踢后卫的，但高寒看上了他的这股拼劲，将他提拔到了中场，而这一场比赛他的位置更加靠前，摆明了是要针对布斯克茨。

　　但他的活动范围很大，不仅是布斯克茨，哈维和伊涅斯塔都频频进入他的防守区域。

　　他就像个拼命三郎，在那边不停地跑，不停地追，不停地抢，没有一刻是停止的，就好像永远都不会累似的。

　　如果说，比达尔顶在前面，肆无忌惮地进行破坏和阻截，那么施魏因斯泰格和莫德里奇就拖在靠后位置，形成了拜仁慕尼黑中场的一道防守屏障。

　　当巴塞罗那的传球好不容易避开了比达尔，送入到拜仁慕尼黑的中场中路，施魏因斯泰格和莫德里奇往往能够在第一时间上抢堵住漏洞，破坏巴塞罗那的传球。

　　这种情况不是一次两次，而是频频出现。

　　甚至有一次丢球后，被莫德里奇直接一脚直塞，送到了罗本的脚下，后者跟阿奎罗二过一配合，差点就攻入了禁区，所幸阿比达尔死死卡住位置，让左脚的罗本难以攻门。

　　区域联防结合人盯人防守？

　　哈维很快就注意到了拜仁慕尼黑的针对性战术，这让他感到头疼。

　　通常来说，意大利球队最擅长用这一套打法来克制西班牙的传控。

　　哈维也忍不住转过头去，看了一眼站在场边客队教练席前，那个身穿黑色西装的中国人，很明显，这一切都是来自于他的安排。

　　巴塞罗那的中场是倒三角，哈维和伊涅斯塔靠前，布斯克茨拖后，而高寒这一场比赛明显对拜仁慕尼黑的中场进行了调整，把莫德里奇的位置拖后了，比达尔突前，变成了正三角。

　　三对三，高寒就是要这种针对性防守来打乱巴塞罗那的中场传控。

　　事实上，这一招并不新鲜。

　　对于巴塞罗那来说，这样的情况不是没出现过，包括马德里竞技在内的多支球队，以及上个赛季的欧冠联赛里，有不少球队都采用这种战术来克制巴塞罗那的传控。

　　可你以为，这样就能难得倒我们？

　　哈维心中暗自冷哼了一声，很不服气地撇了高寒一眼，又朝着伊涅斯塔打了一个眼色，后者立即心照不宣地明白了哈维的意图。

　　中路行不通了，改走边路。

　　上个赛季的巴塞罗那两条边路有梅西和罗纳尔迪尼奥坐镇，不管传到哪一边都可以，可不久前，罗纳尔迪尼奥转会去了AC米兰，巴塞罗那现在只能信赖梅西。

　　传给梅西！

　　……

　　……

　　马塞洛感到自己面临的压力越来越大。

　　从第十五分钟后，巴塞罗那不断地加大在右路的进攻，梅西开始不停地获得拿球机会，而阿根廷球员每一次拿球，马塞洛都如临大敌，小心翼翼地应付着。

　　这让他时刻都绷紧了神经，整个人不敢有丝毫的懈怠。

　　可仅仅只是如此，还是不够。

　　梅西的表现简直不可思议，他的每一次移动，都仿佛看穿了拜仁慕尼黑的防守，总能够移动到空档处，而每一脚接球，不管对方传得是好是坏，他都总能够把皮球停得稳稳当当。

　　他的每一次触球，迈出来的每一步，步伐的频率，步距的长短，都仿佛经过了精密的计算，马塞洛刚开始还时刻提醒自己，别冲动，别轻易下脚，可渐渐的，他发现自己想多了。

　　连跟都很难跟得上，还下脚？

　　面对一个带球的梅西，马塞洛甚至怀疑自己没得选，除了犯规，根本没有任何有效手段能够阻止他，只能一次次地勉强跟上他，堵在他和球门之间，迫使他将皮球传出去。

　　想断球？

　　做梦！

　　马塞洛现在终于能够明白，当年世纪德比大战时，皇家马德里青训球员米格尔·托雷斯面对梅西时的崩溃心情了。

　　他还清楚地记得，那是西甲第二十六轮，皇家马德里做客诺坎普球场，挑战巴塞罗那，开局进行得很顺利，范尼斯特鲁伊仅仅四分钟就为皇家马德里首开纪录，并在之后的比赛里，三次领先，三次被梅西进球扳平。

　　那一场比赛，阿根廷人上演了帽子戏法，在巴塞罗那半场红牌，少一个人的情况下，硬是三比三主场逼平了皇家马德里。

　　而当时，负责防守梅西的就是小将米格尔·托雷斯。

　　这一场比赛结束后，托雷斯承受了巨大的心理压力，他甚至一度无法走出阴影。

　　那个时候，马塞洛对梅西的印象还不深，可是现在，他终于亲身体会到了米格尔·托雷斯当年，面对梅西时候的那种乏力感。

　　更何况，一年后的梅西明显要比当年更强，更加成熟。

　　马塞洛是时刻都不敢大意，亦步亦趋地跟着梅西。

　　阿根廷人的活动范围很大，当巴塞罗那进攻倾向于左路的时候，他更是频频往中路靠拢，马塞洛也跟着靠向了中路，站在大禁区前沿的线上，时刻准备上前近身逼防。

　　皮球从左路经过伊涅斯塔的盘带，传到了禁区前沿弧顶右侧，梅西的脚下。

　　阿根廷人一接到球，马塞洛第一时间靠上去。

　　可他快，梅西比他更快，直接将皮球扣入了禁区，矮小的身体非常灵活地转过身来，直接面对着进攻方向，往前带球杀入了禁区。

　　马塞洛吃了一惊，他没想到梅西的转身速度这么快，但也立即反应过来，卡在了梅西的内侧，不让他直接面对球门。

　　可梅西突然一个加速，带球向前冲刺，马塞洛第一时间跟着启动，但让他没有想到的是，当梅西在追上皮球后，又把皮球往前踢，整个人竟然又一次加速，变得更快。

　　这让马塞洛大惊失色，拼命追上。

　　可就算马塞洛以最快的速度追上去，依旧还是被梅西甩开了一个身位，阿根廷人在小禁区前沿右脚将皮球一扫，横传到了禁区内。

　　中路的埃托奥就犹如一阵黑旋风一般，以迅雷不及掩耳之势，从后面快速插上，抢在诺伊尔出击之前，用力一捅，直接将皮球捅进了诺伊尔把守的球门。

　　整个过程就发生在眨眼之间。

　　马塞洛有些怀疑自己的眼睛，他甚至无法想象，梅西竟然能够在冲刺的中途又一次提速，也就是说，他在启动的时候还留有余力。

　　我的天，这就是梅西吗？

　　马塞洛有些接受不了，他感觉自己就这样被梅西给戏耍了。

　　但整座路易二世球场却传来了一阵疯狂的欢呼，所有来到现场的巴塞罗那球迷都在惊呼着埃托奥的进球，也在惊叹着梅西的个人实力。

　　一对一，梅西干掉了马塞洛。

　　巴塞罗那的球员在大肆庆祝着，主教练瓜迪奥拉在场边高举双臂，用力地鼓掌。

　　这绝对是梅西个人实力的一次精彩体现，只有他这样的球员，才能够有如此惊人的表现，从大禁区到小禁区之间，他竟然能够转身冲刺后中间又有一次明显的提速，这绝对不是一般人所能够办得到的。

　　瓜迪奥拉笑嘻嘻地走到场边，跟庆祝的球员击掌，向进球功臣埃托奥以及表现出色的梅西表示祝贺。

　　等他退回到教练区时，不忘转过头去，看了一眼高寒。

　　此时此刻，高寒正在惋惜着这个丢球，捂着额头，一副我很头疼的表情，而他似乎也感受到了瓜迪奥拉的眼神，也看了过来。

　　两人对视，瓜迪奥拉微微一笑。

　　我先进球了，你慢慢来。

　　高寒也是报以一笑，才一个球，没什么大不了的。

　　瓜迪奥拉很清楚，这话一点都不夸张，所以，他很快再次走向了球场，用力拍掌示意球员们都别太兴奋，注意拜仁慕尼黑的反扑。

　　进球之后的这一段时间，往往是防守最脆弱的时刻，球员很容易因为进球所带来的惊喜而变得懈怠，所以必须要加以重视。

　　高寒则是走到常场边，不停地呼吁着场上球员要保持耐心，不能急。


第671章 我也进球啦！

　　多少年来，欧洲超级杯一直都是鸡肋一般的存在。

　　每年都被安排在欧冠小组赛抽签之后举行，这时正值各大联赛的开局和九月份的国家队赛事的夹缝，使得这样的比赛无形中变成了两支参赛球队的负担。

　　所以，一直以来，欧洲超级杯始终不大受到重视。

　　否则的话，恐怕早就搬离了这座容量不到两万人的路易二世球场了。

　　但今年的这一场欧洲超级杯明显不同。

　　整个欧洲足坛都知道，瓜迪奥拉出身于巴塞罗那，是克鲁伊夫的嫡传弟子，但作为一名职业教练，他却长期受到了高寒的耳濡目染，不仅在马德里竞技亲身见证了床单军团的崛起，并在国际米兰辅佐高寒达到顶峰。

　　可以说，瓜迪奥拉取两家之所长，这跟他执教巴塞罗那后所推崇的传控打法很一致。

　　三十七岁，执教处子赛季，欧冠三冠王，瓜迪奥拉一出道即达到巅峰。

　　虽然高寒一直以来都刻意避谈瓜迪奥拉，但所有人都看得出来，巴塞罗那主帅得到了高寒的亲传，他的理念跟高寒极其相近，只是在个人对足球的理解上跟高寒有所不同。

　　同样的情况还出现在另外一名主教练的身上，那就是瓦伦西亚新帅乌奈·埃梅里。

　　这位跟瓜迪奥拉同龄的主教练，可以说是过去这个赛季里，西甲最令人惊艳的主帅之一。

　　所有熟悉高寒的球迷都知道，埃梅里是高寒执教马德里竞技时候的得力助手，后来单独执教后，成绩一直不错，零六年被西乙联赛的阿尔梅里亚看中，并且用一个赛季的时间将这支西乙球队带入了西甲联赛。

　　结果，就在他登陆西甲的第一个赛季，阿尔梅里亚就以黑马的姿态，拿下了西甲第九，多场对阵豪门球队的表现都相当不错，尤其是主场二比零击败皇家马德里，二比二战平巴塞罗那的比赛，都给人留下了无比深刻的印象。

　　凭借着上个赛季的出色执教，乌奈·埃梅里声名大噪，并且被豪强瓦伦西亚看重，执教蝙蝠军团，在刚刚过去的西甲首轮，就三比零将皇家马洛卡斩落马下，取得开门红。

　　更叫人印象深刻的是，乌奈·埃梅里的执教风格也同样深受高寒影响，以高位逼抢和压迫为主，坚持以传控打法为核心，一下子就让人看出了他身上的高寒烙印。

　　昔日的两大助手同时闪耀西甲和欧洲足坛，再加上高寒担任技术顾问的西班牙国家队问鼎欧洲杯，这一切都让高寒的足球哲学受到了前所未有的推崇。

　　甚至对于这一场欧洲超级杯，欧足联技术委员会也都特别重视，邀请了所有即将参加一年一度的欧洲主教练峰会的名帅嘉宾们，全部坐上了主席看台，现场观看这一场比赛。

　　毫无疑问，这一场比赛将成为即将到来的欧洲主教练峰会的核心话题。

　　而且，高寒和瓜迪奥拉都将发表主题演讲，这也是高寒第二次在如此重要场合发表演讲。

　　此时此刻，看台上，众多欧洲名帅们都聚精会神地观看着比赛，同时也在不停地就比赛的一举一动讨论着。

　　“巴塞罗那的控球确实相当出色，他们几乎把这份理念融入到了自己的血液和骨髓里。”

　　“是啊，你看看哈维跟伊涅斯塔，太有默契了，再加上后面的布斯克茨、皮克和普约尔，都是出自青训嫡系，本身就相当默契，一脚触球又快又稳定。”

　　默契和传球，这是上个赛季巴塞罗那最叫人头疼的地方，也是他们能够保持惊人控球率的核心要素，在场很多人都深受其苦，却又无可奈何。

　　“但是你们看，从上半场到目前为止，除了埃托奥的那个进球外，巴塞罗那有获得像样的机会吗？”弗格森指着球场，问道。

　　在场都是名帅，都很清楚，埃托奥的那个进球起码有百分之八十的功劳要归给梅西，而梅西则是纯粹靠个人表现，那种灵光一闪的发挥，根本防不胜防。

　　严格来说，马塞洛在那一次的防守中并没有出现太大的失误，只不过很遗憾的是，他遇到了梅西，如果这一场比赛拜仁慕尼黑最后输了，马塞洛会成为所有球迷指责的对象。

　　可事实上，他已经尽力了。

　　那次防守换做是任何一名后卫，恐怕都很难防得住梅西。

　　“高寒这一场比赛的防守方式很有特点，比达尔活动范围很大，起到扫荡作用，施魏因斯泰格和莫德里奇更重要的站住位置，查缺补漏，巴塞罗那的中场受到了遏制。”

　　安切洛蒂觉得，高寒的中场布阵很有意思，很值得仔细研究。

　　从某种程度上来说，比达尔就像是加图索，发挥着搅屎棍的作用。

　　“不仅如此。”温格摇了摇头，他是欧洲出了名的战术大师，而且很擅长传控。

　　“我记得，高寒曾经跟我说过，传控打法最有威胁的地方在于，把球队的控球区推进到对方三十米区域前沿，原因很简单，在这一块区域控球，拉扯对方的防守阵型，只要对手的防线出现了纰漏，立即就能抓住，并在最短的时间内发动进攻，制造威胁，甚至进球。”

　　温格说到这里，正好球场内，巴塞罗那的皮球到了前场，交给亨利，但亨利受到拉姆的防守，被迫回传给伊涅斯塔，罗本回防到中线，迫使伊涅斯塔回传到后防线，而荷兰飞侠也第一时间冲着防线冲过去。

　　巴塞罗那的三名中场被迫退回到本方半场接应后防线的传球，而拜仁慕尼黑的中场则是齐齐压上，在巴塞罗那半场展开围堵。

　　“高寒这一场比赛的防守上抢力度很大，重点就是巴塞罗那的三名中场，用三前锋压制后防线，再用比达尔抢布斯克茨，迫使巴塞罗那不得不把中场撤回来，进而达到将巴塞罗那三中场压制在半场的目的。”

　　海因克斯也十分认同温格的判断，“中场撤回来后，跟前场三名进攻球员的距离拉大，再通过全力在前场堵截三中场的出球和推进，造成巴塞罗那进攻脱节。”

　　从比赛过程来看，拜仁慕尼黑的防守阵型非常缜密，很有秩序，巴塞罗那有控球，但却很难通过中场，很难攻入拜仁慕尼黑的三十米区域，只能在外围不断地来回转移。

　　布斯克茨拖在最后，哈维和伊涅斯塔都被压制在中线，跟前场三名进攻球员之间出现了断层，球队很难有效将皮球传递到前场。

　　如果说，比赛之前，所有人都在猜测着，高寒会以什么样的方式来克制巴塞罗那的控球战术的话，那么现在，高寒可以说给出了一份令人满意的答卷。

　　但这一种打法可不是随便什么球队都能用，最起码要有一个比达尔，也要有两名战术执行力高的施魏因斯泰格和莫德里奇才行。

　　“但这样的话，拜仁慕尼黑还是落于下风，巴塞罗那已经进一个球了，具备了一定的优势，如果高寒还是没能拿出更有力的反击手段，这场比赛想要赢，还是很难。”

　　“中前场压得那么靠上，一旦紧逼战术没能奏效，被巴塞罗那快速打到防线前，那再丢一球的可能性非常大，落后两球，对于拜仁慕尼黑来说已经是绝望了。”

　　巴塞罗那擅长控球，而现在皮球又大多数都是在巴塞罗那脚下，所以更多人还是看好瓜迪奥拉的巴塞罗那。

　　但海因克斯却不这么看。

　　“球在巴塞罗那的半场内空转，你们可以说巴塞罗那拥有控球，传到前场就能制造威胁，但我也可以说，巴塞罗那的中后场处处都是雷区，只要传接球出现失误，被拜仁慕尼黑抓住一次，打出反击，那他们就死定了。”

　　弗格森点头，叹了口气，“是啊，场面很胶着，双方都有机会，也都在坚持，谁先扛不住，谁就会犯错，巴塞罗那的一个进球优势也只不过是让他们容错率稍微比对手大一点而已。”

　　比赛到了这份上，双方比拼的都已经不再是实力，而是谁更不容易犯错。

　　可有的时候，越是到了这种关键时刻，就越容易出现问题。

　　布斯克茨从开场后就受到了比达尔的纠缠，在一次传球的时候，不小心传得力气稍微小了一点，虽然哈维也抢在比达尔之前，直接将皮球回传给了布斯克茨，但阿奎罗突然从前场回防，从身后蹿出，将皮球捅给了莫德里奇。

　　克罗地亚中场不等皮球停稳，直接一记弧线球，将皮球转移向了左边路。

　　里贝里快速前插，终于在大禁区左侧追上了皮球，但阿尔维斯回防速度非常快，直接卡在了里贝里的身后，将法国人逼向了边线。

　　而巴塞罗那中卫普约尔也第一时间上前去左右夹击，皮克则是站在禁区内随时准备驰援。

　　就看到里贝里背对着禁区，护住球后，不等普约尔和阿尔维斯形成夹击，突然一个假动作，骗过普约尔后，将皮球带向了底线。

　　阿尔维斯和普约尔同时在身后追上，普约尔更是扑到底线前，皮克也第一时间跟着堵截。

　　三名防守球员的用意很明显，我堵住你进入禁区的通道，你直接自己带出底线去吧。

　　可里贝里个子不高，却非常灵活，带球到底线前，突然一个急停，骗得普约尔以为他要传中，吓得赶紧止住脚步，转身就要封堵，就在这一瞬间，里贝里抓住了普约尔和底线前的一丝缝隙，将皮球捅向了禁区，自己拐出底线，快速追上去。

　　巴塞罗那三名防守球员同时围堵里贝里，可就算是这样，法国刀疤脸却还是凭借着凌波微步般的脚法，硬是从三人的包夹之中，将皮球给带了出来。

　　巴尔德斯死死挡在了左侧立柱旁，封堵里贝里的射门角度，阿比达尔和布斯克茨也都已经顾不上其他，直接扑了上去。

　　可里贝里一追上皮球，直接一个底线回传，中路快速跟上的比达尔直接迎着皮球，一脚水到渠成的推射，将皮球送入了巴塞罗那的球门。

　　在这一瞬间，场边的高寒从地上一跃而起，握住了双拳，大喊了一声。

　　全场漫天欢呼，而高寒则是转过头去，看了一眼瓜迪奥拉，不无挑衅地笑了一笑。

　　先进球很了不起吗？

　　我也进球啦！


第672章 我又进球了，你呢？

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！”

　　“上帝啊，里贝里在左侧底线前，利用自己精妙的个人技术，一口气过掉了巴塞罗那三名防守球员，再回传给后插上的比达尔，完成了一次精彩绝伦的进球。”

　　“一比一，双方重新回到了同一起跑线。”

　　“上半场马上就要结束了，这一粒进球对于拜仁慕尼黑来说，无疑是非常提振士气。”

　　“这个进球非常宝贵，它让拜仁慕尼黑追平了比分，也让巴塞罗那的下半场变得更加难测。”

　　“我们再重温一下这个进球，来自比达尔的逼抢，布斯克茨这一脚传得力度有点小，哈维回传，阿奎罗回防断球，莫德里奇分到左路。”

　　“里贝里一过三太精彩了，皮球就好像是黏在他的脚下似的，最后底线回传，比达尔的这一脚推杆非常冷静，角度也拿捏得很好，巴尔德斯根本无能为力。”

　　一比一扳平比分之后，所有坐在路易二世球场内的拜仁慕尼黑球迷都通通炸锅了。

　　所有人都疯狂地冲出了座位，一个个都呼喊着里贝里和比达尔的名字。

　　主席看台上，弗格森等名帅们也都在用力鼓掌，为这一粒精彩的进球喝彩。

　　“瓜迪奥拉有梅西，高寒有里贝里，都叫人羡慕啊。”温格呵呵笑着。

　　当初他从切尔西引进范佩西和法布雷加斯的时候，也对梅西垂涎三尺，但梅西最终选择了巴塞罗那，这让温格一直引以为憾。

　　对于法国同胞里贝里，温格也是观望已久，可早前没有及时下手，等到德国世界杯后，里贝里身价暴涨，阿森纳想要再入手，已经迟了。

　　“这一次就当是扯平了。”弗格森也是哈哈直笑，“之前梅西是天才的灵光一闪，击败了拜仁慕尼黑的防守，而这一次里贝里同样是个人表现，不遑多让，双方都扯平了。”

　　虽说是两次失球，可不管是马塞洛，还是阿尔维斯、普约尔和皮克，都没犯了什么大错，只能说是他们所面对的进攻者个人能力太强了。

　　“说实话，到现在，我反而不是特别担心瓜迪奥拉的巴塞罗那，这支球队我们都已经熟悉了，知道怎么应付，我反倒更担心高寒的拜仁慕尼黑。”

　　海因克斯另有所指地笑道，“一个里贝里，加上一个阿奎罗，别忘了，还有右路的罗本。”

　　在场虽说都是名帅，可也都清楚，很多时候球场上球星的天才一击，绝对是任何战术都无法遏制的，而拜仁慕尼黑现在就聚集了三名天才进攻手。

　　尤其是来自英超的弗格森、温格和贝尼特斯，他们都跟切尔西交过手，也都清楚地感受到过罗本的杀伤力，哪怕他现在换到了右路，依旧还是相当犀利。

　　“或许，下半场才是高寒发力的时候。”弗格森意味深长地说道。

　　事实上，所有人都知道，高寒最擅长后发制人。

　　……

　　……

　　主席看台上名帅们的想法，同样也浮现在主队更衣室里，瓜迪奥拉的脑子里。

　　他在高寒麾下踢过球，跟在高寒身旁看着他指挥过比赛，他比其他主教练都要更加熟悉和了解高寒，所以他比谁都清楚，下半场会比上半场更加艰难。

　　高寒会怎么打？

　　这个他说不准，因为就算是他在担任助手期间，高寒也每每出人意表。

　　很多时候甚至连他们这些助手都被他给吓到了。

　　但他唯一可以肯定的是，高寒不会束手待毙，他会反扑，争取进球。

　　问题是，什么时候？

　　“下半场的比赛会更加难打，拜仁慕尼黑不会善罢甘休，而他们的防守在上半场给我们带来了不少的麻烦，尤其是中场。”

　　瓜迪奥拉说到这里时，察觉到哈维似乎有话想说，巴塞罗那主帅伸手制止了他，笑了笑，说道：“我明白，我们每一个人都尽力了，我没有责怪任何人的意思，但我们必须要尽快给出解决方案，不是吗？”

　　哈维等人都齐齐点头。

　　继续这么被拜仁慕尼黑钳制住中场，巴塞罗那的进攻很难打出效果，空有控球率是一点用处都没有，甚至反而更容易被对手抓住机会打反击。

　　“里奥，我需要你下半场多多回撤，驰援中场。”瓜迪奥拉看向了梅西。

　　梅西看了看四周围的队友，点了点头，“我明白。”

　　“我给你自由，你的任务就是串联起中场和锋线。”瓜迪奥拉吩咐道。

　　纵观巴塞罗那队内，具备带球推进能力的进攻球员有两个，伊涅斯塔和梅西。

　　但这一场比赛里面，伊涅斯塔受到了拜仁慕尼黑的限制，表现有些不大理想，中场铁三角的发挥也大不如前，所以瓜迪奥拉给出的策略是梅西回撤。

　　以梅西的实力，他相信一定能够解决球队中场和前场脱节的问题。

　　“我希望大家都能够牢牢记住，我们面对的，不是一支德甲豪门拜仁慕尼黑，而是高寒的球队。”瓜迪奥拉着重强调了后面一个称谓。

　　很显然，在他心目中，后者比前者更有份量。

　　“我们必须从上半场最后时刻的失球里走出来，全神贯注地投入下半场的比赛，我相信，此时此刻，在客队更衣室里，高寒也一定在积极谋划着下半场的战略战术。”

　　“我对你们没有过多的要求，我只希望你们能够坚持自身的理念，保持冷静和耐心，以稳为主，别轻易犯错，明白吗？”

　　“明白！”球员齐声回答。

　　……

　　……

　　“巴塞罗那是一支稳定得令人感到恐怖的球队。”

　　在客队更衣室里，高寒也在对球员进行下半场上场前的最后一次动员。

　　“他们喜欢控球，没关系，给他们，但有一点很明确，别轻易进入我们的三十米区，别让他们在我们的半场内随意控球，那是慢性自杀。”

　　拜仁慕尼黑十一名球员听了高寒的话后，都齐齐点头，表示明白。

　　“上半场，他们踢得很不顺，我了解瓜迪奥拉，他一定会想办法理顺这一环节，没有了罗纳尔迪尼奥，他只有两个选择，要么让阿尔维斯顶上去，要么就是让梅西撤回来。”

　　阿尔维斯早在塞维利亚效力期间，右边路的进攻能力就相当出色，一直都是塞维利亚进攻的利器，高寒当年也非常看好这名球员，而现在他在瓜迪奥拉手下被彻底激活了。

　　但问题是，高寒手中握有里贝里这张王牌。

　　“弗兰克，如果阿尔维斯顶到前面去的话，你不用回撤，给死死钉在前场左侧。”

　　法国刀疤脸是上半场表现最活跃的球员，中场休息时受到了高寒的点名表扬，也得到了队友们的一致肯定，心情大好，斗志昂扬。

　　“放心吧，老大，我不会让他们好过的。”

　　高寒莞尔一笑，再看向了马塞洛，“你上半场表现得很好，那个失球跟你没多少关系，我们所有人都理解你，但你一定要记住，如果梅西撤回来，你就跟着上来，但要是阿尔维斯前插，你就放弃梅西，跟住阿尔维斯。”

　　“守梅西，不能靠单打独斗，得团队作战，就好像他们三名防守球员，没能形成合力，照样也挡不住一个里贝里。”

　　所有球员听了高寒的话后，全都哈哈大笑了起来，尤其是里贝里，更是振奋。

　　上半场的那一个进球对拜仁慕尼黑的士气有很大的提升作用，可以说至关重要。

　　更让高寒感到满意的是，他没有动用技能卡，那纯粹是自己战术调整的作用，以及球员高水平发挥的表现。

　　可是下半场，他要开始发力了。

　　巴塞罗那确实是一支相当可怕的对手，如果不用技能卡，比赛胜负真的很难说。

　　“下半场，我们要抢开局，压到对方半场，按照上半场的防守方式遏制住对方的控球，迫使他们犯错，但我们只打十五分钟，之后看我手势。”

　　高寒说到这里，看向了比达尔，“阿图罗，我要你在这十五分钟里面，拼尽全力，盯死布斯克茨，迫使他们再出现失误。”

　　比达尔比范博梅尔好用的地方就在于他在这种密集区域的持续逼抢压迫，更为给力，尤其是那不惜体力的奔跑，以及拼命三郎的球风，让高寒非常重视。

　　每一支球队都总要有个打手，比达尔就是拜仁慕尼黑的打手。

　　说到这里，高寒用力地拍掌，让所有人都朝着他看了过来。

　　“各位，我们这一场比赛所面对的是上个赛季的欧冠冠军巴塞罗那。”

　　“但正如我赛前所说的，他们之所以能够夺冠，是因为他们走运，因为我们只能打联盟杯，如果我们上个赛季能踢欧冠，那欧冠冠军根本没他们什么事。”

　　“媒体记者都不信，很多球迷也都不信，可我信。”

　　“由始至终我都深信，你们绝不比巴塞罗那逊色。”

　　“所以，这一场比赛，我希望你们用一场胜利来证明我的眼光，能做到吗？”

　　“能！”球员齐声回答。

　　……

　　……

　　下半场比赛重新开始。

　　巴塞罗那率先开球，但拜仁慕尼黑从一开始就大举压上。

　　新料的欧冠冠军预想到拜仁慕尼黑会一改上半场的踢法，变得更为积极主动，但他们没有想到的是，拜仁慕尼黑的反扑会来得这么早，来得这么凶猛。

　　高寒在场边，留意到球队大举压上之后，立即进入了教练系统，一口气动用了所有的技能卡，三大组合卡效果同时启动，拜仁慕尼黑在场面上优势十分明显，牢牢压制了巴塞罗那。

　　瓜迪奥拉在场边看得很焦躁，不停地朝着场上的球员呼喊，要求他们注意。

　　但拜仁慕尼黑将比赛节奏拉得极快，双方球权来回易手，却始终过不了半场中线，这让巴塞罗那禁区内外险象环生。

　　尤其是左路的里贝里，表现得十分活跃，频频拿球制造威胁，并且在第四十九分钟时，就利用一次左路跟后插上的马塞洛之间的配合，突然下到底线，但传中球却被禁区内的普约尔挡出了底线，变成了角球。

　　高寒立即调整了技能卡，将助攻卡转移到了里贝里头上，进球卡作用在了卢西奥的身上，同时示意发球的里贝里注意去找卢西奥。

　　当里贝里罚出角球，禁区内乱成了一团，而队友们的掩护下，卢西奥又一次后插上抢到了落点，就跟开场三分钟时的那次一模一样。

　　只是这一次，卢西奥终于顶正了部位，将皮球顶进了巴塞罗那的球门。

　　而场边的高寒则是冲着瓜迪奥拉无奈地耸了耸肩，微微一笑。

　　我又进球了，你呢？


第673章 天才一击

　　“现在的形势对巴塞罗那相当不利。”

　　“下半场开局之后，拜仁慕尼黑就发起了凶猛的抢攻，巴塞罗那被逼得节节败退。”

　　“应该说，高寒的调整总是叫人意外，我们都猜得到他要反扑，但我们绝对猜不到，他会在进攻端投入如此惊人的力度，整体阵形压得十分靠前。”

　　场边，瓜迪奥拉在丢球之后，气得朝着场上的球员呼喝，依稀可以听到他在喊着，我已经提醒你们要注意卢西奥了，怎么还是把他给漏了？

　　可事实上，纵观巴塞罗那全队，不管是普约尔，还是皮克和阿比达尔，在争抢头球方面，都确实不如卢西奥有威胁，这也不是巴西中卫本场比赛第一次抢到角球落点。

　　从一比零领先，到现在一比二落后，巴塞罗那迎来了真正的考验。

　　但在客队教练区里，高寒却在用力地鼓掌，呼喊着球员，示意他们继续加大进攻力度。

　　“高寒看起来对下半场的开局很满意，依旧在要求球员保持压上的进攻态势。”

　　“但是，巴塞罗那也不是省油的灯，我们现在就看看瓜迪奥拉会进行怎么样的调整。”

　　由于进球的拜仁慕尼黑并没有大肆庆祝，所有球员都在高寒的呼喊下，很快重新回到了球场，所以主裁判很快就示意比赛可以重新开始。

　　……

　　……

　　看台上，众多欧洲名帅们都看得很震惊。

　　正如解说员所说，他们所有人都预料到高寒会反扑，相信瓜迪奥拉肯定也是防着这一招，但他们绝对没有料到，拜仁慕尼黑的反扑会如此坚决凶猛。

　　“应该是上半场的比赛给了高寒信心，让他下定决心这么干。”弗格森推测道。

　　整个上半场，拜仁慕尼黑对巴塞罗那的限制还是很到位的，尤其是对三中场。

　　可以说，巴塞罗那的控球率虽然很高，但真正有威胁的进攻却很少。

　　中后场和前场脱节，皮球无法推进到对方三十米区域内，如何形成有威胁的进攻？

　　他们虽说都是名帅，可到底都是坐在看台上，作为旁观者，他们没有直接明白高寒的算盘和想法，也没有办法亲身感受高寒对比赛的那种理解，只能做出旁观者的推断。

　　“你看看，逆转了之后，还在攻。”海因克斯摇头叹道。

　　比赛重新开始之后，巴塞罗那快速传球到后场，想要稳住阵脚，但拜仁慕尼黑大举压上，第一时间展开反扑，大有一鼓作气吃掉对手的气势。

　　而结果就是，巴塞罗那在拜仁慕尼黑的高压逼抢下，传接球很快出现了失误。

　　球，落到了拜仁慕尼黑的脚下。

　　德甲巨人一得到球，第一时间就投入反击，没有机会再回传重新组织。

　　一快一慢，拜仁慕尼黑对节奏控制得很娴熟。

　　“施魏因斯泰格经过了一个赛季的历练，变得更像一名拖后组织中场了，莫德里奇的表现也叫人留下深刻印象，这两人的组合真真是厉害。”安切洛蒂由衷赞道。

　　“我倒是认为，高寒挖人和栽培球员的眼力更值得佩服。”弗格森微笑道。

　　与其说是施魏因斯泰格和莫德里奇的实力出色，造就了拜仁慕尼黑的局势，倒不如说是高寒有识人之明，将他们的潜力充分挖掘了出来。

　　在高寒执教拜仁慕尼黑之前，施魏因斯泰格是什么角色？

　　一个在一线队都打不上主力的球员，踢的是边前卫，说是攻守兼备，可实际上很平庸，除了勤奋之外，没有其他什么亮点，继续发展下去，也就是一普通实用的合格球员而已。

　　可到了高寒麾下，他位置后撤，结果却一举激发出了他在拖后组织者这个位置上的潜力。

　　同样情况还有莫德里奇，他在克罗地亚是成名已久，但为什么四大联赛的球队都不敢挖他？

　　还不是因为他年轻，他没证明过自己？

　　可现在呢？

　　一个赛季就奠定了自己在拜仁慕尼黑主力中场核心的位置，并且在夏季的欧洲杯上大放异彩，如今看他面对巴塞罗那，面对哈维和伊涅斯塔这样的顶级中场，他都毫不逊色。

　　除了他们，比达尔、胡梅尔斯、马塞洛，甚至是里贝里、罗本和阿奎罗，不都是如此？

　　与其说是这群球员成就了高寒，倒不如说是高寒的识人之明，成就了他们也成就了自己。

　　“瓜迪奥拉现在最需要做的是守住，撑过这一段时间，最多二十分钟，撑过去了，拜仁慕尼黑体能下滑，巴塞罗那的机会就来了。”

　　弗格森叹了口气，“可如果撑不过去，那这一场比赛就死定了。”

　　在场所有人都感到默然。

　　事实上，他们都挺希望看到瓜迪奥拉赢的，因为他们更好奇，输了球的高寒会是什么样子的，这一定会是明天全世界所有媒体的头版头条，风头甚至可能盖过各大时政要闻。

　　标题都想好了，战无不胜的高寒终于输球了！

　　瞧，多有吸引力！

　　如果说，上半场结束前，他们还有这样的想法，那么现在，他们已经清楚地认识到，概率正在不断下滑，尤其是瓜迪奥拉在临场调整时明显有些犹豫。

　　他竟然打算不退守，直接跟拜仁慕尼黑对着干。

　　跟踢疯了的高寒硬碰硬？

　　这绝对是一个疯狂的自杀行为。

　　……

　　……

　　阿比达尔一直都算是一个比较冷静的人，所以，从比赛一开始，他就坚决执行着主教练瓜迪奥拉给他的任务，冻结罗本。

　　事实上，比赛进行到现在，他完成得不错。

　　可渐渐的，他感受到周围队友的情绪在发生变化。

　　苗头是在一次中场回传球，皮克接球，普约尔在旁边喊了一声，先拿住，别着急。

　　可皮克却看了一眼前场的亨利，直接一个大脚把皮球传到了前场去。

　　结果，皮球被卢西奥给顶回了中场，落到了拜仁慕尼黑的脚下。

　　阿比达尔依稀听到，皮克愤愤地骂了一句后，又开始重新投入比赛。

　　皮克急了。

　　不仅是皮克，他的周围不少球员都急了。

　　一有机会就想要往前传，就想要赶紧扳平比分，这可不是好现象。

　　尤其是当阿比达尔看到，皮球回传到门前，巴尔德斯用脚停住回传球后，双手不停地示意队友压上去，那种感觉就好像是欧冠决赛踢到补时，巴塞罗那落后一球似的。

　　天啊，现在才五十多分钟好吗？

　　阿比达尔看了一眼场边，瓜迪奥拉正在跟助手比拉诺瓦讨论着什么，时不时地看着球场，但似乎还没有换人的意思，这让阿比达尔感到不妙。

　　“小心点，左路。”普约尔喊了一声。

　　阿比达尔立即回过神来，看到皮球从己方右侧划过了一道弧线，落向了左侧。

　　罗本紧贴着左边线，在无人防守的情况下，胸部将皮球停了下来，并第一时间带球杀向了禁区，这是一次巴塞罗那进攻后失球被反击。

　　法国左后卫选择了最稳妥的方式，卡在禁区夹角外围，随时应付着罗本，心里也做好了充分的预案，不管是罗本下底还是内切，他都能跟得上。

　　荷兰人越来越近，近得让阿比达尔已经可以听到他的左脚跟皮球接触的声音，而每一次触球，罗本都在进行着迷惑性的假动作，让阿比达尔分不清楚他具体的意图。

　　是要传，还是要继续单干？

　　传要传给谁？单干要下底还是内切？

　　阿比达尔脑海里闪过了无数念头，这一切都在罗本进入他防区的那一刻，彻底失效。

　　在那一刻，罗本明显提速，动作频率变得更快，先是一个作势要往底线扣球的假动作，相当地逼真，哪怕是阿比达尔心里早有准备，甚至怀疑他是在故意迷惑，可在那一瞬间，法国左边后卫作为防守球员的本能还是下意识地转移重心。

　　可阿比达尔刚一动，罗本整个人就这么突然一顿，从原来的下底变成了内切。

　　就这一下，很简单的一个动作，却叫人想防都防不住。

　　阿比达尔第一时间反应过来，转身回追，布斯克茨也第一时间回防到禁区里面，堵住罗本继续内切的道路。

　　可就在罗本靠近布斯克茨的时候，突然间身形又是一顿，整个人又一次变向，左脚将皮球往外侧一拨，避开了布斯克茨的堵截后，往前带了一步，直接左脚抽射。

　　这是一记带着强烈旋转的弧线球，打的是球门左下角。

　　巴尔德斯判断对了方向，飞身扑向了皮球，但他没想到的是，皮球有一个很明显的落地反弹，让巴尔德斯的扑救变成了无用功，只能眼睁睁地看着皮球入网。

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！！！”

　　在解说员的进球长音中，罗本飞快转身冲出了禁区，一路上甩开了所有想要拦住他的队友，飞奔到了客队教练席的前面，还没出球场就直接一个滑跪。

　　整个人张开双臂，滑到了主教练高寒的面前，用力地抱住了高寒的双腿，嘴里却不停地大声吼着，现场声浪滔天，无数人在呼喊着罗本的名字，没有人听得清楚他到底在喊什么。

　　“上帝啊，看看罗本的这一个进球，他一个人戏耍了巴塞罗那两名防守球员。”

　　“阿比达尔和布斯克茨就好像是两根木桩子一般，被罗本干净利落地给过了。”

　　“这是一次精彩绝伦的进球，里贝里左路的这一脚长距离转移，给得恰到好处，罗本之后的一连串动作也叫人印象特别深刻，最后的天才一击更是为拜仁慕尼黑扩大比分。”

　　“三比一，拜仁慕尼黑下半场开局不到九分钟的时间里，连进两球，将比分逆转。”

　　“看起来，这一场比赛已经大势已定。”

　　瓜迪奥拉在看到罗本进球的那一刻，整个人都仰头长叹。

　　对于这样的球，他还能说什么呢？

　　高寒则是兴奋地摸着罗本那光秃秃的脑壳，大声地笑着。

　　早在罗本接球的那一刻，他就知道这一次进攻有戏，就算罗本不自己起脚打门，他也完全能够在突击卡的加持下，助攻阿奎罗或者是里贝里，甚至是后插上的比达尔破门得分。

　　在他突破阿比达尔，扣过布斯克茨的那一刻，巴塞罗那的防线已经分崩离析了。

　　可三比一的比分明显还不足以保证拜仁慕尼黑取胜。

　　他了解瓜迪奥拉。

　　巴塞罗那主帅绝不是一个会被轻易击倒的人。

　　比赛还有半个小时，一切都还有可能。


第674章 高寒和他的继承者们

　　主席看台上，众多欧洲名帅们是越看越觉得心惊。

　　至今为止打入了四个进球，起码有三个堪称世界波。

　　梅西的那个进球就不用说了，绝对是阿根廷球员天才的表现，而里贝里的个人突破，也同样是他个人实力的展现，现在到了罗本。

　　荷兰小飞侠是高寒引进的身价最高的球员，但上个赛季的表现却不如里贝里和阿奎罗等球员，甚至也不如克洛泽，连中场施魏因斯泰格和莫德里奇所获得的评价都比他高一些。

　　有不少人说，罗本因为频频受伤而失去了自己巅峰时期的速度和犀利。

　　可现在看，这些人恐怕是要跌碎眼镜了。

　　“他的节奏感实在太好了，这一点早在他踢左边路的时候我就看出来，当年他给我的感觉是一个速度更快的吉格斯，可是现在……”

　　弗格森看着球场内的罗本，心里头真的是五味杂陈。

　　他是最早看上罗本的，但却被高寒给截胡，去了切尔西，这导致曼联的左路到现在为止都还是软肋和不足。

　　作为欧洲名帅，弗格森执教多年，他见过的职业球员数不胜数，速度飞快的球员更是不知凡几，但真正能够引起他注意的却不多，一个很重要的原因就在于，一名球员不能只有速度。

　　就好像高寒在国际米兰不喜欢用马丁斯，就是因为马丁斯只有速度。

　　而当年皇家贝蒂斯以天价引进的巴西天才德尼尔森，技术和节奏感都超强，可就是缺乏速度，没有爆发力，冲不起来，导致他很难制造威胁。

　　精细的脚下技术，出色的节奏感，再结合速度和爆发力，这才能够让球员在球场上所向披靡的三大法宝。

　　瞧瞧刚才罗本晃过阿比达尔和布斯克茨的那个进球过程，他的每一步，每一次触球，每一个假动作，都浑然一体，叫人完全挑不出毛病，甚至可以说，从他进入阿比达尔防区的那一刻，法国左后卫就已经输了。

　　接下来的整个过程，除非他犯规，否则根本阻止不了罗本。

　　至于布斯克茨，从他快速回防，挡在罗本和球门之间的那一刻，他也输了。

　　温格也是眉山紧锁，“你看看刚才他连续晃过阿比达尔和布斯克茨，整个过程有几次急停和启动，又有几次非常逼真的假动作，但却被他结合得非常连贯娴熟，肯定是平日里没少训练，尤其是他甩开布斯克茨后的那一下摆腿射门。”

　　“他肯定加强过这一方面肌肉的训练。”贝尼特斯言简意赅地说道。

　　这位西班牙名帅要么不开口，一开口就肯定直中要害。

　　不管是主教练，还是球员，都很清楚地知道，想要像刚才罗本那样，以这么快的速度，在这么短的距离内，完成这么多动作，又完成得如此连贯娴熟，之后想要再打出那一脚高水平的射门，往往是很难的。

　　就好像很多球迷会发现，一些球员射门之前都完成得非常好，非常高质量，可就是临门一脚，没力气了。

　　原因很简单，他们的身体无法支撑到他们完成射门。

　　他们三人都执教英超，都对罗本很熟悉，也都清楚，以前踢左边路的罗本虽然犀利，但隐患也很大，一来容易受伤，二来身体较为脆弱，虽说突击力很强，过人如麻，却威胁却远不如现在。

　　踢右路的罗本才是真正的核心级的巨星。

　　众人想到这里时，都是一脸的凝重。

　　里贝里有多强，通过世界杯，通过上个赛季的表现，都已经有目共睹了。

　　阿奎罗和克洛泽同样是非常出色，得分能力极强的球员。

　　现在又多了一个罗本。

　　“高寒上个赛季一直在强调，罗本还在调整，有德国媒体报道过，高寒让沃尔法特和教练组专门为罗本量身定做了训练项目，很明显，就是这个！”海因克斯赞道。

　　本赛季的罗本确实威胁暴涨，进球能力也变得更加出色，是目前拜仁慕尼黑队内的头号得分手，按照这股势头，他现在不仅是过人如麻，还将进球如麻。

　　“高寒这小子，净干这种叫人吐血的事情！”弗格森摇头苦笑，骂道。

　　经过了高寒一个赛季的调整与磨合，这支拜仁慕尼黑恐怕不好对付了。

　　尤其是前场那三叉戟，谁守得住？

　　……

　　……

　　一比三落后，瓜迪奥拉果然也如高寒所料，并没有放弃。

　　很快，他就用古德约翰逊换下了前锋亨利，将伊涅斯塔推到了左边锋的位置，进一步加强球队的中前场的串联。

　　这一调整果然很快发挥了作用。

　　拜仁慕尼黑在下半场抢攻之后，也不可能长时间保持快节奏，再加上三比一领先，所以很快放缓了攻势，而巴塞罗那则是趁机逐渐夺回控球。

　　重夺控球之后，瓜迪奥拉的球队开始加大了进攻力度，而拜仁慕尼黑不少球员的体能消耗都比较严重，尤其是比达尔，下半场开局阶段几乎耗尽了他所有的体能。

　　高寒也果断作出换人调整，让赫迪拉准备上场换下比达尔。

　　可就在换人的当口，巴塞罗那抓住了一次机会，又是梅西跑到中路，接到哈维的传球后，横向摆脱了施魏因斯泰格的防守后，斜传给了大禁区前沿的伊涅斯塔。

　　两人在密集的中路进行了一次精妙的二过一配合，梅西攻入禁区，抢在诺伊尔之前推射破门，将比分改写为二比三。

　　重新追回一球，巴塞罗那上下斗志昂扬，但换人之后，拜仁慕尼黑也很快重新稳住了局势。

　　尤其是高寒很快用右后卫莱尔换下了马塞洛，将拉姆换到左路，这才稳住了防守。

　　之后，虽然巴塞罗那利用传控球的优势，掌握了控球权，但拜仁慕尼黑稳住阵脚后，没让巴塞罗那再制造有威胁的攻势。

　　而专心打起防守反击的拜仁慕尼黑虽然也制造了几次机会，但也都没能破门得分。

　　最终，比赛以拜仁慕尼黑三比二险胜。

　　……

　　……

　　当比赛结束哨声响起时，高寒整个人都松了一口气。

　　他知道，自己之所以能赢，是因为他有教练系统，否则的话，这一场比赛胜负难料。

　　或许，按照上半场的比分，双方打成平局会是真实水平的体现。

　　而在比赛结束后，他第一时间转身走向了主队教练区。

　　瓜迪奥拉也迎了上来，满脸苦笑，远远就叹了一口气，“我本来真的以为能赢，最起码也守住一个平局，可没想到……”

　　“如果按照场面表现来看，确实应该是个平局，但你犯的最大的一个失误，你知道是什么吗？”高寒问道。

　　瓜迪奥拉点了点头，“知道，你们下半场抢攻的时候，我犹豫了一下。”

　　高寒心里头明白，虽说他有教练系统，但那绝对不是万能的。

　　就好像现在，巴塞罗那和拜仁慕尼黑，从实力上看，德甲巨人要处于下风，尤其是防线。

　　但两支球队之间的实力差距，甚至球员与球员之间的实力差距，其实并不大。

　　教练系统的技能卡虽说能提升实力，但却远没到轻易碾压对手的程度。

　　也就是说，如果瓜迪奥拉开场之后就转为防守，拜仁慕尼黑就算有技能卡加持，也未必能够攻破巴塞罗那的球门。

　　如果是在丢一个球后果断防守，那估计还有机会。

　　但瓜迪奥拉那个时候明显犹豫了。

　　说到底，他还是缺乏经验，临场应变能力不足，这也是所有年轻主帅的毛病。

　　高寒呵呵一笑，拍了拍瓜迪奥拉的肩膀，“你已经干得很不错了，我在想，最好别在欧冠碰到你们，不然的话，下一次再碰到，我都不知道要怎么踢了。”

　　瓜迪奥拉听后，心情也好转了许多，他听到了高寒对他的赞赏。

　　这一场比赛对他来说，就好像是一场考试，他是学生，迎接高寒这位老师的测验。

　　“那老师，是不是应该给打个分？”瓜迪奥拉开起了玩笑。

　　这一场比赛输了是挺可惜的，但他根本不重视冠军，他更看重的是比赛过程和收获。

　　事实上，他输了比赛，但却赢到了更多。

　　“九十分吧。”高寒笑道，“剩下十分我留着，免得你太骄傲了。”

　　瓜迪奥拉听出了高寒的话外音，心情更爽了。

　　从高寒推荐他执教巴塞罗那的那一天起，他就一心想要证明自己，不负高寒的厚望，而在他心里，他也一直都在期待着，有机会能够跟高寒踢一场。

　　对于这一场比赛，他觉得非常满意。

　　“继续加油，你们还可以更强！”高寒鼓励道。

　　“你也是。”瓜迪奥拉笑道。

　　比赛结束后，舞台属于胜利者。

　　瓜迪奥拉很快回到了主队教练席，带着自己的球员返回了更衣室。

　　被誉为欧洲最有希望挑战高寒的球队，巴塞罗那最终也还是没能完成赛前所有人的期待，二比三遗憾败北，但瓜迪奥拉的球队却让人看到了击败高寒的信心。

　　而高寒则是站在原地，看着瓜迪奥拉和他的球员们陆陆续续地走进球员通道，再回过头，看看自己身后的球员，每一个人的脸上都带着自信，都带着胜利者的喜悦笑容。

　　这一场比赛对他们来说，会是一次极大的鼓励。

　　因为他们刚刚击败了卫冕的欧冠冠军巴塞罗那，上个赛季欧洲足坛排名第一的最强球队。

　　相信这也会让拜仁慕尼黑本赛季在各条战线上进行得更加顺利。

　　但高寒没注意的是，在他身后的主席看台上，众多欧洲名帅们却都还没从比赛的震撼中抽离，他们都还在回味着刚刚结束的这一场比赛。

　　三比二，拜仁慕尼黑又赢了。

　　但在这些名帅们的眼里，却看到了两支带着超前足球理念的球队，在他们面前上演了一场精彩绝伦的足球盛宴。

　　他们甚至可以说，这是一场经典的比赛，将在以后被无数主教练反复观看和研习。

　　高寒在马德里竞技和国际米兰之后，又带出了一支超强的球队。

　　但更可怕的是，这一次他还带出了两个学生。

　　瓜迪奥拉和埃梅里，都是欧洲足坛最耀眼的年轻少帅，又都继承了高寒的足球理念。

　　或许，在很多很多年以后，人们回忆起这一段时间，就会说……

　　高寒和他的继承者们。


第675章 他到底想要干什么？

　　“这是一场现象级的比赛。”

　　“我很难解释我此时此刻的心情，就好像坐在我家屋顶，看着两个外星人在半空中打架。”

　　中东半岛电视台，在直播完了欧洲超级杯的比赛后，又特地采访了一下主席看台上的欧洲名帅们，希望他们能够发表一下自己对这一场比赛的看法。

　　弗格森的比喻倒是非常特别。

　　“毫无疑问，这是当今足坛两支理念最超前球队之间的碰撞，高寒的拜仁慕尼黑和瓜迪奥拉的巴塞罗那，他们的实力都明显高出其他球队，他们之间的对决非常有看点，也让我们看清楚了未来几年的足球发展方向。”

　　“我认为，拜仁慕尼黑取胜实至名归，但瓜迪奥拉也没有输。”

　　温格的态度比较中立。

　　事实上，谁都知道，比赛到了这份上，根本就不会有失败者。

　　“应该说，巴塞罗那确实是最具备击败高寒球队的实力，但瓜迪奥拉却还需要更成熟一些，尤其是在临场指挥方面，不过我也相信，随着经验的积累，他会做得比现在更好。”

　　海因克斯则是直接指出了瓜迪奥拉的问题所在。

　　……

　　在半岛电视台记者的采访下，众多名帅们都纷纷点评了一下比赛，意见也都十分一致，拜仁慕尼黑取胜实至名归，巴塞罗那输球很可惜。

　　“根据记者的采访和调查，欧足联技术部门对于这一场比赛的评价也是相当高，他们认为这一场比赛代表着当今欧洲足坛技战术水平的最顶峰。”

　　“毫无疑问，高寒的拜仁慕尼黑，瓜迪奥拉的巴塞罗那，都是过去这一年欧洲足坛最强最具统治力的两支球队，他们今晚的这一场对决虽说暂时分出了胜负，但接下来的碰撞还将继续，因为他们都是本赛季欧冠赛场上最热门的两大冲冠球队。”

　　“在这里，我们也恭喜高寒，这位神奇的中国籍主帅。”

　　……

　　随着电视画面从直播切换到了广告时间，坐在对面沙发上四个人都收回了视线。

　　这里是伦敦海德公园南边，文华东方酒店的奢华皇家套房，一晚房费要一万五千英镑，全世界有无数政商名流和富豪都以住一晚这个房间而感到荣幸。

　　但此时此刻，坐在正中间的这个，身穿中东地区贵族传统服饰的年轻人却已经在这里住了几个月，大有把这里当做自己家里的感觉。

　　一万五千英镑，对于无数人来说，都是一笔不菲的数字，可在他眼里，那不过就是一串数字，根本不会引起他任何的表情与反应。

　　因为他来自世界上最富有的国家，而且是这个国家最具权力，最富有的贵族。

　　阿联酋，阿布扎比财团，曼苏尔。

　　这是半年来欧洲金融圈最热门的三个名词，但真正为人所熟知，却是在最近一段时间。

　　他们前不久正式完成了对英超球队曼城的收购，现在蓝月亮已经正式属于他们了。

　　在曼苏尔的身旁，坐着他两个最得力的助手，刚刚负责操盘收购了曼城，登上了众多英超媒体版面的阿尔法希姆，以及穆巴达拉发展集团的总裁埃尔·穆巴拉克。

　　而在他们对面坐着的，则是伦敦金融圈最赫赫有名的足球投资专家，凯什·哈里斯。

　　过去这几年，众多外资纷纷登陆英超，凯什·哈里斯从中赚得盆满钵满，而他最引以为荣的一笔交易，就是当年协助阿布拉莫维奇成功从贝茨手中收购了切尔西，并牵针引线地为切尔西带来了主教练高寒。

　　但这都已经是过去了。

　　协助阿布扎比财团从他信手中收购曼城，这无疑将成为凯什·哈里斯职业履历中更加辉煌的一笔，而他甚至因此成为了曼苏尔的座上宾。

　　外面那些普通的球迷只认识阿尔法希姆，对于曼苏尔，或许也只是听说他的名字，可作为伦敦金融圈的元老，凯什·哈里斯却比谁都清楚曼苏尔的能耐。

　　随着美国次贷危机的扩散，欧洲经济低迷，阿联酋阿布扎比的贵族们看中了抄底的机会，组建起了阿布扎比财团，由曼苏尔坐镇伦敦指挥，负责抄底全球优质资产。

　　短短半年，在曼苏尔一笔笔的签名下，花旗银行、国际投资银行、戴姆勒公司、西班牙石油公司、维珍银河、意大利信贷……

　　众多欧洲优质资产纷纷成为了他们青睐的对象，或入股，或收购，或增持，而曼苏尔最新的一次大动作就是收购英国巴克莱银行，这家老牌银行同时还是英超联赛的主赞助商。

　　这里面每一笔交易的价值都相当惊人，甚至相比之下，收购曼城，收购伦敦骑士桥周边物业和哈罗德百货等固定资产投资，都显得微不足道。

　　可让凯什·哈里斯没有想到的是，曼苏尔会通过阿尔法希姆，邀请他到文华东方酒店的套房里，一起观看这一场欧洲超级杯。

　　比赛看完了，但凯什·哈里斯还是一头雾水。

　　他到底想要干什么？

　　曼苏尔端坐在沙发上，举起右手，身后的保镖立即上前，关掉了电视。

　　没有了烦人的广告的声音，套房的客厅顿时静了下来。

　　“凯什，我听说你是欧洲最好的足球投资专家，我有一个疑惑，希望你能够帮我解答。”曼苏尔开口说道。

　　凯什·哈里斯一本正经地点头，“我一定知无不言。”

　　曼苏尔微微一颌首，转过头去，看了一眼阿尔法希姆，“就在昨天，我最得力的助手告诉我，我们最看重的球员去了切尔西，这已经是第二次出现这种问题了。”

　　凯什·哈里斯瞅了一眼阿尔法希姆，发现后者低着头，有些惭愧，心里有数。

　　曼苏尔说的是罗比尼奥。

　　就在昨天，这名皇家马德里的球星宣布转会去切尔西，转会费高达四千五百万欧元，打破了阿尔沙文的转会纪录，成为了今年夏季的转会标王。

　　更叫人感到惊讶的是，阿布拉莫维奇对罗比尼奥给出了六百万英镑的年薪，这足足是他在皇家马德里的两倍多，巴西球星根本拒绝不了这份诱惑。

　　但曼城也给出了同样的报价，甚至年薪比切尔西还要更高一些，可罗比尼奥最终却选择了切尔西，这让曼苏尔显然有些无法接受。

　　因为前不久，阿尔沙文也才拒绝了曼城的邀约，去了切尔西，现在又来了一个罗比尼奥，这对于曼苏尔来说，无疑是非常打脸的一件事情。

　　“先生，我想说，职业足球有职业足球的规律，罗比尼奥和阿尔沙文在曼城开出更高酬劳的情况下，依旧选择去切尔西，一个很重要的原因在于，他们并非完全是为钱踢球。”

　　曼苏尔对此也有所了解，点了点头，示意凯什·哈里斯继续。

　　“他们都正值当打之年，虽说曼城现在财力雄厚，可短时间内很难跟豪门球队抗衡，但他们又没办法等，所以最终选择了去切尔西，更加靠近冠军的球队效力。”

　　曼苏尔听明白了，这个道理也不难懂，但他真正关心的是，“有没有什么办法？”

　　凯什·哈里斯想了一想，摇头道：“一支球队的积累是需要时间的，不可能在短时间内完成，而且现在不比五年前，不管是联赛格局，还是激烈程度，都不可同日而语。”

　　“那你的意见呢？”曼苏尔又问道，他的语气始终很平和，好像没多少感情。

　　“慢慢积累，先以联赛前四为目标，再慢慢图谋联赛冠军。”

　　曼苏尔摇了摇头，“我听说，当年是你向阿布拉莫维奇推荐了高寒，是吗？”

　　凯什·哈里斯有些意外，尤其是结合刚才看了欧洲超级杯，现在又主动提起高寒，他心中突然间闪过了一个念头，这位中东土豪该不会是想……

　　“是，当年阿布拉莫维奇对高寒极为推崇，而我负责从中联系，但是……”

　　“那我想请问你，”曼苏尔没让他继续说下去，语气十分坚决肯定，“有没有什么办法能够说服高寒来曼城执教？”

　　“这不可能。”

　　“为什么？”

　　“你知道，他现在是世界排名第一的主教练，我敢说，全世界所有球队都想要邀请他去执教，包括跟他结仇的切尔西和尤文图斯，他这样的主帅只会去豪门球队。”

　　“我知道。”曼苏尔点头，他不笨，肯定知道这一点，“我问的是，有没有办法？”

　　凯什·哈里斯轻轻叹了口气，想要说点什么，但……

　　“很抱歉，我觉得这……”

　　“凯什。”曼苏尔又一次打断了他，双眼死死地盯着英格兰银行家，“我知道他是最好的，而我们也只要最好的，以他今时今日的身份和地位，不会来执教曼城，我知道，但总有办法的，不是吗？”

　　“要诚意，我们有，要金钱，我们有，不管要什么，我们都尽全力去满足。”

　　话都说到这份上了，凯什·哈里斯能够感受到曼苏尔的决心。

　　这也确实是中东土豪的做派，只要最好的。

　　不管是球员，还是主教练。

　　好吧，顾客就是上帝，为了英镑，我特么跪了！

　　“这么说吧，高寒执教不会只为了钱，甚至据我所知，他在待遇方面一直都是经纪人豪尔赫·门德斯在处理，那是一个精明而难缠的家伙。”

　　豪尔赫·门德斯，曼苏尔等人都听说过，欧洲头号经纪人。

　　“想要说服高寒来执教，只能软取，不能强攻，首先一定要搞定他的经纪人门德斯，他非常忠诚于高寒，你们最起码要让他深信，曼城有足够的诚意和雄心。”

　　“没有问题。”曼苏尔想都不想就答应了。

　　“想要让高寒首肯，最好采取迂回的感情攻势，旁敲侧击，先建立起交情，取得他的信任，再慢慢谈合作，我认为有一个人或许会对我们有所帮助。”

　　“谁？”

　　“马德里竞技技术总监保罗·富特雷。”

　　“为什么？”

　　“当年高寒执教马德里竞技，就是出于他的力荐，两人关系一直很好，而后来高寒成立了中国城队，也得到了他的大力支持，一直以来，所有人都知道，保罗·富特雷是高寒最感激的人。”

　　曼苏尔想了一想，再看向了阿尔法希姆和穆巴拉克，两人都没什么意见。

　　“好，这件事情交给你和阿尔法希姆去负责。”曼苏尔当机立断。

　　“时间，我不限制，一年，两年，甚至三年四年，我都可以等，但我希望看到高寒执教我们的曼城。”


第676章 到底是谁？

　　豪尔赫·门德斯近来心情不错。

　　在刚刚结束的欧足联年度颁奖仪式上，他麾下的得力干将克里斯蒂亚诺·罗纳尔多斩获了赛季最佳前锋和赛季最佳球员两大奖项，这让葡萄牙球员的身价再度飙涨。

　　前不久，刚刚重金卖掉了罗比尼奥的皇家马德里，主席卡尔德隆亲自邀请他到伯纳乌，询问克里斯蒂亚诺·罗纳尔多转会皇家马德里的可能性，甚至当面开出了七千万欧元的天价。

　　可就算是如此，豪尔赫·门德斯还是没有当场答应。

　　那不是他的做派，他很清楚，私下承诺皇家马德里，势必就会开罪国际米兰。

　　更何况，不管是他，还是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，对皇家马德里都不是很感冒，尤其是主席卡尔德隆和总经理米贾托维奇。

　　短短两年时间，这两个人几乎将弗洛伦蒂诺时期所攒下来的家产全都败光了，尤其是今年夏季在罗比尼奥转会过程中的处理手法，更显得拙劣不堪。

　　现在的皇家马德里哪还有当年银河战舰的风光无限？

　　欧足联年度颁奖仪式后的第二天，在摩纳哥路易二世球场，高寒所率领的拜仁慕尼黑以三比二击败了瓜迪奥拉的巴塞罗那，不仅赢得了全世界的击节赞赏，也让高寒成为了今年欧足联主教练峰会上的绝对主角。

　　作为高寒的经纪人，门德斯也为此感到兴奋，因为他知道，随着高寒影响力的水涨船高，会吸引越来越多的赞助商主动送钱上门。

　　这不，峰会一结束，就有几家欧洲名头不小的企业打来了电话咨询，门德斯好不容易才一一应付之后，来自伦敦金融街的老朋友，著名的足球投资专家，凯什·哈里斯也来了电话。

　　“豪尔赫，赶紧来伦敦，我介绍你发财。”

　　凯什·哈里斯的一句话，让赚钱嗅觉无比敏锐的门德斯立即飞奔到了伦敦。

　　两人在金融街附近的一家咖啡厅里碰上面。

　　“哈，我说，豪尔赫，你现在可是全世界首屈一指的顶级经纪人，不知道有多少人排着队想要跟你见面，像我这种无名小卒，想要见你一面可真不容易。”哈里斯一见面就调侃。

　　门德斯笑着摆了摆手，“别开玩笑了，凯什，别人不知道我，你还不了解？不管相隔多远，只要闻到钱的味道，我第一时间飞过来。”

　　顿了顿后，门德斯又笑道：“再说了，我这不过虚名而已，哪像你啊，我的投资专家，我们干的都是小买卖，几百万，过千万顶了天了，你可干的可都是过亿的生意，我怎么跟你比？”

　　两人都算是老交情了，彼此调侃了两句，面对面地坐了下来。

　　在经纪人领域里流传着一句话，合格的经纪人干代理，赚抽佣；一流的经纪人拿股份，赚分成；最顶尖的经纪人什么都不干，卖球队。

　　买卖一支球队，往往代表着无比丰厚的利益，不仅仅是交易过程当中的咨询顾问费用，同时还能够增加一家长期固定的客户。

　　当年，推荐阿布拉莫维奇收购切尔西的皮尼·扎哈维就是其中的佼佼者。

　　凯什·哈里斯并不是经纪人，他从来不干球员业务，但他专门从事球队买卖交易。

　　不夸张地说，就算是现在，他的手头上至少有三四家英超和英冠球队的委任书，让他帮忙物色买家，而一旦成交，凯什·哈里斯能够从买卖双方手中获得一笔可观的收入。

　　不仅仅只是收购球队这一大块肥肉，凯什·哈里斯的银行还涉及到球员交易和贷款，所以，他跟欧洲众多职业球队，以及包括门德斯在内的众多经纪人都交情非浅。

　　否则的话，也不会他打一通电话，就能把门德斯从马德里叫到伦敦。

　　“说吧，老兄弟，有赚钱项目介绍给我？”门德斯笑着问道。

　　了解他的人都知道，他有很多东西都不喜欢，就是喜欢赚钱。

　　“确实有件事情只有你能办到。”

　　“哦？说来听听。”

　　“之前有人介绍了个客户给我，他想要赞助高寒的中国城队，包括马德里和北京的两座青训中心，而且费用还不低。”

　　“哦？”门德斯倒是来了兴趣，“有多高？”

　　“保证让你满意得无话可说。”凯什·哈里斯神秘莫测地一笑。

　　门德斯琢磨了一下，点了点头。

　　高寒确实有委托他为中国城队和青训中心招商，但中国城队倒是还好，毕竟都已经到西班牙乙级联赛了，很多赞助商都看好这支球队能够顺利升级。

　　只是，近来波切蒂诺的球队出了一些问题，成绩受到了影响，但招商方面进展还是很顺利。

　　唯独就是青训中心，吃力不讨好，赞助商们可不大喜欢。

　　“哪一家？”门德斯感兴趣地问道。

　　“德国戴姆勒汽车旗下的奔驰。”

　　“奔驰？”门德斯有些意外，这可是国际大品牌。

　　要说奔驰赞助足球，并不意外，因为他们就是目前德国国家队的首席赞助商，不仅球衣上有奔驰的标志，就连球队使用的大巴车都是奔驰提供的。

　　除了德国国家队外，奔驰还赞助了总部所在地的斯图加特队，甚至到了本赛季，斯图加特还把自己的球场改名为梅赛德斯·奔驰球场。

　　这样一枚豪华品牌，会想要赞助中国城队和青训中心？

　　“你知道，奔驰非常重视亚洲市场，尤其是中国，这就是他们赞助中国城队和青训中心的原因，甚至他们还愿意跟高寒就中国青训事业达成战略合作伙伴关系，助力中国足球腾飞。”

　　这个理由倒也说得过去，门德斯并不感到意外。

　　事实上，很多赞助商之所以支持中国城队，完全就是因为高寒，以及这支球队独特的背景。

　　谁都知道，这支球队在中国有着丝毫不输给豪门球队的吸引力，让无数中国球迷都倍感亲切，不仅仅是因为名字，还因为它的历史背景，以及它众多华人雇员。

　　“怎么合作？”门德斯问道。

　　“奔驰除了免费提供大巴车外，还将免费提供一批接待专用车辆，供中国城队和青训中心使用，同时还将支付一笔可观的赞助费用，具体数额你可以跟他们亲自谈。”

　　这一条件让门德斯有些迟疑，不是太糟糕，而是太好了。

　　这不等于是白白送钱给中国城队和青训中心用？

　　难道就仅仅只是想要借此机会，进一步开辟中国市场？

　　可有这么好的便宜不占，那绝不是门德斯的作风，尤其是对方还主动送上门来。

　　“行，不过，这里面不包括高寒。”门德斯提醒道。

　　“行情我懂。”凯什·哈里斯笑道。

　　不知道为什么，门德斯总觉得事情似乎没这么简单，皱着眉头，有些怀疑地看着凯什·哈里斯，“凯什，你还有事？”

　　凯什·哈里斯哈哈笑了起来，他早就知道，以门德斯的精明，肯定看得透，立即点了点头，“有件事想请你帮忙。”

　　刚刚才拿了人家的好处，要说不帮，那可实在说不过去。

　　“好，你先说来听听。”门德斯多留了一个心眼。

　　“我知道，你跟保罗·富特雷是极好的朋友，对吗？”

　　门德斯点了点头，“算是吧。”

　　“这些年，他在马德里竞技干得不错，这支球队青训人才辈出，他功不可没，作为技术总监，在他的操持之下，马德里竞技年年稳定在欧冠八强，成绩十分抢眼。”

　　门德斯听得点头，保罗·富特雷现如今确实是欧洲赫赫有名的技术总监，毕竟马德里竞技这些年来的成绩是有目共睹的。

　　不过，作为熟悉内情的人，门德斯倒是知道，保罗·富特雷能有今天，高寒功不可没。

　　“你知道，前不久，我刚刚运作了一桩英超球队的收购案。”

　　“嗯，曼城。”

　　“对，虽说之前阿尔沙文没能如愿转会曼城，但保罗·富特雷却给我的客户留下了深刻的印象，而你知道，他们中东人钱很多，可对职业足球却是一窍不通，又没有人脉，所以，他们想要邀请保罗·富特雷来曼城，出任球队的技术总监，全权负责竞技事务。”

　　“哦？”门德斯眉头一挑。

　　作为欧洲第一经纪人，他手眼通天，自然知道曼城背后的大财团，也知道阿布扎比财团一定会在欧洲转会市场上大肆运作，而技术总监这个位置绝对是流油的肥缺。

　　保罗·富特雷如果出任这个职务，对他这个经纪人也有好处。

　　“但是，保罗在马德里竞技干得不错，也很开心，恐怕……”

　　“我们知道，马德里竞技方面我们一定会尽全力补偿，至于富特雷先生的待遇，也很好商量，你知道，曼城背后的金主根本就不差钱。”

　　门德斯点头，这一点他是清楚的。

　　可为什么是保罗·富特雷？

　　全欧洲都知道，葡萄牙人虽说是马德里竞技的技术总监，可实际上很大程度还是在吃着高寒当年留下的老本，真要说能力，他恐怕也只能算是一般吧。

　　为什么中东土豪会选上他？

　　如果说，中东土豪不了解，那凯什·哈里斯呢？

　　这个狡猾如狐的足球银行家，他会不清楚？

　　门德斯送走了凯什·哈里斯之后，心里头一直都在纳闷着这个问题。

　　是，他是很喜欢钱，但却并不代表他喜欢被人蒙在鼓里。

　　唯一的解释就是，保罗·富特雷并不是他们真正的目标，那他们真正想要的目标又是谁？

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多？

　　门德斯觉得很有可能。

　　早在夏季转会时，就有英国媒体传出消息，曼城想要得到克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、卡卡和梅西这三大顶级天才，这引起了全世界球迷的轰动。

　　谁都不敢想象，三大超级巨星同时在一支球队效力的那种场面。

　　而克里斯蒂亚诺·罗纳尔多不仅从小就崇拜着保罗·富特雷，效力于马德里竞技期间，更是没少受到前辈的照顾，心里头对保罗·富特雷很是感激。

　　通过保罗·富特雷来说服克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，这倒是个可行的办法。

　　而门德斯怀疑的另外一个对象，那就是高寒。

　　到底是谁？

　　门德斯苦思不解，但很快也就放下了。

　　不管是谁，既然是生意，那一码归一码，只要自己把好关，不吃亏，那就行了。

　　至于以后的事情，那就留到以后再说。


第677章 陈年旧事

　　九月初，参加完了欧洲主教练峰会后，高寒难得地获得了一周的假期。

　　林夏从中华社辞职后，就一边留在慕尼黑养胎，一边筹备着自己的创业项目，等到高寒放假后，两人特地到意大利米兰的科莫湖去住了几日。

　　这时节的科莫湖别有一番风味，直叫人流连忘返。

　　返回慕尼黑后，高寒又陪着林夏去了一家德国最有名的私人诊所做妇检，结果，不小心却被德国媒体给拍到了，立即登上了德国和世界各大媒体的版面。

　　最后，高寒不得不在球队重新集合训练的第一场新闻发布会上，公开承认自己确实要当父亲了，同时也呼吁媒体记者们不要过份影响自己的私生活，尤其是骚扰到林夏。

　　对于这一点，几乎所有媒体记者都保持克制，让高寒很满意。

　　而他的球迷也很为高寒欢喜。

　　按照行程，所有在欧洲参加国家队比赛的国脚们，都能够在比赛前两天归队报道。

　　也就是说，他们至少可以参加前一天的训练课。

　　但返回南美洲的国脚就没这么快，因为时差的缘故，再加上长途跋涉，所以他们最快也得到比赛前一天晚上才能归队，所以按照惯例，高寒又一次将返回南美的国脚全部列入替补名单，有的甚至连大名单都没进。

　　包括球队的左后卫马塞洛。

　　这名左后卫凭借着在拜仁慕尼黑越来越出色的表现，赢得了巴西国家队主帅邓加的认可，得以进入巴西国家队。

　　德甲联赛第四轮，拜仁慕尼黑客场挑战科隆。

　　科隆主帅道姆算得上是德国足坛赫赫有名的本土主帅，曾经率领斯图加特夺过联赛冠军，当年还曾经一度是德国国家队主帅的热门人选，却因为吸毒丑闻被爆出，最终无缘国家队。

　　有意思的是，当年揭穿道姆吸毒丑闻真相的，就是赫内斯。

　　早在二零零零年，道姆还是勒沃库森的主教练，他所率领的药厂是拜仁慕尼黑的头号劲敌，而道姆也是德国国家队主帅的热门人选。

　　但当时拜仁慕尼黑的总经理赫内斯在接受慕尼黑晚报采访的时候，突然间在谈话中暗示道姆私生活有问题，最重要的指控就是吸毒。

　　赫内斯认为，以道姆的品行，没资格出任国家队的主教练，否则会给孩子留下一个坏榜样。

　　结果，这一番话引起了轩然大波，无数人纷纷指责赫内斯别有用心，道姆本人更是亲自出面表示愿意接受检测以示清白，当时几乎所有人都认为赫内斯是在造谣毁谤，而道姆也请了汉堡的律师来控告赫内斯。

　　德国足协从主席到副主席，众多大佬纷纷出面，指责赫内斯发动了一场令人愤怒的反道姆运动，为了拜仁慕尼黑的私利而造谣毁谤，是绝不能容忍的。

　　当时几乎所有人都认为，赫内斯要完蛋了。

　　甚至拜仁慕尼黑的贝肯鲍尔都亲自出面，举行了一场高峰和解会谈，希望能够化解这一场恩怨，但道姆却坚持想要担任国家队主教练，同时否认赫内斯的指控，说自己过去没有，现在也没有吸毒，并愿意接受头发检验。

　　结果，令人意外的是，在公证人的见证下，科隆大学法医研究所对道姆的头发进行了检验，结果非常清楚地指出，道姆在某一项毒品检验中呈阳性，证实了赫内斯的指控，道姆涉嫌吸毒。

　　消息一经传出，整个欧洲足坛都为之震惊，德国足协更是第一时间解除了他们跟道姆之前签署的合同，而勒沃库森也第一时间接受道姆的辞职。

　　从那以后，道姆在德国足坛的地位一落千丈，本人甚至不得不离乡背井，到土耳其和奥地利等国执教，暂避丑闻，一直到二零零六年夏季，科隆从德甲联赛降级，邀请道姆回国执教。

　　而这一次，道姆用了两年时间，将科隆重新带回了德甲联赛。

　　新赛季前三轮，道姆的球队一胜一平一负，拿到了四分，位居积分榜第九位。

　　第四轮战前，道姆跟赫内斯的陈年旧事，又一次被呈现在世人的面前，炒得沸沸扬扬，但这一次双方彼此都保持低调，没有过多参与，更多还是将精力放在了比赛上。

　　高寒在马塞洛、卢西奥和德米凯利斯都因为国家队而拖累行程的情况下，排出了拉姆、胡梅尔斯、杰罗姆·博阿滕和莱尔的后防线组合。

　　中场保持不变，就是锋线上阿奎罗变成了克洛泽。

　　阵容调整，再加上球队来回奔波，让拜仁慕尼黑的开局打得并不理想，上半场始终没能进入状态，双方战成了零比零。

　　可进入下半场后，拜仁慕尼黑开始找回了状态，尤其是在第五十三分钟，施魏因斯泰格助攻克洛泽破门得分，为球队首开纪录。

　　仅仅七分钟后，又是克洛泽的进球，帮助拜仁慕尼黑再下一城，这一次助攻的是莫德里奇。

　　连入两球，拜仁慕尼黑保持着场上的优势，高寒也一口气换下了两名球员，保证场上球员的体能和状态。

　　最后，在比赛补时阶段，克洛泽的头球助攻，帮助托马斯·穆勒攻入一球。

　　拜仁慕尼黑最终三比零客场完胜科隆。

　　可实际上，比赛过程进行得并不顺利。

　　……

　　……

　　打完德甲第四轮后，拜仁慕尼黑从科隆返回，但很快又起程前往罗马尼亚，客场挑战布加勒斯特星队，这一次包括马塞洛、卢西奥和阿奎罗等南美球员尽皆首发。

　　布加勒斯特星队对拜仁慕尼黑颇为忌惮，虽说是主场作战，但开场仅仅抢攻了五分钟后就全面退守，显然主场战术颇为保守。

　　拜仁慕尼黑客场作战，稳住开局后，开始慢慢发力。

　　第八分钟，胡梅尔斯一脚长传，撕开了布加勒斯特星队的防线，阿奎罗反越位成功，单刀破门得分，为拜仁慕尼黑首开纪录。

　　仅仅三分钟后，里贝里左路带球强行突破，为拜仁慕尼黑制造了一个点球，里贝里亲自主罚，卢西奥头球命中，再下一城。

　　连入两球后，拜仁慕尼黑彻底主宰着场上局势。

　　之后比达尔助攻罗本，马塞洛助攻阿奎罗分别在第二十三和第三十三连入两球。

　　下半场易边再战后，阿奎罗在第七十一分钟再下一城。

　　最终，拜仁慕尼黑五比零客场大破布加勒斯特星队，拿下了欧冠小组赛首场比赛的开门红。

　　而小组赛的另外一场比赛，里昂队主场迎战佛罗伦萨。

　　紫百合前锋吉拉迪诺在上半场梅开二度，帮助佛罗伦萨进球领先，可下半场里昂队小将本泽马表现得十分抢眼，一传一射，帮助里昂队扳平比分。

　　最终双方握手言和。

　　九月二十日，德甲第五轮，拜仁慕尼黑坐镇安联球场迎来了云达不莱梅。

　　这一次，高寒和沙夫都摆开了阵势，大打攻势足球。

　　两支球队都没有丝毫的保守，从一开始就拉开架势打对攻。

　　主场作战的拜仁慕尼黑攻势更胜一筹，在上半场的第三十五和第四十三分钟，由罗本和卢西奥先后进球，而且两个球都是由里贝里助攻。

　　下半场易边再战后，里贝里、克洛泽和罗本先后进球，将比分扩大为五比零。

　　可就在所有人都以为拜仁慕尼黑又将迎来一场完胜时，沙夫却突然发力，云达不莱梅在最后二十分钟打出了一波狂猛攻势，厄齐尔和迭戈的两次助攻撕开了拜仁慕尼黑的防线。

　　最终，拜仁慕尼黑五比二拿下了云达不莱梅，却继欧洲超级杯之后，又一次被对手攻入了两个进球，这也让高寒对球队的防守，尤其是最后时刻的松懈有些不满，狠狠地敲打了球员一顿。

　　打完云达不莱梅，拜仁慕尼黑终于可以喘口气，迎来了德国杯第二轮比赛。

　　这一次高寒尽遣替补出战，让主力球员轮换休整。

　　而主场作战的拜仁慕尼黑二队最终也是稳稳地击败了德乙联赛的纽伦堡，比分是二比零。

　　周末，迎来了德甲第六轮。

　　经过一周的休整后，高寒依旧没有尽遣主力，而是以轮换阵容出征汉诺威九六。

　　比赛从一开始就被拜仁慕尼黑纳入了掌控之中，球权和节奏都在施魏因斯泰格和莫德里奇的控制之下，汉诺威九六只能被动防守。

　　可仅仅支撑了半个小时。

　　拜仁慕尼黑在第三十一分钟，由阿奎罗首开纪录，之后第三十四和三十六分钟，罗本上演了梅开二度，将比分扩大为三比零。

　　下半场易边再战后，阿奎罗分别在第五十四和第七十九分钟，接到莫德里奇和里贝里的助攻，上演了帽子戏法，帮助拜仁慕尼黑五比零大破汉诺威九六。

　　德甲第六轮的三天后，拜仁慕尼黑坐镇安联球场迎来了里昂队。

　　上半场双方踢得难分难解，但拜仁慕尼黑凭借着比达尔的进球，在第二十五分钟就取得了领先，而下半场第五十二分钟，莫德里奇再下一城，帮助球队二比零取胜。

　　但里昂队在比赛中也获得了多次得分良机，尤其是首轮表现出色的锋线小将本泽马，更是给高寒留下了深刻的印象，而中场核心小儒尼尼奥也同样让高寒大为赞赏。

　　实力证明里昂队能够在法甲纵横无敌，绝非偶然。

　　周中踢完欧冠，周末球队继续轮换。

　　这一次是德甲第七轮，主场对阵波鸿。

　　可让所有人都意外的是，开场仅仅五分钟，波鸿队后卫回传失误，加拿大门将丹尼尔·费尔南德斯在面对阿奎罗单刀的时候，将他扑倒在地，被主裁判红牌罚下，阿奎罗亲自主罚点球命中，为拜仁慕尼黑首开纪录。

　　这让波鸿队不得不陷入了苦战。

　　比对手多了一个人，拜仁慕尼黑彻底掌控场上局势。

　　之后上半场第四十三分钟，拜仁慕尼黑再下一城，这一次进球的是罗本。

　　下半场易边再战后，胡梅尔斯和里贝里各入一球，帮助拜仁慕尼黑最终四比零击败了波鸿，豪取七连胜，继续领跑德甲积分榜。

　　此轮打完之后，拜仁慕尼黑已经领先排名第二的汉堡队五分，第三的霍芬海姆和斯图加特达到八分，这无疑更进一步坚定外界对德甲联赛局势的判断。

　　拜仁慕尼黑将再次夺冠。

　　而在这一轮战罢，国家队赛事重启，德甲又一次停摆。

　　但高寒却迎来了一条相当不利的消息。


第678章 得中场者得天下

　　不知道从什么时候开始，高寒成为了西班牙球迷眼中的自己人，一举一动都吸引着球迷的关注，不管走到哪里，都受到球迷的追捧。

　　十月上旬，高寒返回马德里，出席了中国城队的一场商业活动。

　　来自德国的豪华汽车品牌奔驰宣布赞助中国城队，并且在马德里南部富恩拉夫拉达的青训中心，举行了一场声势浩大的赠车仪式，吸引了成千上万名周边球迷的到来。

　　他们除了想要参加这一场仪式外，更主要的目的还是一睹高寒的风采。

　　虽说高寒是中国城队的老板，可实际上却很少在中国城队公开亮相。

　　这一次的赞助，来得比较突然。

　　根据阿曼多·马科斯的介绍，这一桩赞助始于一个月前，奔驰方面通过中间人跟门德斯取得联系，之后再跟阿曼多·马科斯进行谈判，双方一拍即合，很快就达成了共识。

　　按照奔驰方面的说法，他们关注中国城队已经很长一段时间了，最终做出赞助决定，是经过多方面考虑，而且是一整套商业运作方案，其中就包括明年夏季的中国城的亚洲行。

　　“根据我们的商业调查数据显示，中国城队在亚洲，尤其是华人聚集的地区，都拥有惊人的商业价值，关注度甚至一点不输给西班牙乃至欧洲的豪门球队，这是我们最终决定赞助的原因，我们相信会得到丰厚的回报。”

　　为了彰显出对这一桩赞助的重视，奔驰方面甚至出动了副总裁级别的高层亲临现场，而他在面对媒体询问时，对中国城队的未来发展前景十分看重，尤其是在亚洲地区的影响力。

　　而中国城队也同样对这桩赞助合作给予了很高的评价，总经理阿曼多·马科斯更是表示，跟奔驰合作将极大提升中国城队的商业价值，对球队未来发展将起到巨大的推进意义。

　　但对于媒体记者所提出的，球队本赛季的成绩时，阿曼多·马科斯低调地表示，管理层对球队目前的成绩感到满意，本赛季只要能够在西乙联赛保级成功，就算是很好的结果了。

　　这一低调的表态明显跟赛季初大为不同。

　　但媒体记者却一点都不感到意外。

　　本赛季到目前为止，西乙联赛总共进行了六轮联赛，中国城队是两胜一平三负，拿到了七分，目前暂时位列西甲第十七位，距离降级区也只有两分之差。

　　如果单纯只是从这一份数据上看，确实说明不了任何问题，因为联赛才刚刚开始，总共四十二轮的联赛才仅仅打了七分之一而已，下判断还为时过早。

　　可如果从赛程来看，就不难猜测媒体的悲观了。

　　联赛前两轮，波切蒂诺的球队豪取了两连胜，一度风光无限，可两轮之后，很快迎来了两连败，尤其是主场零比一输给了升级名额的竞争对手科尔多瓦，更是对球队打击惨重。

　　之后第五轮客场三比三战平了巴列卡诺，球队再度遭遇重击，排名落到了第十一位。

　　真正令人感到沮丧的是第六轮，再度主场零比二告负，排名直接下滑到了第十七位。

　　四轮不胜，这确实叫人对中国城队的前景感到悲观，但更重要的是背后所凸显出来的问题。

　　年年升级确实是好事，可高速发展也会掩盖住球队种种问题。

　　例如大力提拔年轻球员，这本来是件好事，甚至在第三级别和其他级别联赛，中国城队都这么干，而且还取得了相当不俗的成绩。

　　可青年近卫军在西乙联赛明显玩不转了。

　　高寒当年执教过西乙，心里也很清楚，西乙联赛的竞争有多惨烈，每一支球队的实力都差距不大，但升级名额就那三个，降级名额却有四个，每一支球队都抢得头破血流。

　　甚至稍有不慎，就是车毁人亡的下场。

　　事实上，很多西乙球队的实力，已经不输给西甲下游，甚至是中游球队。

　　在这种情况下，中国城队的前两场比赛遇到西乙的中下游球队，还能够打一打突然袭击，可之后遇到了中上游球队，球队平均年龄过多的问题就暴露无遗。

　　……

　　……

　　“毫无疑问，球员的实力毋庸置疑，但现在的问题是，我们过于年轻，在球场上缺乏经验，很容易就被对手给利用，钻了空子。”

　　在赞助签约和赠车仪式过后，高寒和阿曼多·马科斯和主教练波切蒂诺开了一个碰头会，研究起了球队目前所遇到的情况，并给出自己的看法。

　　“我看了本赛季球队到目前为止的六场比赛的录像，我认为我们的进攻完全没有问题，依据就是对阵巴列卡诺的那一场。”

　　那一场比赛是中国城队率先破门得分，法尔考的进球帮助球队在上半场第十七分钟就取得领先，并且将比分优势保持到了下半场。

　　可没想到的是，下半场局势峰回路转，巴列卡诺的在五十三分钟，一口气换掉了两名球员，换上了中场，加强中场对中国城队的压迫，导致中国城队出现了失衡。

　　刚刚替补上场的约弗雷五分钟就为巴列卡诺扳平比分。

　　之后中国城队有些混乱，被对手牵着鼻子走。

　　第七十五分钟，塞尔吉奥·帕琼为巴列卡诺再下一城。

　　可仅仅两分钟后，法尔考的进球帮助中国城队扳平了比分。

　　但在第八十分钟，又是塞尔吉奥·帕琼的进球，帮助巴列卡诺再度领先。

　　有意思的是，巴列卡诺的领先优势只保持了两分钟，迭戈·科斯塔的进球帮助中国城队再度扳平比分。

　　最终，三比三的结果，让中国城队从客场带走了一分。

　　客场拿一分，面对的又是巴列卡诺，照理说应该满意了，可高寒却觉得很可惜。

　　最主要的原因在于上半场后半程，球队没有把场面上的优势转化为进球，打得有些过于拘谨，而下半场开局又被对方的抢攻打乱了阵脚，失去了比赛控制。

　　之后对手进一球，中国城队有了统一思路，立即就能够扳回一球，可扳平比分后，球队又明显有些紊乱，思路不够统一。

　　“在防守端，阿尔德韦雷尔德和德弗里的中卫组合也很值得期待，两人的表现都不错，我们现在的问题出在中场。”高寒毫不客气地直接指出了球队的症结所在。

　　拉米雷斯和施奈德林一来球队就打主力，这无可厚非，但拉米雷斯初来乍到，而且才二十一岁，施奈德林才十九岁，同样还是比较青涩稚嫩。

　　有句话说得好，得中场者得天下，这在西班牙联赛就更是如此。

　　“我对球队现在的表现感到遗憾，高寒先生，我愿意为此负上全部责任。”波切蒂诺颇为惭愧地站起来说道。

　　如果说，赛季前，他还信心十足地想要带领中国城队杀上西甲的话，那么现在，残酷的西乙联赛竞争就给了他当头一记棒喝，让他清醒地认识到，想要执教一支球队从第二级别联赛脱颖而出，那是多么困难的一件事情。

　　而从这一点也不难看出，高寒当年在马德里竞技力挽狂澜，并且带领球队升入西甲，那是多么不容易的一件事情，也不是随随便便什么人都能办到的。

　　“好啦，毛利西奥。”高寒伸手制止他继续往下说，“现在不是追究责任的时候，我们坐在同一条船上，要同舟共济，现在首先最主要的任务就是解决球队的问题。”

　　说到这里，高寒想了一想，“我打算在冬歇期再引进一名镇得住场面的中场。”

　　镇得住场面的中场？

　　阿曼多·马科斯和波切蒂诺都有些意外。

　　很明显，中国城队中场就缺这么一号人物，但想要引进这样的一名球员，哪这么容易？

　　更何况还是要打西乙联赛。

　　但高寒看起来却是成竹在胸，显然对此也是早有人选，于是他们也都不好再多说什么了。

　　事实证明，高寒的引援还是非常靠谱的。

　　法尔考、奥巴梅扬、迭戈·科斯塔等几名球员都实力超群，在西乙联赛里大放异彩。

　　但这也给球队带来了一些麻烦，那就是一旦本赛季升不了级，这几名球员估计就要被人给挖走了。

　　高寒不想成为那个倒霉的为后人种树的前人，所以他就想要尽量帮助球队重返西甲。

　　这联赛才打了六轮，还有机会。

　　“毛利西奥，你现在最重要的就是要稳住球队，冬歇期前一定要将球队的进攻和防守都磨合成型，我一定尽全力在冬歇期给你引进一个高水平的中场来，到时候我们下半程再发力，让外面那一群质疑者们都瞧瞧咱们的厉害。”

　　高寒说得豪气，波切蒂诺和阿曼多·马科斯也都倍感振奋。

　　事实上，高寒不仅仅只是说说而已，他脑子里规划得十分清楚。

　　西乙联赛有二十二支球队，总共要进行四十二轮联赛，圣诞节冬歇期前打十六轮，冬歇期后打二十六轮，也就是说，只要中国城队前面十六轮的成绩不至于太糟糕的话，那么等到冬歇期转会市场开启后，高寒引进了中场，加强球队实力，下半场完全还有时间逆袭。

　　“你要记住，毛利西奥，一个赛季是很漫长的，没到六月底之前，谁都不敢保证自己能不能拿到升级名额，现在才十月份，更还没到灰心的时候。”

　　高寒看着波切蒂诺，语重心长地说道。

　　他对于这名阿根廷主帅是真的非常看重，所以也才会一听说球队出问题的消息，立即跑到马德里来。

　　“你想啊，现在已经到第十七位了，还能更差吗？我是肯定不信的，以我们球队的实力，夺冠倒是难说，可也绝对不至于排到这么烂，对不对？”

　　波切蒂诺重重地点头，他自己执教的球队，实力如何他心里有数。

　　“所以啊，别有压力，放开手脚，我绝对相信你可以做到。”

　　高寒的鼓励让波切蒂诺大感欣慰，因为他现在确实太需要信心了。

　　而高寒恰恰就给他送来了莫大的信心和底气。

　　“记住，毛利西奥，冬歇期前是暖场热身，冬歇期后才是球队发力的时候。”

　　波切蒂诺重重地吐了口气，朝着高寒笑着点了点头，眼神再度变得坚定了起来。


第679章 看起来要平了

　　说到中场引援，高寒确实有一个合适的人选，只是不清楚是否能够行得通，而且想要说服对方俱乐部放人并不容易，所以他暂时没有对外公开。

　　但他相信，这绝对是一名能够极大提升球队中场实力的悍将。

　　不过，眼下最重要的还是波切蒂诺对球队战术拿捏。

　　正如高寒所说，从对阵巴列卡诺这一场比赛里，可以看出很多的端倪。

　　为什么球员的思路会不够统一？

　　很重要的原因在于，主教练波切蒂诺自己也有些摇摆不定。

　　中场的软肋，导致他在很多方面都放不开手脚，想攻，却又怕被对方反击偷袭，想守，又觉得不甘心，毕竟中国城队并不擅长防守。

　　这一来二去，就导致中国城队整体思路不够统一，不够坚决。

　　所以，高寒才会对波切蒂诺说，要放开手脚，俱乐部绝对支持他的所有决策。

　　只有波切蒂诺自己坚定了战术想法，才能统一球队的思路，这才能够让引援发挥功效。

　　就好像当年里杰卡尔德执教巴塞罗那时候一样。

　　至今为止，有很多人都把野猪埃德加·戴维斯认为是那个赛季巴塞罗那下半程发力的头号功臣，可实际上呢？

　　戴维斯作用确实挺重要的，但却也没重要到那种地步。

　　究其原因在于，里杰卡尔德上半程的思路不够统一，不够坚决，有些患得患失，就跟现在的波切蒂诺很相似，但下半程得到了戴维斯之后，他下定决心解放了哈维，这让才巴塞罗那的中场娴熟地运转了起来。

　　中场运转有序，球队的整体实力就打出来了。

　　同样的道理，中国城队现在就需要自己的戴维斯。

　　只不过，虽说中国城队签下了奔驰这一份大单，阿曼多·马科斯在市场开发商进展也算顺利，但球队的财政还是不容乐观，抽不出太多的资金。

　　所以，高寒可选的目标并不多。

　　而对于球队的战术磨合，高寒也给出了自己的一些理解和建议，尤其是法尔考的使用上，高寒深信，他一定能够成为中国城队前场攻城拔寨的利器。

　　至于迭戈·科斯塔，高寒也同样寄以厚望。

　　……

　　……

　　十月十八日，卡尔斯鲁厄，维尔德公园球场。

　　经过了两周的停摆，德甲联赛重燃战火，拜仁慕尼黑客场挑战卡尔斯鲁厄。

　　从九月份开始，德甲巨人就一直奔波于德甲、欧冠和德国杯三条战线上，没有一刻松懈，而且队内大多数球员都还要奔波于九月份和十月份的国家队赛事，球员体能消耗十分严重。

　　到了这一轮联赛，高寒再度将返回南美洲参赛的国脚们安排替补和轮休，以德国本土和欧洲球员首发，但连续作战多少还是影响到了球队，很多球员都流露出了疲态。

　　包括施魏因斯泰格、罗本、里贝里和拉姆等球员，都在国家队踢满了两场比赛，一归队又前往客场挑战卡尔斯鲁厄，球队也因此大受影响，表现不佳，让拜仁慕尼黑的进攻迟迟没能打出威胁。

　　高寒很快进行了本场比赛的第一个换人调整，用小将罗伊斯换下了边路球员里贝里。

　　之后又用托马斯·穆勒换下了罗本，希望能够在球场上打出声势。

　　但在比赛进行到第七十二分钟时，卡尔斯鲁厄的主教练贝克尔在短短六七分钟时间里，一口气用掉了三个换人名额，尤其将队内两名首发前锋都给换下场，换上了一名速度型前锋卡普拉尼，再换上后卫卡内尔。

　　很明显，他是想要守住这场平局。

　　“比赛已经马上进入八十分钟了。”

　　“现在的比分依旧还是零比零，拜仁慕尼黑这一场比赛看起来糟透了。”

　　“高寒有一百万个理由对这个比赛结果感到不满意，因为他的球队彻底掌控了比赛，却没办法组织起有效的攻势，对此我们只能说，作为国脚大户，拜仁慕尼黑确实遇到了挑战。”

　　“埃德蒙德·贝克尔，这位五十二岁的主教练，是否能够因为这一场比赛而被人所熟记呢？”

　　“根据现在的比赛走势，这一场比赛看起来是要平了。”

　　……

　　高寒始终站在场边，看着不远处主队教练席前，卡尔斯鲁厄主教练贝克尔那亢奋的神情，略微有些夸张的举动，心里头很是好笑。

　　这不是还有十分钟吗？

　　真以为自己能够守到最后？

　　可就在这时候，球场上，拜仁慕尼黑前锋克洛泽跟对方的中卫弗朗兹在一次身体碰撞后，倒在了地上，伸长了双腿，显然是腿抽筋了。

　　两旁的队友和队医沃尔法特立即跑过去帮他。

　　这一幕却让看台上的球迷，以及场边的贝克尔看得更为兴奋。

　　里贝里、罗本和克洛泽都不行了，换上来的托马斯·穆勒和罗伊斯都没能有好的表现，这就给了贝克尔足够的底气。

　　还有十分钟，高寒，你的连胜纪录只剩下十分钟了。

　　贝克尔心中都快乐开花了。

　　高寒这边则是得到了队医沃尔法特的诊断，克洛泽没有受伤，但抽筋了，已经不适合再比赛了，要求拜仁慕尼黑换人。

　　高寒立即转过头去，看向了身后的替补席，他还剩下一名前锋，“罗伯特。”

　　莱万多夫斯基听到主教练高寒的喊声后，立即从替补席上一跃而起，脱去了身上的外套，露出了一身被球衣绷紧了的精壮肌肉，朝着主教练迎了上去。

　　“我已经准备好了，老大。”莱万多夫斯基重重地说道。

　　高寒知道，他一直都在等待着机会，本赛季几次替补出场都表现得不错，但至今为止还没有进过球。

　　“我能信任你吗？”高寒双眼一眨不眨地盯着他问。

　　莱万多夫斯基重重地点头，“可以，老大，我会为你拼尽一切。”

　　高寒点了点头，一手搭着莱万多夫斯基的肩膀，一手指向四周围，“你瞧瞧，这里所有人，不仅卡尔斯鲁厄的球员、球迷和主教练，甚至说不定连裁判都在眼巴巴地等着我们被逼平，那会成为明天一大早最劲爆的新闻。”

　　莱万多夫斯基点头，他对此毫不怀疑。

　　如果高寒的连胜纪录终止了，引起的轰动说不定会超过那些时政要闻。

　　“但你想过没有？”高寒话锋一转，“如果，你上场之后，拯救了我和拜仁慕尼黑，那明天早上登上头版头条的，将不会是卡尔斯鲁厄，而是你，罗伯特·莱万多夫斯基。”

　　高寒这一句话，让波兰前锋瞪大了眼睛，大受刺激。

　　来到拜仁慕尼黑，受到高寒的青睐，让他一夜成名，不仅成为波兰国内的知名球星，坐稳了国家队主力，更是让他在欧洲赛场上声名鹊起。

　　因为谁都知道，高寒看人从不走眼。

　　可在拜仁慕尼黑的日子并不好过，因为这里竞争非常激烈。

　　莱万多夫斯基不仅要面对着前辈克洛泽，以及天才前锋阿奎罗的压力，还要跟小将托马斯·穆勒展开竞争，这让他一直都没能得到机会，只能在一些比赛中替补登场，但至今为止还没有进球入账。

　　零进球，这对于一名前锋来说，无疑就是一种耻辱。

　　每一个踢球者都希望进球，都希望成为人尽皆知的球星，莱万多夫斯基也不例外。

　　而他知道，千载难逢的机会来了。

　　正如主教练高寒所说，只要今晚他抓住了，那他将扬名立万。

　　……

　　……

　　受到高寒刺激，上场之后，莱万多夫斯基表现得十分活跃。

　　高寒也从第八十三分钟开始，同时启动了所有的技能卡，不仅加强球队的前场进攻，也加强中前场的防守，将卡尔斯鲁厄死死压制在半场。

　　所有球迷都感受到了拜仁慕尼黑最后时刻的奋力反扑，卡尔斯鲁厄的主教练贝克尔更是在场边焦急地不停大声吼着，时不时还夹带着粗话，显然为了能够逼平拜仁慕尼黑，他已经可以完全不在乎自己的形象了。

　　高寒虽然依旧显得很淡定，双手环抱在胸前，默默地看着比赛，可实际上他的心里头也很是忐忑，因为克洛泽的下场打乱了他的计划。

　　他原来的计划就是最后时刻发力，他相信以克洛泽的实力，肯定能够把握住机会，哪怕只是一次，就能够击败卡尔斯鲁厄了。

　　可没想到的是，克洛泽突然抽筋下场，这让他有些措手不及。

　　莱万多夫斯基能行吗？

　　他会不会在关键时刻变成了软脚虾？

　　时间一分一秒的过去，拜仁慕尼黑依旧压制着卡尔斯鲁厄，策划着一波接一波的进攻。

　　“我们看到拜仁慕尼黑继续保持进攻压力，卡尔斯鲁厄甚至已经全线退守，主队现在显然已经抱定了态度，下定决心要在主场逼平拜仁慕尼黑。”

　　“不仅是球员和教练组，大家听听看台上球迷的呼声，也是在呼吁着球队要守住。”

　　“对于卡尔斯鲁厄来说，能够主场逼平拜仁慕尼黑，终止高寒执教以来的连胜纪录，那无疑是莫大的一份荣誉，球队上下每一个人都将因此而载入史册。”

　　“但是，比赛越是到最后，拜仁慕尼黑的球员就越疯狂地拼命进攻。”

　　“我们都看得出来，他们都非常爱戴主教练高寒，都誓死要维护高寒的连胜纪录，不希望这一份神奇的纪录止步于拜仁慕尼黑，一个个都拼尽最后一丝力气在比赛。”

　　“应该说，这一场比赛如果最后真的是平局的话，高寒确实平得很冤枉，因为他们更多是受到了国家队比赛的影响，而不是球队实力不足。”

　　“但没办法，这就是职业足球。”

　　球场上，拜仁慕尼黑又一次进攻没能奏效后，被迫回传。

　　可以很明显地看到，莫德里奇正在呼喊着队友施魏因斯泰格，让他不要着急，稳住阵脚，把皮球回传，而队长拉姆也在举手要球，示意球队别盲目上前。

　　“拜仁慕尼黑在后场倒脚，稳住了节奏，但是比赛时间已经剩下不多了。”

　　“场边的第四官员举出了补时，这一场比赛下半场补时两分钟。”

　　“最后的两分钟，我们看看拜仁慕尼黑能不能够发起一次进攻。”

　　“好的，传回到了右路，交给拉姆。”

　　“拉姆带球越过中线，进入到了前场。”

　　“这应该是本场比赛最后一次进攻，拜仁慕尼黑最后的机会。”


第680章 一球成名

　　“这应该是本场比赛最后一次进攻，拜仁慕尼黑最后的机会。”

　　“看看这一次拉姆的处理。”

　　“传到中路，莫德里奇，往前传，给到托马斯·穆勒。”

　　“托马斯·穆勒分到右路，卡尔斯鲁厄的右路空了。”

　　“拉姆有机会，下到底线，横传到禁区……”

　　“球进啦！！！！！！”

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！”

　　“下半场第九十一分钟，第九十一分钟，本场比赛的最后时刻，拜仁慕尼黑终于攻破了卡尔斯鲁厄的球门，这是一粒金子般的进球。”

　　“让我们看看，进球的功臣是罗伯特·莱万多夫斯基。”

　　“相信如果不是拜仁慕尼黑的球迷，恐怕很多人都对他并不熟悉。”

　　“这名年仅二十岁的前锋来自于波兰，之前效力于波兰第二级别联赛的球队，上个赛季以二十一粒进球，拿下了波兰乙级联赛的射手王，被高寒看中，直接带到了拜仁慕尼黑。”

　　“本赛季也获得了多次的出场机会，表现不错，感觉速度和技术都很好，就是没有破门得分，这也让不少人都对他产生怀疑，但现在，他在关键时刻，冷静地把握住了机会。”

　　“一比零，莱万多夫斯基攻入了制胜一球。”

　　……

　　场边，高寒在莱万多夫斯基推射破门的那一刻，整个人都从地上一跃而起，极为振奋。

　　这场球确实赢得惊险。

　　从比赛过程来看，拜仁慕尼黑赢球是无可争议的，不管是控球率，还是制造威胁的机会，或者是从整体表现来看，德甲巨人都应该拿下三分。

　　但有的时候足球比赛就是这样，表现得更好，不代表你就能赢。

　　更何况，拜仁慕尼黑的球员参加了更多的国家队比赛，体能消耗十分严重，这导致球员们的状态普遍不够兴奋，始终没能攻破卡尔斯鲁厄的球门。

　　现在好了，最后时刻进球，全取三分。

　　就在高寒兴奋不已的时候，莱万多夫斯基已经沿着球场飞奔，一路冲到了客队教练席前，用力地一把抱住了高寒，直接将主教练拦腰抱起。

　　在场所有人里，恐怕没有谁会比他更加兴奋了。

　　正如高寒所说，这是一粒金子般的进球，也会让莱万多夫斯基一球成名。

　　而四周围所有的球员也都纷纷一拥而上，将高寒和莱万多夫斯基团团围住，一直到主裁判呼吁他们赶紧回去比赛时，他们才意识到，原来比赛还有一分钟时间。

　　“希望这个进球能让他找回自信。”高寒目送着莱万多夫斯基返回球场，笑着说道。

　　波兰前锋虽然才二十岁，但却很聪明，属于那种一点就透的类型，很受高寒喜欢，而且他跟克洛泽和阿奎罗都不同，他更加全面，战术手段也更为丰富。

　　但有趣的是，他跟阿奎罗实际上是同龄人，只相差了三个月，但所有人对他们的感觉却完全不同，阿奎罗就像是成名已久的球星，而他却是一个初出茅庐的新秀。

　　只有高寒心里清楚，莱万多夫斯基实力并不差，潜力更是非凡，只是他需要机会。

　　这个进球就是最好的证明。

　　“洛伦佐，接下来我们恐怕要加大轮换力度，不然体能怕是吃不消。”高寒朝着体能教练洛伦佐·布埃纳文图拉嘱咐道。

　　西班牙教练重重点头。

　　实际上，如果只是一周双赛的话，拜仁慕尼黑的球员完全能够应付，不至于像这一场打卡尔斯鲁厄这样，踢得如此艰难。

　　更主要的还是因为球员在国家队的比赛，那里毕竟不如俱乐部规范，再加上路程遥远，长途跋涉，球员更多是把精力消耗在旅途中。

　　当然，这一场卡尔斯鲁厄主场作战，打得也确实相当不错，防守抓得很牢。

　　但高寒说得也没错，九月和十月都有国家队赛事，球员消耗很大，虽说十一月和十二月没有国家队的影响，但欧洲赛事却很密集，对球员的体能也会是一大挑战。

　　不过，作为欧洲现在排名第一的体能教练，布埃纳文图拉对此也是早有准备。

　　……

　　……

　　客场一比零战胜了卡尔斯鲁厄后，整个德国足坛和欧洲足坛都吃了一惊。

　　谁都不会想到，高寒的拜仁慕尼黑击败了众多的球队，却差点在一支中下游球队身上吃瘪，如果不是最后关键时刻进球绝杀，恐怕高寒的连胜纪录就要终结了。

　　在一众幸灾乐祸的声音当中，莱万多夫斯基的名字也一再被人提到。

　　正如高寒所说的，那个金子般的绝杀球，让他一举成名。

　　所有人都觉得是莱万多夫斯基拯救了高寒，如果没有波兰前锋的那一粒进球，高寒和他的连胜纪录就彻底完蛋了。

　　但莱万多夫斯基在第二天早上，塞贝纳训练基地里，接受德国媒体采访时却谦虚地表示，是主教练的激励给了他勇气，而且自己上场后一切都是按照主教练的安排。

　　至于那个进球，他认为队友拉姆的功劳比自己更大。

　　但这明显不是媒体所愿意听到的，因为没有噱头，于是他们开始纷纷炒作起了莱万多夫斯基抢班夺权的话题。

　　例如在提问题时埋下陷阱，询问莱万多夫斯基是否希望打上主力，而波兰前锋肯定回答说愿意，结果出现在报纸上的报道就是，波兰前锋渴望打上主力，对替补角色不满之类。

　　对于媒体记者的这种伎俩，高寒早已了然于胸，所以在报道出现之后，他第一时间澄清传闻，并且跟莱万多夫斯基沟通，表示自己出于保护他的目的，不会允许他再私下接受媒体采访，而波兰前锋也吃了亏，表示自己接受主教练安排。

　　开玩笑，以他今时今日在队内的地位，一个进球根本改变不了什么。

　　想要打主力？

　　克洛泽和阿奎罗状态正好，托马斯·穆勒这种土生土长的本土青训，进了不少球，都还不敢想，怎么也还没轮到莱万多夫斯基吧？

　　但如果任由媒体记者炒作，不加以控制，那么莱万多夫斯基在更衣室里的位置会很尴尬。

　　与此同时，作为球员的经纪人，豪尔赫·门德斯一边出面澄清，表示莱万多夫斯基还年轻，目的是提升自身实力，想要更多比赛机会锻炼，但服从球队的安排。

　　另一方面，门德斯也跟莱万多夫斯基沟通，表示自己虽然同也是阿奎罗的经纪人，但一定会帮莱万多夫斯基争取最大利益，这是他作为职业经纪人的操守，但眼下他也确实只能屈居替补，最多只能要求教练组给予更多的比赛机会。

　　或许是受到了外界媒体炒作莱万多夫斯基的影响，作为同龄人的阿奎罗感受到了压力，在周中对阵佛罗伦萨的欧冠小组赛第三回合比赛中，阿奎罗开场仅仅四分钟就为拜仁慕尼黑首开纪录。

　　之后德甲巨人继续掌控场上优势，里贝里很快又助攻罗本进球，将比分改写为二比零。

　　这一比分保持到了临近结束，德米凯利斯在终场前一脚长传，助攻比达尔破门得分。

　　最终，德甲巨人三比零大破佛罗伦萨，豪取小组三连胜。

　　而与此同时，里昂队也在客场凭借着本泽马的梅开二度，五比三大胜布加勒斯特星队。

　　三轮战罢，拜仁慕尼黑以三连胜位居榜首，里昂是一胜一平一负，屈居第二，佛罗伦萨则是两平一负，位居第三，布加勒斯特星队一平两负，积分垫底。

　　这一份积分榜的形势倒是叫人有些意外，尤其是佛罗伦萨。

　　紫百合没能在主场拿下布加勒斯特星队，确实是非常严重的丢分，连这种最应该抢下的分数都没拿到，佛罗伦萨的欧冠前景也是堪忧。

　　打完欧冠后，周末迎来了德甲第九轮联赛，拜仁慕尼黑坐镇主场迎战沃尔夫斯堡。

　　狼堡是今年夏季投入最多的德甲球队之一，但整体实力却没有多少提升，目前排名德甲第五，显然夏季转会市场的投资并不能令人满意。

　　而这一场对阵拜仁慕尼黑，他们开场发动了抢攻，趁着高寒轮换的机会，一举率先攻破了拜仁慕尼黑球门，进球者是中锋哲科。

　　但拜仁慕尼黑在上半场临近结束前就扳平了比分，里贝里关键时刻接施魏因斯泰格的助攻，为德甲巨人攻入关键一球。

　　下半场易边再战后，克洛泽表现神勇，十分钟内连续两次助攻，分别助攻比达尔和罗本破门得分，帮助拜仁慕尼黑完成了一场逆转。

　　最后时刻，又是克洛泽在第八十分钟的助攻，让后插上的施魏因斯泰格远射破门。

　　最终，拜仁慕尼黑四比一主场完胜沃尔夫斯堡。

　　打完第九轮的三天后，德甲就马不停蹄地迎来了第十轮联赛。

　　拜仁慕尼黑依旧坚持轮换，客场二比一险胜了法兰克福队，里贝里和阿奎罗进球，顶替胡梅尔斯首发的德米凯利斯打入了一个乌龙球。

　　但高寒并未对阿根廷中卫给出任何批评，甚至主动为他辩解。

　　进入十一月份，第一场比赛就是德甲第十一轮。

　　这一次，憋屈了大半个月的拜仁慕尼黑，终于扬眉吐气了。

　　在上半场跟比勒菲尔德打成零比零平局的情况下，下半场易边再战后，德甲巨人在短短十分钟内打出了疯狂的攻势，分别由比达尔、莫德里奇和克洛泽连入三球，彻底锁定比赛胜局。

　　但之后比勒菲尔德的球员表现失衡，拜仁慕尼黑乘胜追击，比达尔、卢西奥和替补上场的莱万多夫斯基各入一球，最终将比分锁定为六比零。

　　半场六球，德甲巨人的强大攻势让整个德甲联赛，甚至欧洲足坛都为之震惊。

　　但无独有偶的是，这一轮堪称是德甲联赛的进球盛宴。

　　云达不莱梅五比一，科隆三比一，霍芬海姆四比一，汉诺威九六三比零，沙尔克零四二比零，勒沃库森二比零……

　　这一轮的德甲联赛创造了本赛季以来进球数最多的纪录。

　　德甲攻势如潮，球迷们都看得大呼过瘾，媒体记者也是一片称颂，尤其是十一连胜的拜仁慕尼黑，更是表现出了前所未有的强势。

　　也是在本轮打完比勒菲尔德后的第二天，高寒受邀参加了俱乐部月度高层会议。

　　通常来说，高寒一般是不参与这种例会，但由于这次所讨论的事情跟他有关，所以，他不得不到。


第681章 管理制胜

　　在很多普通的球迷看来，欧洲足坛的职业球队想要取得成功，往往来自于足球场上的胜利，可实际上，这种印象是错误的。

　　根据高寒这些年来的理解，一支职业球队要想取得成功，球场外的经营才是关键。

　　例如商业运作最成功的英超联赛，作为俱乐部经营的标杆，曼联能够承受住切尔西的金元冲击，在最短时间内反扑并夺冠，很重要的原因在于他们出色的商业经营能力，使得他们能够在转会市场上投入大量的资金。

　　反观阿森纳，这些年来缩衣节食，频频卖掉当家球星，就跟俱乐部的财政有关系。

　　球迷提起西甲，第一印象就是巴塞罗那和皇家马德里这两大豪门，而一谈到这两支球队为何能够如此强盛，自然而然就谈到了会员制的优势。

　　可实际上，球迷们很容易忘记，在西甲还有另外两家俱乐部也是会员制，毕尔巴鄂竞技和奥萨苏纳，而如果要从地域的角度来划分，毕尔巴鄂竞技在巴斯克地区的地位也同样很崇高，这支球队甚至只用巴斯克球员。

　　所以，巴塞罗那和皇家马德里的优势，并不仅仅只是会员制，还有他们俱乐部的经营。

　　更加明显的例子就是意甲和德甲。

　　在经历了电话门事件后，意甲联赛遭遇到了重击，尤文图斯更是损失惨重，降入了意乙联赛，可就在所有人都以为这支球队要万劫不覆的时候，没想到斑马军团很快又杀回来了。

　　而且短短几年时间里，尤文图斯再一次显露出了争雄亚平宁的实力。

　　暂时来说，国际米兰还能够压制得住尤文图斯，但假以时日，这两支球队谁能够更胜一筹，这恐怕还是一件很难说的事情。

　　那是什么造就了尤文图斯在遭遇到降级噩梦之后，能够这么快迅速恢复元气？

　　归根结底还在于尤文图斯出色的现代化经营能力。

　　再看看德甲，曾几何时，德甲联赛有多风光？

　　在世纪交接那些年，德甲球队可谓是欧洲足坛的一大强敌，先有希斯菲尔德分别率领多特蒙德和拜仁慕尼黑登顶欧罗巴，后有勒沃库森悲催的三亚王，德甲球队的实力可见一斑。

　　可为什么到了现在，德甲联赛却沦落到现在这种境地？

　　基尔希集团的破产，导致俱乐部收入大受影响，这是其一，但要知道，当时所有德甲球队都同样遭遇危机，包括拜仁慕尼黑，但为什么是拜仁慕尼黑最先走出困境，现在更是将德甲演变成拜仁慕尼黑一枝独秀的局势？

　　答案很简单，这支球队在经营方面比其他德甲球队更加出色。

　　要说到商业运营和俱乐部管理，拜仁慕尼黑丝毫不输给曼联。

　　出色的商业经营，能够给俱乐部带来丰厚的财政收入，充满效率的管理机制，能够让球队做出正确的决断，就算出现了失误，也能够最大限度的果断止损。

　　高寒来到拜仁慕尼黑后，不仅仅只是在执教这支球队，他还在有意识地学习这支球队高效的管理系统，可千万别小看这一点，因为在欧洲足坛，不知道还有多少球队连主教练和技术总监、体育总监之间的职权都划分不清楚，导致矛盾迭出。

　　他还在留意着拜仁慕尼黑的商业经营和海外开发，因为他相信，未来的欧洲豪门球队一定要努力把影响力扩散到全世界，这才能够保证自己永远站立在世界足坛的核心顶峰。

　　因为高寒不仅仅只是一名主教练，他还是中国城队的老板。

　　如果对比拜仁慕尼黑，那么中国城队现在的管理体制还相当粗糙。

　　举个最简单的例子，就拿主教练来说吧。

　　中国城队的主教练波切蒂诺理论上要服从于总经理阿曼多·马科斯的管理，但他又能够直接向高寒负责，这就很容易出现问题。

　　对，现在高寒是对他很放心，他做事也是勤勤勉勉，可万一要是有一天，其他球队来挖角他，他跳槽了怎么办？

　　主教练中途跳槽的事情，不是常有的吗？

　　那时候中国城队怎么应对？

　　再找一个？

　　可找谁？

　　这一时半会之间，去哪里找？

　　所以，按照欧洲主流的做法，应该在主教练的上面设置一名技术总监，类似于马德里竞技的保罗·富特雷的角色，全权负责俱乐部的竞技事务。

　　这样做的好处就是，俱乐部能够长期保持统一思路，不会因为主教练的更迭而受到影响，因为技术总监的作用就是无时无刻保证俱乐部的正常运作，他必须要有一整套完善的预案。

　　换句话来说就是，波切蒂诺选择跳槽了，高寒任命的技术总监也能够第一时间从候选名单里找一个人来接手球队。

　　主教练是如此，球员也是如此，俱乐部各个岗位的工作人员都是如此。

　　在拜仁慕尼黑，技术总监是有赫内斯兼任的，所以，严格来说，他是高寒的顶头上司。

　　但想要建立起一套完善的管理机制，这可不是一朝一夕就能办到的，技术总监只是其中一部分，接下来要考虑的是商业经营和竞技之间的平衡。

　　最典型的失衡案例就是弗洛伦蒂诺的银河战舰，彻底为了商业而葬送了竞技。

　　而曼联在这一方面也同样失衡，变成了弗格森的一言堂，一旦弗格森退役，谁能填补这巨大的窟窿？

　　拜仁慕尼黑在商业和竞技方面平衡得很好，所以，高寒也在努力学习德甲巨人在这一方面的管理制度，一般只要收到邀请，除非忙得不可开交，否则，他都会来到塞贝纳的行政会议室，听他们开会讨论，看看他们的决策流程。

　　等到时机成熟，他也想要在中国城队身上推行一下管理制度改革，只有这样，中国城队才能算是一支真正的职业球队。

　　……

　　……

　　一月一度的例会，最先讨论的话题都是总结上个月，准备好这个月，再预算下个月。

　　高寒在默默听着的时候，双眼也不停地留意着与会的核心高层，每一个都是部门主管，而且也都是专业人士，例如管财政的卡尔·霍普夫纳，就是非常厉害的财会专家。

　　虽说全世界都受到了美国次贷危机的影响，欧洲也同样出现了问题，但德国经济保持强劲，拜仁慕尼黑的发展也并未放缓，结合俱乐部在球场上的疯狂连胜，场外商业经营也同样收获颇丰，预计又将创造一个历史新高。

　　而在支出方面，管理层提到了球员续约问题，重点就是莱万多夫斯基。

　　今年夏季的时候，莱万多夫斯基从波兰乙级联赛加盟球队，拜仁慕尼黑给出的薪水如果是在波兰联赛，那算是不菲，可在德甲联赛，那就算是很低很低。

　　但现在情况不同了，莱万多夫斯基近来表现出色，为了防止球员离心，俱乐部主动把续约提上了日程，希望能够尽快将这枚希望之星锁在拜仁慕尼黑的船上。

　　这一点，高寒也不得不佩服拜仁慕尼黑三巨头和管理层的眼光。

　　虽说很多部门主管都是专业人士担任，但很多要害部门都是前职业球员负责，例如球探部，这使得拜仁慕尼黑能够更好地评估出每一名球员的价值，莱万多夫斯基无疑就是那种任何人见了都会眼前一亮的球员。

　　尤其是在对阵卡尔斯鲁厄攻入绝杀球之后，这名球员收获了信心，每一次出场都有亮眼表现，让人对他的未来寄以了厚望，续约也无可厚非。

　　除了续约之外，赫内斯还提出希望提拔内林格为球队的技术总监，至于领队则是由内林格的副手担任，这一人事调动显然早就达成了默契，很快得到了管理层的一致认可，通过了。

　　应该说，这两桩决议都跟高寒有点关系，可却也不至于邀请他来列席。

　　果然，就在高寒纳闷的时候，赫内斯又提出了一项新的议题。

　　“前不久，我们收到了来自中东迪拜和阿布扎比的邀请，前往中东地区进行冬季集训。”

　　赫内斯说到这里时，特地将视线对准了高寒，微微笑着。

　　“我们都知道，德国的冬季非常寒冷，并不适合球队集训，所以我们上个赛季是去了西班牙南部集训，但这一次迪拜和阿布扎比有赞助商邀请，而且当地政府也非常支持和欢迎，那里的气温大概在二十度左右，非常适合冬歇期集训。”

　　“当然，中东地区这些年来发展得非常快，迪拜更是成为了全球游客们聚集的购物天堂，俱乐部也一直都对开发中东地区非常重视，以往也曾经组织过中东地区的集训，不知道这一次大家的意见如何？”

　　现在是十一月份，冬歇期集训在一月份，现在安排正合适，甚至都有些晚了。

　　高寒清楚，他们邀请自己来列席，就是想要听取自己的意见。

　　“行程和热身赛都安排好了吗？”

　　赫内斯点头，“整个中东集训为期十九天，前面一周都是集训，后面则是安排两场热身赛，集训场地安排在迪拜，两场热身赛分别在阿布扎比和沙特阿拉伯。”

　　很明显，管理层方面都已经沟通联系过了。

　　对于神秘的中东，高寒还真没去过，但既然俱乐部上下都觉得可行，那自己也没必要在这件事情上多费心思，当即就点头答应。

　　“那行，到时候把详细的行程安排发一份给我，我让教练组提前做好准备。”

　　高寒一表态，会议室里众人顿时都放心笑了起来。

　　凭借着过去一年多的执教表现，高寒在拜仁慕尼黑队内拥有极高的声望，甚至不客气点地说，在事关竞技事务上，他拥有一票否决权。

　　就拿中东集训来说，如果高寒不愿意的话，拜仁慕尼黑也不得不取消行程。

　　“哦，对了，到时候阿布扎比的热身赛前，球队可能还要接受阿布扎比酋长的接见，听他们说，他们王室里有很多铁杆球迷，早就想要一睹高寒和我们球队的风采了。”

　　赫内斯话音刚落，场内笑成一团。

　　高寒的影响力是毋庸置疑的，全世界球迷无不赞颂有加，只是没想到连中东地区的王室成员都有他的球迷，这可就新鲜了。

　　现场更是有人开玩笑的说，让高寒帮忙看看，王室成员里有没有适合踢球的，回头带几个来拜仁慕尼黑，这对球队开发中东市场会有莫大好处。

　　这一提议也立即得到在场所有人的起哄。

　　高寒听得直冒汗，这还是在开会吗？

　　确定不是在胡侃？


第682章 教练难为

　　十一月四日晚，意大利罗马。

　　奥林匹克球场里正在进行着一场激烈的欧冠小组赛，对阵双方分别是主队红狼罗马，对阵客队蓝军切尔西，这也是欧冠小组赛A组的一场焦点战。

　　在这一轮之前，两支球队各踢了三场比赛，切尔西是两胜一平保持不败，罗马则是一胜一平一负，落后切尔西三分，屈居小组赛次席。

　　这两支球队都是A组头名的最大热门。

　　蓝军在今年夏季投入巨资，先后从皇家马德里和马德里竞技，以创造标王的高价引进了罗比尼奥和阿尔沙文，引爆了整个夏季欧洲转会市场。

　　主教练里杰卡尔德也因此信心爆棚，野心勃勃地想要重现自己昔日在巴塞罗那时期的巅峰。

　　这一场比赛，里杰卡尔德的开场战术以传控打法为主，锋线上是罗比尼奥、阿内尔卡和阿尔沙文的组合，德罗巴轮换坐在了替补席上。

　　中场则是排出了米克尔、兰帕德和乔科尔的组合。

　　这也是从一开始表明了态度，切尔西要以控球为主。

　　而从比赛一开始，切尔西就耐心地以自己更为娴熟的传控打法跟主队周旋，并且在开场五分钟就获得了一个角球机会，但没能制造威胁。

　　之后蓝军打得非常顺利，传控优势十分明显，左右两条边路的罗比尼奥和阿尔沙文都攻击力十足，跟阿内尔卡的组合也相当犀利，几乎是将罗马压在半场内打，占尽了优势。

　　可就在第三十四分钟，中后场的一次犯规，给了罗马队一次前场任意球的机会。

　　红狼快速发出了任意球，托蒂分到了右路，西西尼奥得球后传回到中路，后排插上无人防守的帕努奇小禁区推射破门得分，为罗马队首开纪录。

　　但这一粒进球却彻底激怒了切尔西，蓝军开始发起了更为狂猛的进攻，一次次地威胁着罗马队的球门，却始终跟进球缘悭一面。

　　双方带着一比零的比分结束了上半场。

　　下半场易边再战后，切尔西还是掌控着局势，并由兰帕德打出了第一脚射门。

　　可很快，罗马队抓住了一次机会，打出了反击，回撤防守的武西尼奇后排插上，在禁区前沿接到队友传球后，大力抽射，皮球跟利箭一般射进了左上死角，二比零。

　　落后两球，切尔西打得更为焦躁疯狂，很快又被罗马抓住了一次机会。

　　本场比赛表现抢眼的武西尼奇回撤防守断球成功后，故意放慢速度，跟米克尔拉开距离，接球后又突然启动，一个箭步就甩开了米克尔，长途奔袭了将近七十米，再冷静将皮球打入球门，上演了梅开二度，三比零。

　　三个进球，彻底打出了罗马的锐气。

　　斯帕莱蒂这一场变阵四四二阵型也彻底激活了武西尼奇。

　　但切尔西得势不得分的糟糕表现，却让所有跟随球队来到客场的球迷都感到有些尴尬。

　　俱乐部老板阿布拉莫维奇、助理格拉诺夫斯基亚，首席执行官彼得·凯尼恩都坐在看台上，神情都无比严肃，尤其是俄罗斯人，更是掩饰不住心中的失落，乃至愤怒。

　　“一亿多欧元，我在今年夏季足足花了一亿多欧元，换来的却是这一场零比三。”

　　俄罗斯人一字一顿，显然是在强忍着心中的怒火。

　　他刚刚在那一场由美国次贷危机引起的金融风暴里面，损失了几十亿欧元，但他相信里杰卡尔德能够率领球队问鼎欧冠，而后者也一再承诺，只要有罗比尼奥和阿尔沙文，他就有信心夺得联赛冠军，冲击欧冠，可结果呢？

　　对，联赛是排名第一，但却是并列的。

　　十一轮英超联赛战罢，切尔西跟利物浦积分相同，但蓝军以净胜球优势位居第一。

　　弗格森的曼联落后他们两分，位列第三。

　　至于联赛第四名，除了温格的阿森纳，还能有谁？

　　可就算是如此，阿布拉莫维奇还是不甘心。

　　他投入了这么多钱，难道只是要拿一个英超领头羊？

　　“你们知道我现在有多后悔吗？”

　　阿布拉莫维奇突然间蹦出了这么一句话来，让身旁的彼得·凯尼恩和格拉诺夫斯基亚都有些讶异，这是什么意思？

　　“我特么后悔当初怎么就听了皮尼·扎哈维跟何塞·维加的鬼话，我特么怎么就会认为，有钱就能肆意夺冠，我特么怎么就把高寒给炒了，拱手把一座座的冠军都送给了别人？”

　　阿布拉莫维奇说到最后，显得无比愤怒，显然这一番话在他心里头也压抑得够久了。

　　“高寒那混蛋是有很多不好，可最起码的一点，他让我的每一分钱投入都有了相应的回报，我投入多少钱，他就给我带来多少冠军，可这一群混蛋呢？只投钱，没见到冠军！”

　　“这些年来，我投的钱有多少？可他们又给我带来了什么？”

　　彼得·凯尼恩和格拉诺夫斯基亚都面面相觑，无奈至极。

　　不管他们承不承认，当初跟高寒闹翻，绝对是他们至今为止做得最愚蠢的一件事情，哪怕当时只是好聚好散，都还能给彼此留有转圜的余地。

　　可是现在，彼此已经成了不死不休的死敌。

　　高寒之后，切尔西换了两任主帅，不管是穆里尼奥，还是里杰卡尔德，都是花钱如流水的主，花的钱比高寒还要多，可回报却远不如高寒。

　　如果说，穆里尼奥执教期间尚且能够拿到联赛冠军，欧冠也一度杀入了决赛，那么到了里杰卡尔德这里，要人给人，要钱给钱，甚至连他的最佳助手滕卡特都从阿贾克斯重金挖来，可情况却更加糟糕，不仅丢了联赛冠军，连欧冠都竞争乏力。

　　也确实不怪阿布拉莫维奇愤怒，他在这一年来的金融危机里损失惨重，转会市场上的投入几乎是他滴血掏出来的，结果却换来了这一场零比三，换了谁都要发火。

　　可有时候再想一想，穆里尼奥和里杰卡尔德也不容易。

　　高寒是当今足坛排名第一的主教练，他是能够让投入和产出得到回报，可问题是，放眼全世界，甚至古往今来，也就一个高寒而已。

　　偏偏，还被自己这边给得罪了。

　　结仇容易释怀难啊。

　　现在别说高寒了，连门德斯都不大愿意跟切尔西做交易了。

　　“彼得，回头你告诉他，欧冠进不了四强，他就给我滚蛋。”阿布拉莫维奇淡淡说道。

　　说完之后，俄罗斯人转身就走。

　　格拉诺夫斯基亚犹豫了一下，也跟着起身离开。

　　留下彼得·凯尼恩坐在位置上，看着球场下的比赛，切尔西依旧占据着优势，却始终没能制造威胁，这让他心中不由得暗想，如果是高寒的话，恐怕早就做出调整，打出威胁了。

　　他刚刚收到了消息，同一时间的另外几场比赛里，高寒的拜仁慕尼黑也是在意大利的佛罗伦萨，客场二比零，暂时领先于紫百合。

　　这一场比赛如果取胜，高寒和他的拜仁慕尼黑将提前以小组第一的身份出线。

　　反观切尔西，如果这一场比赛输给罗马，那两队积分相同，这对蓝军可不是好现象，要是万一不小心落到了小组第二，那……

　　彼得·凯尼恩简直不敢想象，那会是什么样的一副场景。

　　教练难为，自己这首席执行官也是难为啊。

　　……

　　……

　　切尔西最终也没能扭转局势，一比三客场输给了罗马。

　　这一场比赛之后，整个欧洲足坛都对里杰卡尔德发起了猛烈的抨击，尤其是英国媒体对老板阿布拉莫维奇的提前离席，被看做是对教练组的不满。

　　英国著名的专栏作家，被誉为是切尔西金牌撰稿人的马丁·萨缪尔更是在专栏中毫不客气地指责里杰卡尔德的用兵缺乏果决，临场指挥糟糕，进攻乏力，防守疲软等一大堆问题。

　　“六十三比三十七，这是两支球队控球率的对比，蓝军占据了压倒性的优势，可结果却是一比三，在百分之三十七的控球时间里，罗马攻入了三个球。”

　　马丁·萨缪尔将矛头直接对准了球队的中场，认为是中场疲软才导致球队攻守失据。

　　事实上，这问题并非是现在才被披露，早在马克莱莱返回法甲，巴拉克受伤，小将米克尔被扶持上位后，就开始不断有人指出球队的单后腰问题。

　　而这一次，英国媒体也还是拿出这老三样，反复使用，节能环保。

　　在切尔西一比三客场输给罗马的同时，拜仁慕尼黑客场二比零击败了佛罗伦萨，顺利以四连胜，小组头名出线。

　　里昂在第四轮小组赛中也是主场二比零击败了布加勒斯特星队，在小组第二名的争夺当中占据了优势，佛罗伦萨则是落在了第三位，但依旧还有希望。

　　一直到两周后的欧冠小组赛第五轮，里昂客场二比一击败了佛罗伦萨，这才彻底奠定了法甲劲旅小组第二的位置。

　　这一场比赛小将本泽马再度表现抢眼，一传一射帮助里昂队取胜，赢得了全欧洲的瞩目，无数豪门球队都开始纷纷盯紧了这枚瑰宝。

　　而这一轮，拜仁慕尼黑主场以全替补阵容出战，依旧三比零完胜布加勒斯特星队。

　　至于小组赛最后一轮，对小组赛排名已经没有丝毫影响了，佛罗伦萨客场一比零胜布加勒斯特星队，拜仁慕尼黑客场三比二胜里昂。

　　上半场莱万多夫斯基和托马斯·穆勒同时首发，波兰前锋上演梅开二度，托马斯·穆勒打入第二个进球，但下半场戈武和本泽马各入一球，双方各踢半场好球。

　　在这一段期间，德甲联赛总共进行了五轮比赛，拜仁慕尼黑分别是以二比一客场胜沙尔克零四，客场二比零击败门兴格拉德巴赫，主场五比零大破科特布斯，客场二比零胜勒沃库森，以及主场二比一险胜霍芬海姆。

　　其中最惊险，也是艰难的一场比赛就是主场迎战霍芬海姆。

　　先是伊比舍维奇在上半场开局阶段，利用拜仁慕尼黑的防守失误进了一球，之后德甲巨人不停反扑，但都没能得到机会，一直到下半场第七十分钟，拜仁慕尼黑才由拉姆扳平比分，之后是替补上场的莱万多夫斯基攻入绝杀进球。

　　这也让波兰小将又一次声名大噪。

　　而进入十二月份，小组赛战罢，欧冠烽烟也暂时停摆，但局势却是越来越有趣了。


第683章 终于轮到我们了！

　　围剿英超！

　　这是欧冠小组赛战罢之后，欧洲主流媒体所纷纷表露出来的态度。

　　显而易见，英超联赛这几年的强势，让欧洲其他联赛的球队都颇为忌惮。

　　曼联、阿森纳、切尔西和利物浦都在欧冠赛场上有过相当出色的表现，英超球队更是连续数年杀入欧冠决赛，只是除了贝尼特斯的利物浦外，阿森纳、曼联和切尔西最终都跟冠军缘悭一面，但能进决赛，这本身就已经证明了英超的强势。

　　虽说西甲联赛过去几年风光无限，先有高寒的马德里竞技，后有里杰卡尔德和瓜迪奥拉的巴塞罗那，再加上巨星璀璨的银河战舰皇家马德里，三大豪强实力超群，可在球场上却依旧还是难以掩盖英超的锋芒，更别说是在转会市场了。

　　过去这几年，球市低迷，英超联赛一直都是欧洲最具购买力的联赛，甚至流传着英超的升班马都比其他联赛的上游强队更有钱，这话一点都没说错。

　　四大豪门长期垄断英超前四，稳稳占据欧冠资格，不仅获得了丰厚的收益，赚得盆满钵满，也大大助涨了他们的财政收入，让他们更舍得在转会市场上投入，以至于傲视群雄。

　　不过，也有人认为，随着今年夏季，中东土豪曼苏尔强势入主曼城，势必将打破这一格局，让英超四强躺着数钱的好日子一去不复返。

　　但眼下，英超强势是人尽皆知。

　　从欧冠小组赛脱颖而出的十六支球队里面，英超四强尽皆晋级，曼联和利物浦都是以小组头名出线，切尔西和阿森纳则是以小组第二出线。

　　这四支球队都是令人头疼的难缠对手。

　　除了英超外，西甲四强也都尽皆晋级，巴塞罗那和马德里竞技是小组头名，皇家马德里和比利亚雷尔是小组第二出线。

　　而意甲四支球队里面，罗马和国际米兰是小组第一出线，尤文图斯小组第二出线，佛罗伦萨惨遭淘汰，被迫去打联盟杯。

　　至于德甲联赛，处境最为悲催，只有拜仁慕尼黑脱颖而出，云达不莱梅只拿到了小组第三，被迫去打联盟杯，至于沙尔克零四，更是连预选赛都没跨过，直接就被淘汰出局了。

　　反倒是葡超联赛，波尔图和里斯本竞技都晋级，法甲的里昂也以小组第二出线。

　　从欧冠十六强的名单分布，不难看出当下欧洲足坛的实力格局，德甲甚至已经沦落到了跟葡超和法甲等球队同级，逐渐被其他三大联赛拉开差距。

　　但恰恰也是因为，德甲联赛只有拜仁慕尼黑一支球队出线，按照欧冠十六强淘汰赛的抽签规则，小组赛同组球队和同国球队规避原则，所以，第二名的八支球队里，任何一支都有可能抽中拜仁慕尼黑。

　　这顿时让所有小组第二出线的球队都人人自危，尤其是阿森纳、切尔西、皇家马德里和尤文图斯等豪门球队，更是一个个都谈拜仁色变，生怕自己抽中了这一支死签。

　　可就算侥幸避过了高寒的拜仁慕尼黑呢？

　　答案也同样不容乐观。

　　就好比切尔西，避开了同国的曼联和利物浦，避开了同组的罗马，剩下的五个对手是国际米兰、巴塞罗那、拜仁慕尼黑、波尔图和马德里竞技。

　　很明显，除了波尔图相对比较有把握外，其他四支球队都很令人担心。

　　可这又能怪谁呢？

　　在小组第四轮客场一比三输给罗马之后，里杰卡尔德的球队又在第五轮客场一比一战平法甲波尔多，直接将小组头名拱手送给了罗马。

　　可以说，这小组头把交椅是切尔西亲手让出去的，与人无尤。

　　有英国媒体爆料，阿布拉莫维奇为此气得几乎要吐血。

　　但抽签还要继续，不是吗？

　　……

　　……

　　十二月十九日，正午。

　　瑞士尼翁欧足联总部梯形会议厅内，虽然中央空调开着暖气，却依旧让所有走进会议厅的众人都感受到了那股森森的寒意，尤其是顶级联赛豪门球队的代表。

　　从每一个走进会议厅的人的脸上，都可以读懂他们内心的那份凝重。

　　欧冠十六强淘汰赛的抽签，事关他们能够出线，事关过千万欧元的收入，谁敢大意？

　　十六支球队的代表进场之后，各自按照桌上的纸卡，找到了俱乐部的位置坐下，全都忐忑地望向了梯形座椅下方的台上，那连成一排的透明玻璃缸。

　　等一下，缸里将决出欧冠淘汰赛的对阵图。

　　彼得·凯尼恩一路上都是眉头紧锁，满腹心事。

　　作为切尔西的首席执行官，他比谁都清楚眼下的形势，没能抢到小组头名，对切尔西来说简直可以说是损失惨重，除非接下来能够抽中头名里面实力最弱的波尔图，否则的话，他们都将遭遇苦战。

　　这显然是切尔西上下都不愿意看到的。

　　反倒是那些小组赛拿到头名的球队，一个个明显就比较轻松，最起码他们都有更大的几率抽中更为轻松的对手。

　　抽签仪式的主持人是欧足联秘书长，意大利人詹尼·因凡蒂诺。

　　跟彼得·凯尼恩一样，他也是一个光头先生。

　　所有熟悉欧足联的人都知道，詹尼·因凡蒂诺是普拉蒂尼的嫡系，两年前，普拉蒂尼击败了约翰松，当上了欧足联主席后，立即就把约翰松的嫡系，当时的秘书长瑞典人奥尔森给逼退，转而任命因凡蒂诺为秘书长。

　　这位在欧足联干了近十年，专管球员注册、法律和专利等相关事务的干将，在场众人都不陌生，口才一流，主持这样的抽签仪式对他来说是小菜一碟，介绍起各支球队在小组赛的表现，也是幽默风趣，可却一点都没能缓和现场的紧张气氛。

　　由于是现场直播，所以大屏幕上播出了一段小组赛的回顾视频，介绍每一支球队的出线经历，而其中最引人注目的无疑就是高寒的拜仁慕尼黑。

　　德甲巨人是唯一一支在小组赛里六战全胜的球队，也是所有第二名的球队都唯恐避之不及的噩梦，谁都不愿抽中他们。

　　由于决赛被安排在罗马的奥林匹克球场，所以按照惯例，这一次的抽奖嘉宾邀请了罗马队的名宿，现罗马俱乐部经理布鲁诺·孔蒂。

　　别看布鲁诺·孔蒂穿得西装革履，看起来非常有绅士风度，十足十的亚平宁帅哥，可实际上，他却是欧洲赫赫有名的青训专家，德罗西等一批新生代球员都是出自他的手笔。

　　而作为抽奖嘉宾，布鲁诺·孔蒂在跟因凡蒂诺开玩笑的时候，高度评价了高寒在拜仁慕尼黑所做的一切，认为高寒的成绩叫人难以置信。

　　“瞧瞧他对施魏因斯泰格的改造，对莫德里奇的使用，对罗本的调教，对胡梅尔斯等年轻一批球员的提拔和栽培，我认为，他们堪称是小组赛里表现最好的球队。”

　　但对于因凡蒂诺提出，罗马最希望抽中的球队是哪一支时，布鲁诺·孔蒂笑着回答了一句，“想必大家都心里有数。”

　　会场内一阵哄堂大笑。

　　实际上，所有人都知道，排名第二的球队最想要抽中的第一名球队是波尔图，因为这是小组第一名里面实力相对最弱的，也是最有希望逆袭的。

　　至于排名第一的球队最想要抽中的球队，那无疑就是帕纳辛奈科斯了。

　　这支希腊球队本赛季能够杀入十六强，绝对是叫人吃惊的，但也因为如此，所以才更加凸显出了德甲联赛的衰败。

　　因为同组的云达不莱梅竟然连小组第二都抢不到。

　　在一阵寒暄过后，抽签仪式很快就开始了。

　　主办方率先把写着八支小组第二队名的小球，放在了因凡蒂诺面前的玻璃缸里，欧足联秘书长探手进去，一番搅拌后，很快选择出了其中一个，拧开之后，喊出了第一支被抽出来的球队。

　　“帕纳辛奈科斯！”因凡蒂诺翻转了小球里的纸条，笑着宣布。

　　在场一阵哗然，没想到第一支被抽出来的球队竟然就是帕纳辛奈科斯，这顿时让八支小组第一的球队都跃跃欲试。

　　现场直播镜头也特地给到了这八支球队的代表脸上，每一个人的神情都充满了期盼。

　　谁都知道，抽中了帕纳辛奈科斯，那几乎就代表着提前出线。

　　就连其他七支小组第二的球队也都暗自在心中祈祷，最好让帕纳辛奈科斯抽中那几支他们最不愿意碰到的球队，尤其是拜仁慕尼黑。

　　上帝啊，你就赶紧把高寒给抽走吧！

　　布鲁诺·孔蒂笑着探手进自己面前的其中一个玻璃缸里，也取出了一个小球，拧开，取出纸条，整个过程发生得很快，可在众人的眼里却仿佛很漫长。

　　每一个人都睁大了眼睛，看着布鲁诺·孔蒂，看着他逐渐翻转手中的纸条。

　　“波尔图！”

　　会议厅里一阵哗然，绝大多数人都在叹息，唯独只有波尔图的代表在偷笑窃喜。

　　这已经是他们所能够抽到的最好的一支签。

　　上上签，绝对是上上签。

　　但对于其他人来说，却是未必。

　　小组第一里面最弱的一支球队，抽中了小组第二里面最弱的那支球队，难道说，真的没有猫腻？跟普拉蒂尼上台以来一力推行的平均各大联赛资源没有关系？

　　可所有人都知道，这种怀疑永远都只能是阴谋论。

　　因凡蒂诺身后的大屏幕上立即打出了帕纳辛奈科斯对阵波尔图的字样，而后抽签继续。

　　下一支被抽出来的第二名的球队是皇家马德里，而布鲁诺·孔蒂抽出来的第一名球队则是利物浦，这让代表皇家马德里出席的米贾托维奇显得有些郁闷。

　　贝尼特斯的球队是出了名的擅长打杯赛，尤其是欧冠联赛，以皇家马德里今时今日的处境，想要在欧冠赛场上干掉利物浦，确实非常困难。

　　当然，抽中利物浦也总比抽中拜仁慕尼黑，或者是国际米兰要强。

　　所以，这是一支皆大欢喜的签。

　　而在利物浦和皇家马德里都松一口气的时候，因凡蒂诺再度从玻璃缸里取出了一个小球，拧开后取出纸条，大声宣布，“切尔西！”

　　彼得·凯尼恩听到这个名字后，顷刻间绷紧了神经。

　　终于轮到我们了！

　　布鲁诺·孔蒂也探手进玻璃缸，也取出了一粒小球。

　　看着罗马名宿拧开小球，彼得·凯尼恩紧张得闭上了眼睛，嘴唇微动，如果靠近一些，就能够听到他在念念有词，“不要拜仁慕尼黑，不要是拜仁慕尼黑，千万不要是拜仁慕尼黑。”

　　“上帝啊，千万别抽中拜仁慕尼黑！”


第684章 下下签

　　电视台的导播显然非常善于捕捉噱头，当他在众多的分镜头里看到彼得·凯尼恩闭眼的神情时，立即示意把直播镜头切换过去，呈现在全世界观众的面前，也同时出现在梯形会议厅的大屏幕上，让所有人都看到切尔西首席执行官的紧张。

　　可所有人却一点都笑不出来。

　　从某种程度上来说，畏惧高寒一点都不丢人。

　　放眼整个欧洲足坛，谁不怕？

　　在过去这些年里，高寒就像是所有职业球队的梦魇，不管他带哪一支球队，哪一支球队就能够夺冠，而且他还总能够给这支球队打下无比扎实的根基，让这支球队长期屹立于本国联赛，乃至欧冠联赛之巅。

　　马德里竞技、切尔西、国际米兰，如今轮到了拜仁慕尼黑。

　　在过去这些年，欧洲足坛不知道有多少人在暗地里耻笑着阿布拉莫维奇，因为错过了切尔西最有希望达到顶峰的机遇，甚至他还亲手埋葬了这个机会。

　　对于各大豪门球队的名帅们来说，跟高寒较量是一件非常有挑战性的事情，他们无不以此为乐，以击败高寒为目标，以击败高寒为荣。

　　可对于各大豪门球队的经营者来说，他们却不得不考虑球队抽中拜仁慕尼黑的代价。

　　那可是几千万欧元的损失，换了任何人，谁又愿意接受？

　　但在抽签台上，布鲁诺·孔蒂却无情地拧开了小球，从中取出了一张纸条，脸上的表情很明显地愕然了一下，接着就用力地喊道：“拜仁慕尼黑。”

　　拜仁慕尼黑！

　　全场顿时一阵惊呼。

　　只看到彼得·凯尼恩听到这个名字之后，整个人从座位上一跃而起，不敢相信地站了起来。

　　近在眼前的台上，布鲁诺·孔蒂翻转了纸条，上面确确实实是印着拜仁慕尼黑。

　　彼得·凯尼恩整个人无力地坐了回去，摇起了头。

　　下下签，这绝对是一支下下签。

　　竟然这么倒霉地在欧冠十六强就遇到了拜仁慕尼黑，彼得·凯尼恩彻底无语了。

　　怎么会这么巧？这么倒霉呢？

　　他甚至连剩下的几次抽签都没留意了，整个人心不在焉的。

　　最后是巴塞罗那抽中了里昂，罗马抽中了阿森纳，国际米兰抽中了比利亚雷尔，曼联抽中了尤文图斯，马德里竞技抽中了里斯本竞技。

　　……

　　……

　　午后，原本应该是午睡的时间。

　　阿布拉莫维奇每天都有午休的习惯，往常的这个时候，他应该躺在卧室的床上，就算睡不着，最起码也要闭目养神一会儿。

　　但今天，他却反常地坐在客厅里，心不在焉地翻着手中的报纸，咖啡也是喝了一杯又一杯。

　　从他时不时地瞄一眼手机，女佣判断，他应该是在等一个非常重要的电话。

　　可到底是什么电话，能让阿布拉莫维奇这样的人紧张得睡不着呢？

　　“再来一杯咖啡。”

　　阿布拉莫维奇放下了手中的报纸，抬起头来喊道。

　　佣人立即点头答应，走过去拿起咖啡杯，就在她转身要走开的那一刻，放在桌台上的手机终于响起来了。

　　只看到阿布拉莫维奇像是条件反射地探出手去，抓过了手机，直接按了接听键。

　　“喂，嗯，是我，情况怎么样，彼得？”阿布拉莫维奇问道。

　　紧接着就看到他整个人霍地从座椅上站了起来，大惊失声道：“什么？怎么会这样？”

　　佣人被吓了一跳，害怕地退到了一旁去，奇怪地看着自己的老板，心里纳闷，到底是什么电话？怎么听起来像是把他给吓坏了？

　　“我去特么的。”

　　只听到阿布拉莫维奇愤愤地骂了一声之后，用力地将手中的手机狠狠地摔在了地上。

　　啪的一声，哪怕是以牢固耐用著称的手机，也顿时分崩离析。

　　“猫腻！这特么绝对是黑幕！”

　　“绝对是有人想要作死我们，一定是有人要特么搞死我们！”

　　佣人在一旁吓得噤若寒蝉，气都不敢出，只敢躲在那里不敢吭声。

　　……

　　……

　　欧冠十六强淘汰赛的抽签结果一出炉，立即在全世界引起了巨大的反响。

　　跟往年一样，无数媒体和球迷都认为，这一次的抽签一定有黑幕，否则的话，如何解释第一名最弱的波尔图，会抽中第二名里最弱的帕纳辛奈科斯呢？

　　这不是保送一支非四大联赛球队进八强是什么？

　　至于其他几场对决，也同样喜忧参半。

　　巴塞罗那对阵里昂，西甲豪门无疑处于压倒性的优势，不管是从整体实力，还是从过往战绩来看，巴塞罗那都有理由取胜。

　　同样的情况还有马德里竞技对阵里斯本竞技和国际米兰对阵比利亚雷尔，所有人也都基本认为，床单军团和蓝黑军团会顺利晋级。

　　反倒是利物浦对阵皇家马德里，这倒是比较有看点。

　　皇家马德里近年来状况不佳，连续多年止步于十六强，本赛季又损失了罗比尼奥等虎将，但也有范德法特这样的强援，而且冬歇期还可能会引进亨特拉尔等实力派球星，因此两支球队之间的对决谁能笑到最后，还不清楚。

　　罗马队跟阿森纳的对决也同样是难分难解，斯帕莱蒂和温格本赛季都在联赛中遇到了问题，欧冠赛场上能够有所突破，还得看他们的临场发挥。

　　而最引人注目的拜仁慕尼黑对阵切尔西的比赛，那更是让全世界球迷都翘首以盼。

　　按照赛程，第二名的球队是先主后客，双方首回合比赛，拜仁慕尼黑将做客斯坦福桥，这也是高寒在离开切尔西帅位后，第一次返回斯坦福桥球场。

　　到时候，切尔西的球迷会以什么样的方式来迎接他呢？

　　切尔西上下又是否能够挑战高寒和拜仁慕尼黑呢？

　　这无疑就成为了欧冠十六强淘汰赛最大的悬念。

　　……

　　……

　　当外面大肆炒作着切尔西和拜仁慕尼黑的比赛，高寒将重返斯坦福桥球场的消息时，高寒却在慕尼黑的家中，招待着前来做客的坎塔雷罗一家。

　　这倒不是在庆祝圣诞节，因为俱乐部的圣诞节早在十二月十四日，球队打完第十七轮，客场二比零击败了斯图加特后，返回慕尼黑的第二天就举行了。

　　提前庆祝了圣诞节后，俱乐部也正式开始了冬歇期的休假，一直到明年的一月份才重新开始集训，到时候将集体奔赴温暖的中东。

　　此时此刻，慕尼黑外大雪纷飞，屋里开着烘烘的暖气，一群人在餐厅里围成一圈，涮起了牛肉火锅，配上林夏精心准备的几道精致小菜，喝着德国黑啤，倒还真是别有一番滋味。

　　“林夏这厨艺是越来越厉害了，难怪最近把你喂胖了。”几杯啤酒下肚，坎塔雷罗就开起了高寒和林夏的玩笑。

　　他可是跟随高寒多年的老助手了，从高寒跟林夏开始交往，看着他们步入婚姻殿堂，再到现在，连孩子都快出生了，关系别提有多亲近了。

　　听到坎塔雷罗的话后，高寒侧过头去，看了一眼身后在厨房里准备着小菜的林夏，小腹已经隆起得非常明显，再过三四个月，小孩儿就要呱呱坠地了，他这个当父亲的也是倍感骄傲。

　　或许是感受到了高寒的眼神，林夏也抬起头，跟高寒四目相对，没好气地白了他一眼，又笑着低头继续准备着小菜。

　　“卡洛斯，我有件事想跟你商量一下。”高寒说道。

　　“什么事？”坎塔雷罗问道。

　　“你有没有考虑往其他方向去发展？”

　　坎塔雷罗一听，有些讶异，“什么意思？”

　　不仅是他，他的妻子也都觉得很奇怪，高寒这没头没脑的一个问题，什么意思？

　　“我的意思是，例如当技术总监。”

　　“技术总监？”坎塔雷罗这下就真的是大吃一惊了，紧接着就爆笑着摇头，“就我？当技术总监？你觉得靠谱吗？”

　　说完，他自己都哈哈大笑了起来。

　　可笑过之后再看，高寒还是很认真地点头，“靠谱，很靠谱。”

　　这下坎塔雷罗和家人都笑不出声来了，“我说，你是认真的？”

　　“嗯。”高寒点头。

　　“为什么？”

　　“正如你自己曾经说过的，你不大适合担任一线的主教练，但你很擅长于规划，训练球员是你的强项，最重要的是，你是我最最信任的人。”

　　高寒这话让坎塔雷罗甚是感动。

　　他是从二零零年开始追随高寒的，稍微算了一下，也八年了。

　　在过去的这八年里，他们两人可谓是并肩作战，知根知底，在高寒的教练团队里面，资格最老的就是坎塔雷罗和塞尔吉奥·加西亚。

　　而后者现在也逐渐有些脱离团队了，因为他更多负责数据搜集分析，没必要时刻跟随团队出战，同时还要兼顾中国城队那边的事务。

　　所以，整个教练班子里，就属坎塔雷罗资历最老。

　　高寒很了解自己的这位同事，经过多年的一线历练，他提升得很快，战术素养很高，长期跟随在高寒身边，对高寒的理念，以及先进的战术趋势把握得很准，善于训练球员又练就了他不俗的挖掘年轻球员的能力。

　　更重要的是，作为高寒的得力助手，坎塔雷罗这些年来在欧洲足坛也积累了不少的人脉关系，再加上高寒对他推心置腹，所以，从高寒决定在中国城队设立技术总监开始，坎塔雷罗就一直是他心中的不二人选。

　　当听说高寒决定要改革中国城队的管理系统时，坎塔雷罗是百分之百赞成的，因为他自己也见识过拜仁慕尼黑的管理体制的效率，也同样经历过国际米兰前期和切尔西时期的拖拉，所以他也很清楚，改革管理体制是必须的。

　　可担任中国城队的技术总监……

　　“相信我，你一定可以的。”高寒倒是对他信心十足，“你应该知道，这支球队花费了我大量的心血，我绝不会拿你和它去冒险，对吧？”

　　这倒还真是。

　　坎塔雷罗对高寒已经有了一种近乎盲目的信任。

　　“阿曼多·马科斯和波切蒂诺那边，我都已经沟通好了，趁着冬歇期的这一段时间，我会亲自到马德里坐镇，改革这支球队的管理体制，而你这个技术总监也要立即上任。”

　　坎塔雷罗听完后，呵呵一笑，“行，反正不管做什么，我都得听你的，你说干什么就干什么，不过，我走了，你的团队怎么办？”

　　“这个你不需要担心，有图赫尔在，不会有问题，反倒是你，上任后第一件事情可不好办。”

　　“什么事？”

　　“挖一个人。”


第685章 谁挖谁的墙角

　　挖人墙角？

　　坎塔雷罗严重怀疑，高寒这是在把自己往火坑里推。

　　在他过往四十多年的人生里，他自问兢兢业业，勤勤勉勉，老老实实，连人都没得罪过一个，现在竟然要他出面去挖人墙角？这象话吗？

　　太离谱了，是不是？

　　可架不住高寒往他头顶上一顶接一顶的大帽子扣下来，坎塔雷罗无从招架。

　　有时候他甚至都怀疑，是不是高寒在酒里头下了药，让自己的脑子在那一刻停顿了，鬼使神差地竟然答应了他。

　　天啊，我这种老实人，干得了那种挖人墙角的活吗？

　　哪怕是他把车开进了马德里卡尔德隆球场的内部停车场，走下了车，看着自己身上穿着的那一件，之前特地在高寒家店里量身定做的西服，怎么看都觉得别扭。

　　过去这些年，他可是一直跟运动服为伴，穿西服的次数十根手指头都数得完。

　　可现在，不仅要穿西服，打领带，还要穿皮鞋，这简直就像是场噩梦啊。

　　“凡事都有第一次。”

　　坎塔雷罗喃喃念着高寒鼓励他的那句话，深深吸了口气，提上了公文包，走向了办公室。

　　由于提前打过电话，约好了时间，所以坎塔雷罗很快就被带到了总经理小希尔的面前。

　　这位马德里竞技的总经理一看到坎塔雷罗这副打扮，噗嗤一声，直接笑出声来，也幸好他现在没在喝水，不然的话，肯定喷得满头满脸都是。

　　“笑吧，笑笑就好了。”坎塔雷罗都开始有点觉悟了，自己拉开椅子，老实不客气地在他对面坐下来。

　　“不好意思，卡洛斯，真的是有点不习惯。”小希尔依旧在笑。

　　坎塔雷罗挥了挥手，示意自己无所谓。

　　自己都看不惯，更何况别人呢？

　　瞧着他这副模样，小希尔差点又笑喷了，但却努力忍住。

　　“好啦，不开玩笑了，直接谈正事吧。”小希尔一本正经地说道。

　　坎塔雷罗重重地点了点头，探手进口袋里，取出了一张名片，正正经经地递到了小希尔的面前，“米歇尔，这是我的名片。”

　　“名片？”小希尔有些意外，但还是双手接了过来，一看，有些惊讶。

　　就看到名片上面写着，卡洛斯·坎塔雷罗，中国城足球俱乐部技术总监。

　　“你也跳槽啦？”小希尔脱口而出就问道。

　　前不久，马德里竞技的技术总监保罗·富特雷跳槽了，去了曼城，职位是总经理。

　　正所谓人往高处走，水往低处流，马德里竞技并没有阻止保罗·富特雷，双方非常友好地和平分手，让后者去英格兰高就。

　　所以，小希尔现在隐隐地在拿保罗·富特雷开玩笑。

　　“不一样，保罗是主动，我是被逼的。”坎塔雷罗很郁闷。

　　说实话，让他挑的话，他更愿意在足球场上。

　　“好吧，技术总监先生，有什么我可以帮你的吗？”小希尔忍着笑，问道。

　　坎塔雷罗看着面前小希尔的表情，心里哪不明白他心里一定是笑喷了。

　　都怪那要命的高寒！

　　一不做二不休，坎塔雷罗决定干了。

　　“他让我来挖你墙角。”

　　“什么？”小希尔登时就笑不出声来了，挖墙脚？

　　我去，还特么挖得这么光明正大，象话吗？

　　可不对啊，他是中国城队的技术总监，挖什么墙角？

　　“不是，你说清楚点，挖谁呢？”小希尔奇了怪了。

　　虽说中国城队现在是西乙联赛的球队，可马德里竞技可是西甲争冠热门，两支球队完全不在一个体量上好吗？

　　还挖墙角呢？

　　一个托雷斯的薪水就够中国城全队吃一年。

　　“马科斯·塞纳。”坎塔雷罗认真地回道。

　　“是他。”小希尔倒是有些意外，但很快又释然了。

　　马科斯·塞纳是高寒当年亲手提拔起来的猛将，而且还是西班牙夺得欧洲杯的肱骨之臣，被阿拉贡内斯誉为是球队夺冠的基石，但新赛季开打之后，他却遭遇到了一场伤病，歇了三个月，到十二月初才开始恢复训练。

　　如果是在以前，马科斯·塞纳一复出就应该打主力，可这一次伤情比较严重，歇战期比较长，而且马科斯·塞纳已经三十二岁了，年纪摆在那里。

　　更何况，在他养伤的这一段时间，加比表现得相当出彩，具备挑起球队中场大梁的实力，赢得了海因克斯的信任，所以马科斯·塞纳复出之后也没能打上主力。

　　小希尔也没想到，高寒竟然会盯上了马科斯·塞纳，有点意思。

　　“真的是高寒让你来挖的？”小希尔关心问道。

　　“千真万确，所以你要骂就骂他，别怨我。”坎塔雷罗这下就笑了。

　　原来这种暗地里阴人的感觉还真不错。

　　小希尔更是哈哈大笑了起来。

　　事实上，大家都是朋友，虽说是谈正经事，可也都不往背后使绊子。

　　“如果是高寒要的，那就肯定不能给，就他那眼睛，肯定不会看走眼。”小希尔笑道。

　　坎塔雷罗听后，却不慌不忙地点头道：“是啊，你说得没错，但也未必。”

　　“什么意思？”

　　“马科斯·塞纳对中国城队确实有巨大的作用，但对马德里竞技却未必，你们有加比，有塞杜·凯塔，还有哈维·阿隆索，你们并不缺马科斯·塞纳。”

　　这倒也是实情。

　　本赛季中国城队在西乙表现不佳，目前甚至排名在十名开外，很多人都看出来是中场失势所导致，否则的话，法尔考也不能拿到射手榜第一的位置。

　　马科斯·塞纳是老将，在马德里竞技人才济济的情况下，他的作用不大，可在中国城队却能够发挥关键作用，甚至可能成为球队的中场支柱，确实不可同日而语。

　　“而且，米歇尔，你别忘了，他这个赛季踢完就三十三了。”坎塔雷罗提醒道。

　　这番话都是高寒之前跟他说过的，他自己再重新组织了一下，拿出来说服小希尔。

　　小希尔心里头明白，三十三岁的年龄对于职业球员来说，确实是个问题。

　　事实上，在马科斯·塞纳养伤期间，球队也不是没考虑过他的情况，如果真能如高寒所说，让他去中国城队效力，这对马德里竞技来说，也是一件好事。

　　最起码，好聚好散，成全了彼此的颜面。

　　“但是，卡洛斯，他肯去吗？”小希尔觉得，这也是一个非常大的问题。

　　马科斯·塞纳在欧洲杯上表现得相当不错，赢得了很多球队的关注，但他年龄摆在那里，这也是很多球队都望而却步的原因，尤其是这一次伤停了两个月多后，就更是如此。

　　“我们会全力说服他，不过，有一个问题。”

　　“什么？”小希尔眉头一皱，总觉得不是什么好事。

　　“你也知道，我们财政不宽裕，现在手头上也很紧，没什么钱，暂时支付不起马科斯·塞纳的转会费，所以，我们的意思是，先租借，半年后买断，分期付款。”

　　小希尔差点就傻眼了。

　　我的天啊，这也太不像话了吧？

　　先租借后买断，还要分期？

　　“行，行，给你面子。”小希尔犹豫了一下，也就答应了下来。

　　谁让大家都这么熟了呢？

　　可坎塔雷罗却抓了抓耳朵，尴尬地问了一句，“那租借期间的薪水……”

　　小希尔这下可就真的是要爆发了，指着坎塔雷罗，久久说不出话来。

　　见过无耻的，没见过这么无耻的。

　　关键是还特么一本正经地耍无赖。

　　“卡洛斯，你听我说，这中国城队你是千万千万不能再待了，再这么下去，你肯定被高寒那家伙给带坏了，知道吗？”小希尔很是语重心长地劝道。

　　坎塔雷罗也是一副我深有同感地表情，不住地点头。

　　“我们这里也需要一名技术总监，要不这样，马科斯·塞纳我送给他了，你来我们这里当技术总监，怎么样？”小希尔调转枪头，挖起了高寒的墙角。

　　小样，瞧瞧，看谁挖谁的墙角。

　　坎塔雷罗苦笑，“这恐怕不行。”

　　“为什么？”

　　“出门前，他刚跟我签了合同，现在跳槽要付一大笔违约金。”坎塔雷罗说到这里，整个人都忍不住，直接就笑喷了。

　　小希尔差点骂娘了，高寒连这都算计好了。

　　事实上，他刚才的算盘打得也很精。

　　高寒看人是看一个准一个，他把中国城队当宝贝，安排坎塔雷罗来当技术总监，肯定是觉得他能够胜任，而且会干得不错。

　　正好啊，马德里竞技的技术总监保罗·富特雷离职了，职位空出来了，让坎塔雷罗来当这个技术总监，小希尔相信问题不大，他不管是能力还是资历，都够了。

　　用一个马科斯·塞纳，换来一个技术总监，划算。

　　可没想到，高寒那家伙竟然还防着他一招，太卑鄙无耻了。

　　“不行，我一定要打个电话骂死他，竟然挖我墙角。”

　　小希尔还真就拿出电话，找到了高寒的号码，直接打了过去。

　　“喂，米歇尔，你是不是打算骂我？是的话，我先把电话放一边，让你骂痛快了，我再接，你觉得这样可以吗？”

　　电话一通，就传来了高寒嬉笑的声音，让小希尔是哭笑不得。

　　“行啦，行啦，别装委屈了，什么时候回来的？”

　　“昨天。”

　　“昨天回来也不打电话，今天一大早就来挖我墙角，你行啊你。”

　　“嘿嘿，这不是没钱嘛？不吃你这大户，吃谁啊？再说了，你也不吃亏。”

　　“我还不吃亏？连租借期间的薪水你都要我出，你说我吃不吃亏？”小希尔暴跳起来了。

　　“谁让你全出了？我的意思是，平分，一人一半。”

　　小希尔彻底无语了。

　　是啊，看到你这么厚脸皮，我是泪流满面，无言以对啊。

　　明明是你来挖我墙角，竟然还要我倒贴钱？

　　天啊，这都什么世道啊？

　　可嘴里叫着委屈，小希尔却当场答应了高寒和坎塔雷罗，只要他们能说服马科斯·塞纳，俱乐部方面就大开绿灯，允许巴西中场先租借后买断，甚至连买断价都不需要谈。

　　高寒是什么人？

　　就不说他过去对马德里竞技的贡献，就说他在过去这些年，经常时不时地给马德里竞技的转会引援稍加提点，就让床单军团赚得盆满钵满。

　　远的不说，一个阿尔沙文就让马德里竞技赚了三千万欧元。

　　跟这比起来，马科斯·塞纳真不算什么。


第686章 太光棍了

　　高寒见到马科斯·塞纳，是在圣诞节后的第三天。

　　巴西中场并没有回国去过圣诞，他的家人大多都已在西班牙，而他自己也在这里呆了快十年，都已经习惯了马德里的一切。

　　见面的地方安排在马德里新开业的一家高档中餐厅的VIP包厢里。

　　这是一家分店，总店在伦敦，创办于高寒执教切尔西期间，高寒有一半的股份，当年新开业时，切尔西没有安排圣诞聚会，所以高寒就特地邀请了切尔西球员和家眷到这家中餐厅去用餐，自此一举成名。

　　从那以后，这家中餐厅成为了很多切尔西球星们最喜欢光顾的餐厅，生意也是越来越红火，早就已经把分店开到了巴黎、米兰和慕尼黑等大城市，现在来到了马德里。

　　因为是一次私人邀约，总共就四个人，除了两位主角外，经纪人豪尔赫·门德斯和技术总监卡洛斯·坎塔雷罗在旁作陪。

　　对于高寒，马科斯·塞纳一直都心怀感恩，因为当年如果不是高寒的话，他根本没有机会在欧洲联赛踢球，更别说是代表西班牙去夺得欧洲杯冠军了。

　　事实上，他之所以归化为西班牙效力，高寒的鼓励也起到了关键作用。

　　所以，当他听说，高寒的中国城队对他感兴趣时，他虽然没有答应，但也没有拒绝，否则的话，换做其他第二级别联赛的球队，他肯定想都不想就将对方赶出门去。

　　半年前，他还是欧洲杯冠军主力，半年后就要去踢第二级别联赛？

　　可仔细再一想，尤其是在分析了眼下他的处境之后，他还真有些犯难了。

　　首先是在马德里竞技，他年纪摆在那里，确实很难去跟塞杜·凯塔和加比等身处当打之年的球员竞争，哈维·阿隆索的核心位置更是不可撼动，那他根本就没得选，只能替补。

　　如果离开马德里竞技，去其他西甲球队，主力或许没有问题，但一来愿意接纳他的球队不多，大多也都是中下游球队，二来，去了新球队后，他能否取得信任也还是一个未知之数。

　　与其如此，倒不如追随高寒，去中国城队。

　　说到底，马科斯·塞纳就跟所有围绕在高寒身边的人一样，都对他有着一种近乎盲目的信任，他相信这支中国城队一定能够很快杀上西甲。

　　所以，他主动约了高寒吃饭，并表明了自己的意图。

　　“老大，我希望能够边踢球，边考教练证书，将来当一名教练。”

　　“是吗？”高寒先是有些吃惊，但接着就是一喜，“这是好事啊，我们青训中心跟西班牙足协就有教练培训方面的合作，只要你有任何需要，我一定大力支持你。”

　　有了高寒这句话，马科斯·塞纳就算是放心了。

　　但高寒很快就话锋一转，“其实吧，马科斯，我觉得，你不应该过早关心退役后的事情。”

　　“为什么？”马科斯·塞纳有些奇怪，自己马上就要三十三岁了。

　　高寒笑了笑，“我觉得你起码还能再踢个三四年没有问题。”

　　马科斯·塞纳愣住了，他没想到高寒这么看得起他。

　　要知道，三四年后，他可是已经三十六七岁了，还能踢得动？

　　“还记得当年我第一次见到你的时候，我就知道，你是一个聪明人，学东西很快，所以，在来到马德里竞技之前，你甚至连职业联赛都没怎么踢过，可你却能够很快适应，这可不是一般人能够办得到的。”

　　马科斯·塞纳沉默了，他还真不知道自己在主教练心目中还有这印象。

　　甚至于，他都有些感动了。

　　“你知道吗？聪明的球员往往会根据自己不同年龄的身体状况而改变自己在球场上的踢球风格，我觉得你也完全可以做到。”说到这里的时候，高寒刻意地顿了一顿。

　　“更何况，你想想，半年前你才刚刚作为主力后腰拿了欧洲杯冠军，达到了人生巅峰，难道说半年后，你就开始考虑退役了？你甘心吗？”

　　马科斯·塞纳没有回答，但他脸上表情却出卖了他。

　　不甘心，绝对不甘心。

　　这种事情换做是其他任何一个人，都不会甘心的。

　　“相信我，马科斯，我邀请你来中国城队，不是为了在西乙联赛保级，否则的话，我们今年夏季根本就付不起你和迭戈·科斯塔的转会费。”

　　说到这个，高寒自己都觉得有些惭愧，太光棍了，对不对？

　　“我们的目标只有一个，杀上西甲，并在西甲站稳脚跟。”

　　马科斯·塞纳听到这里，猛地抬起头，双眼放光地死死盯着高寒。

　　直到这一刻，他才真真正正的下定决心。

　　……

　　……

　　跟马科斯·塞纳一起吃完午饭后，豪尔赫·门德斯和马科斯·塞纳去处理一些事情，高寒则是和坎塔雷罗返回富恩拉夫拉达，把这个消息转达给阿曼多·马科斯和主教练波切蒂诺知道，两人都倍感兴奋。

　　马科斯·塞纳，那可是半年前西班牙夺得欧洲杯的绝对主力，阿拉贡内斯最依赖的中场柱石，竟然要加盟中国城队？

　　这一消息绝对会让整个西乙，不，整个西班牙足坛，甚至是欧洲足坛都为之震惊的。

　　“不行，我得赶紧跟商业部的同事再谈谈，之前的几个项目必须重新谈。”阿曼多·马科斯立即兴奋地率先告辞去了。

　　等到总经理离开，会议厅里就剩下高寒、坎塔雷罗和波切蒂诺了。

　　在高寒重组的管理系统里面，坎塔雷罗这个技术总监跟阿曼多·马科斯几乎是平级的，只是两人一个负责商业运作和日常经营，一个负责竞技事务，彼此协调沟通，而他这个老板则是在上面负责统揽全局。

　　“毛利西奥，马科斯·塞纳加盟后，你有什么打算？”高寒笑着问向波切蒂诺。

　　阿根廷人似乎也是早有准备，点头道：“他的到来能够大大提升我们的中场实力，具体怎么用，我还没想好，不过照我看，他能够胜任球队中场组织核心的角色。”

　　高寒和坎塔雷罗对视了一眼，都不约而同地点头。

　　马科斯·塞纳从来不是一名防守型球员，而是攻守兼备，传球能力相当不错，尤其是这些年，在西甲和马德里竞技的磨练，使得他的传球能力日渐精湛，哪怕是在拥有哈维·阿隆索这样的顶级组织后腰的情况下，他也依旧是名出彩的副手。

　　“在我们这一套四三三战术体系里面，想要压制对手，就一定要做好前场逼抢和高位压迫，之前我们的中场问题在于只有施奈德林和拉米雷斯两名球员，伊斯科和科克年纪都比较小，其他球员也都不足以胜任，导致我们中场失势。”

　　高寒点了点头，“继续往下说。”

　　“正如你之前所说的，掌控球权有两种方式，一种就是比对手出色的传控，还有一种就是让对手传控不起来，前者靠传控技术，后者就靠前场逼抢和高位压迫，尤其是中圈到对方禁区前沿这一块区域里的逼抢压迫。”

　　“拥有球权的时候，争取在这一块区域将皮球控起来，而失去球权的时候，就要想尽一切办法在这一块区域内将皮球抢下来，就地发动反击，以最快的速度制造威胁。”

　　“说得好。”高寒听到这里，用力地拍了一下手，哈哈笑了起来。

　　这贝尔萨的门徒果然是贝尔萨的门徒，摸进门了。

　　波切蒂诺绝对是个聪明人，他已经掌握到这几年欧洲足坛主流战术的发展趋势了。

　　被高寒夸奖了一下，波切蒂诺也更有信心了。

　　“我的考虑是这样的，以马科斯·塞纳为核心，加以施奈德林和拉米雷斯组成三中场，我相信一定能够横扫整个西乙联赛。”波切蒂诺底气十足地说道。

　　高寒对此也是大为认同，“我非常同意你的看法，而我的意见是，施奈德林靠前，让马科斯·塞纳拖后，这更能够发挥出他们的优势。”

　　波切蒂诺听后微微一愣，但很快就明白高寒的意思了。

　　在原来中国城队的战术体系里面，波切蒂诺把施奈德林拖后，发挥他防守能力出色，出球能力稳健的特点，隐隐有把他往拖后组织者的方向去培养。

　　但高寒的意思是，让他靠前，发挥出他覆盖面积大，正面防守能力强的特点，而且他的进攻能力也不差，有一定的带球能力，在更为靠前的区域更能够发挥出优势。

　　更何况，有施奈德林和拉米雷斯这两名跑动覆盖能力超群的球员在前面扫荡和拦截，马科斯·塞纳在拖在后面掌控全局，压力相对来说就减轻了许多，既能够发挥出他在组织传球方面的优势，也能够减轻他的负担。

　　“好，回头我训练的时候试一试。”波切蒂诺答应道。

　　对于高寒的想法，他是很推崇的，但肯定要在训练中试一试，才好在比赛中实践。

　　“试一下也好，不过……”高寒突然笑了起来，“有时候必须要杀伐决断一些，尤其是大战之前，更是容不得半点犹疑。”

　　波切蒂诺明白高寒的意思。

　　中国城队上半程的表现确实不理想，西乙排在第十二位，虽说保级没有问题，但要升级却很难，这对波切蒂诺的信心打击也着实不小。

　　再过几天，球队将迎来二零零九年的第一场比赛，客场挑战目前的联赛领头羊萨雷斯，这支球队可是本赛季的升级大热门，实力超群，对中国城队会是一大考验，波切蒂诺压力也是很大。

　　高寒自己就是主教练，当然明白波切蒂诺此时此刻的忧虑。

　　“有的时候，这种比赛就是一道门槛，跨过去了，一切就顺风顺水了，跨不过去，那你就会被永远挡在门外，就好像卡佩罗执教的皇家马德里，从客场打败巴塞罗那开始，他们就彻底被激活了士气，反观巴塞罗那，自身压力越来越大，频频犯错。”

　　“而按照我的经验，在遇到这种情况，我往往都会选择相信自己，相信自己的球员，并坚守自己一贯以来都在坚持的信念。”

　　波切蒂诺明白，高寒这是在指点他，重重地点了点头。

　　“我明白了，谢谢你，高寒先生。”


第687章 我们赢定了！

　　萨雷斯足球俱乐部，位于西班牙安达卢西亚自治区的赫雷斯市。

　　从马德里出发，搭乘高速列车要四个半小时才能抵达，所以中国城队是直接搭乘飞机来到赫雷斯机场，再从机场来到萨平体育场。

　　没错，是体育场，有着宽敞的田径跑道和半圆弧区，这让看台跟场地之间距离拉得很长。

　　在西班牙，用体育场当主场的球队不多，所以高寒觉得很眼熟。

　　“我们是不是什么时候来过这里？”

　　坐上了萨平球场的看台，高寒就觉得很熟悉，好像曾经来过似的，可到底什么时候，他又忘了，只能说他去过的客场实在太多了。

　　反倒是坎塔雷罗，记忆力更好，点头道：“如果我没记错的话，应该是在我们带马德里竞技重返西甲的第一个赛季，国王杯十六强淘汰赛，我们来过这里打客场，那一场比赛的结果好像是……二比零。”

　　高寒哇了一声，有些意外地盯着坎塔雷罗，好像重新认识了一下自己的前助手似的。

　　几年前的事情了，连比分都还记得，不错啊。

　　就在三天前，欧洲冬歇期转会一开，中国城队和马德里竞技就同时宣布了马科斯·塞纳的租借，两支球队之间关系密切，球员租借很频繁，也很正常，但租借马科斯·塞纳这样的当红球员，却还是第一次。

　　所以，整个西班牙都为之震惊，尤其是西乙联赛的球队。

　　谁都不会想到，半年前还代表西班牙征战欧洲杯的马科斯·塞纳，竟然会选择租借到中国城队，这势必会加大中国城队的实力。

　　三天前加盟，三天后，马科斯·塞纳就出现在了客场打萨雷斯的比赛大名单里。

　　高寒则是在坎塔雷罗和阿曼多·马科斯的陪同下，出现在了萨雷斯的看台上，现场督战。

　　到底是西乙联赛，现场的球迷不多，稀稀落落地坐在看台上，再加上气候寒冷，高寒戴了帽子和墨镜，倒也没被人给认出来，省去了不少的麻烦。

　　球场内两队球员很快出场。

　　高寒向来坚信用人不疑，疑人不用，对波切蒂诺推心置腹，并不加以干涉，所以对萨雷斯的球员并不熟悉，也分不清楚到底谁是谁，反倒是中国城队的首发，他倒是如数家珍。

　　门将是德赫亚，后防线从左到右是阿尔巴、德弗里、阿尔德韦雷尔德和卡瓦哈尔，中场则是马科斯·塞纳拖后，施奈德林和拉米雷斯靠前，前场三叉戟是奥巴梅扬、法尔考和迭戈·科斯塔的组合。

　　高寒用火眼金睛扫过球场内两队的球员，从球员整体实力来看，中国城队有优势，但球员普遍比较年轻，而且之前中场疲软失势，导致前场和后场的优势都没能发挥出来。

　　现在，马科斯·塞纳加盟后，大大提升了中场实力，应该会有更好的表现。

　　不仅高寒这么想，坎塔雷罗和波切蒂诺也都是这么想。

　　可比赛开局却叫人意想不到，主场作战的萨雷斯率先发动了抢攻。

　　这支西乙联赛的领头羊看起来信心十足，不停地朝着中国城队发起冲击，这让中国城队有些进退失据，在第十三分钟出现了一次失误，被对手抓住了机会，由前锋攻入了一球。

　　这一粒进球让看台上的球迷都叫喊得特别兴奋，人数不多，但声音却很大。

　　进球领先之后，中国城队越发紧张，萨雷斯队则是主动出击，频频制造威胁。

　　波切蒂诺在场边不停地提醒着球员，不停地呼吁着，让他们试图把节奏慢下来，但场上的球员看起来有点头脑发热，听不进去了。

　　“好几次输掉比赛，都是这样。”坎塔雷罗摇头叹道。

　　要担任这个技术总监，他事前就特地观看了本赛季中国城队的比赛录像和分析，其中很重要的一点就是球员的心态不够成熟。

　　有的时候这很致命，因为心里急躁后，原有的实力可能发挥不出一半。

　　“到底还是年轻啊。”高寒对此早有心理准备。

　　年轻的球队就是这样，打顺了就摧枯拉朽，遇到问题了，很可能就分崩离析了。

　　在中国城队军心浮动的时候，就看到球场上，马科斯·塞纳趁着一次死球的机会，大声地将周围的队友都呼喝了过来，嘴里不停地喊着什么，指挥着他们，俨然有点场上主教练的架势，而周围的队友也都自觉服从他的安排。

　　比赛重新开始之后，马科斯·塞纳第一个跑过去接球，拿住球后，并没有第一时间传出去，而是自己拿住球，稳住比赛的节奏。

　　萨雷斯的球员想要上前紧逼，但马科斯·塞纳立即传给队友，再跑到空档接球，防守球员继续紧逼，他再传，再跑，再接……

　　皮球始终在中国城队脚下传着，萨雷斯的球员逼了几次后，终于也放弃了。

　　节奏控制下来后，马科斯·塞纳开始组织进攻，中国城队的整体阵形也开始逐渐压上，这让看台上的高寒和坎塔雷罗都看得直点头。

　　“老将到底是老将，关键时刻靠得住。”坎塔雷罗赞道。

　　高寒也十分认同。

　　每次进球之后，往往很容易伴随着又一个进球，原因也不难猜，失球一方会疯狂反扑，而进球一方容易松懈，但也有可能会反过来，进球一方没有松懈，而是严阵以待，利用失球方的反扑，抓住机会偷袭再下一城。

　　所以，中国城队现在这种时候，最需要的是稳住阵脚。

　　“只要我们稳住阵脚，以中国城队的实力，足以反败为胜。”高寒对此信心十足。

　　球场上，马科斯·塞纳组织策划了一次进攻，但皮球传到了前场后，没传两三脚，就被萨雷斯抓住机会断球，可一断球，中国城队的反抢就来了。

　　施奈德林和拉米雷斯都进入了对方的三十米区域，马科斯·塞纳留在外围，阿尔德韦雷尔德和德弗里则是驻守在中线一带，形成了严密的防守层次。

　　萨雷斯在施奈德林和拉米雷斯的扫荡下，传球出现了失误，施奈德林断球后，传到了前场给法尔考，但哥伦比亚前锋回撤拿球，自感没有机会，一脚直传，直接传回了后防线。

　　“干得好，慢慢来，不要着急，时间还有。”波切蒂诺在场边大声叫好。

　　“记住，掌控住皮球，耐心一些，发挥出我们的优势。”

　　球场上的球员听到了波切蒂诺的呼声，在马科斯·塞纳的指挥下，逐渐稳住了阵脚，控制住了节奏，打得更具耐心，不再像之前那么急躁。

　　面对这样的中国城队，萨雷斯一时半会还真没什么好的办法，反倒是中国城队，耐心地寻找了二十分钟之后，终于寻觅到了一次机会。

　　迭戈·科斯塔前场拿球回做给拉米雷斯，巴西中场分到了边路，卡瓦哈尔快速后排插上，接到球后大跨步直接冲向了底线，将皮球传入了禁区。

　　禁区内的法尔考快速插上，用身体抢到了最有利的位置，甩头蹭了一个远角，皮球越过了萨雷斯门将的双手，撞进了球门。

　　“耶！！！！！！”

　　看台上，高寒一看到法尔考进球，一下子从座位上跳了起来，兴奋地呼喊道。

　　身旁的坎塔雷罗和阿曼多·马科斯也都十分激动。

　　球场内，客队教练席里的波切蒂诺更是右手握拳，朝着半空挥击，大声地呼喊着。

　　这个进球打得非常聪明，用后排插上来抢占最有力的位置，甩头蹭远角，力度和角度都拿捏得相当到位。

　　“这小子进球嗅觉相当灵敏，会是一名恐怖的得分手。”坎塔雷罗赞不绝口。

　　高寒嘿嘿笑着，他当然知道法尔考的实力，否则的话，也不会把他从河床引进到中国城队。

　　不仅是他，还有迭戈·科斯塔，还有奥巴梅扬，还有队内所有人。

　　这是他的球队，这支球队里的每一个人都是他精挑细选出来的，能不出色吗？

　　“我跟你说，这一场比赛我们赢定了。”高寒伸手指向下方的球场，信心十足地喊道。

　　“就这股气势，萨雷斯挡不住我们！”

　　坎塔雷罗也觉得如此，扳平比分之后，场上的形势已经陡然逆转了。

　　现在是中国城队占据了上风，心态上也压制着萨雷斯，反倒是主队，应该有些焦躁了吧。

　　果然，比赛重新开始之后，萨雷斯心态有些急躁，开始想要打出进攻，但却很难通过中场。

　　在波切蒂诺的战术里面，施奈德林和拉米雷斯两员虎将奔跑覆盖能力相当出色，有他们坐镇中场，再加上前场三叉戟的积极协防，身后马科斯·塞纳的坐镇，萨雷斯的进攻很难打出威胁，尤其是在心态着急之后。

　　上半场双方是一比一战成平手，可下半场易边再战后，比赛一开始，中国城队就突然打出了一波进攻。

　　左边后卫阿尔巴一次左路突击，接到奥巴梅扬的传球后，下到底线低平球传中，萨雷斯门将果断出击，飞身扑救，但皮球带着强烈旋转，他的扑救脱手了。

　　关键时刻，法尔考抢在了所有人之前，快步跟上，左脚将皮球送入了网底。

　　这一粒进球帮助中国城队逆转了萨雷斯。

　　也是这一粒进球，让萨雷斯变得更为着急。

　　一急，失误就多，失误一多，中国城队的快速反击就打出了效果。

　　马科斯·塞纳的一次中路断球反击，传给了迭戈·科斯塔，后者背身拿球后，直接挑传身后，法尔考后插上接球，杀入禁区后，利用脚下娴熟的技术，扣过了最后一名防守球员，冷静挑射。

　　皮球越过门将，再度入网，三比一！

　　法尔考上演了帽子戏法！

　　兴奋莫名的哥伦比亚前锋快速冲出了球场，一路不停地接受着来自队友的祝贺。

　　场边，波切蒂诺也十分激动，用力地抱住了自己的助手们，大声地喊着。

　　这绝对是本赛季以来，中国城队踢得最为解气的一场比赛。

　　三比一，客场逆转了联赛领头羊，还有比这更令人兴奋的吗？

　　“这一场比赛赢得漂亮，但重要的不仅仅只是这三分。”坎塔雷罗渐渐地也开始进入了新角色，以技术总监的身份在考虑问题了。

　　高寒有些意外地看了他一眼后，自己都觉得好笑，他不就希望坎塔雷罗早点进入角色？怎么好像有些不大适应了？

　　但坎塔雷罗说得对，最重要的不是这三分，而是赢回了一股气，一份希望。


第688章 这才叫土豪！

　　三比一客场逆转萨雷斯，中国城队拿下了二零零九年的第一场比赛。

　　赛后，包括马卡报和阿斯报在内的多家媒体都关注这一场胜利，认为马科斯·塞纳一来到中国城队后，立即发挥出了关键性的作用，而主力前锋法尔考的帽子戏法更是给人留下了无比深刻的印象。

　　主教练波切蒂诺也在赛后高度赞扬马科斯·塞纳的作用，认为他的加盟让球队的中场实力提升了不止一个层次，同时也呼吁球队再接再励，本赛季还有继续冲甲的希望。

　　事情也正如高寒所预期的那样，逆转萨雷斯后，球队逐渐找回了士气。

　　一周后，西乙联赛第十八轮，中国城队回到主场迎战塞维利亚二队。

　　这是本赛季西乙联赛唯一一支职业队二队，但本赛季成绩不佳，排名几近垫底。

　　主场作战的中国城队在经过了一周的磨合与演练后，开场仅仅四分钟就由迭戈·科斯塔攻破了塞维利亚二队的球门，为中国城队首开纪录。

　　之后在第十二分钟和第十四分钟，法尔考和马科斯·塞纳连入两球，帮助中国城队主场三比零领先，这也让所有来到现场观战的数千名球迷看得大呼过瘾。

　　上半场临近结束前，又是法尔考的进球，帮助中国城队四球领先。

　　下半场易边再战后，中国城队的进球势头可谓是一发不可收拾，开场仅仅一分钟就由拉米雷斯攻入一球，之后奥巴梅扬、法尔考和替补上场的伊斯科都各有一球入账。

　　最终，凭借着法尔考的帽子戏法，中国城队主场八比零狂胜塞维利亚二队。

　　这一场比赛也创造了本赛季以来西乙联赛进球数最多的一场胜利。

　　不仅如此，哥伦比亚前锋法尔考连续两场比赛上演了帽子戏法，让所有人都惊叹于他出色的进球能力，尤其是敏锐的门前嗅觉，更是令人折服。

　　如果说，上一轮逆转萨雷斯，让中国城队找回底气的话，那么这一轮八球狂胜，就彻底让中国城队打出了信心，球队上下人人信心十足，斗志昂扬。

　　一周后，西乙第十九轮，中国城客场二比零胜莱万特，法尔考和迭戈·科斯塔进球。

　　三轮进八球，法尔考进球势头也是一发不可收拾。

　　而这三轮战罢，中国城队的排名也是一路提升，排到了西乙第八位，在联赛去还剩下二十三轮的情况下，冲击西甲联赛也成为球队上下每一个人的目标。

　　波切蒂诺在接受媒体采访时，更是高调地鼓舞着球队，喊出希望以连胜结束本赛季的口号，鼓励所有球员继续加油，争取今年夏季冲上西甲。

　　而队内球员也都一个个跟打了鸡血一般，踌躇满志。

　　用老将马科斯·塞纳接受马卡报采访时所说的，“我来中国城，不是要打西乙的，我是来踢西甲的。”

　　……

　　……

　　在中国城队豪取三连胜，一洗前半程颓势的同时，拜仁慕尼黑也在一月初重新开始集训。

　　高寒在看完了逆转萨雷斯的比赛后，立即返回慕尼黑，主持球队冬歇期集训开营，之后带队前往中东。

　　相对于冰天雪地的德国，中东地区二十度左右的气温，舒服得叫人都不想回去了。

　　拜仁慕尼黑并非第一次来到中东，也不是第一次来到阿联酋，球队对组织这样的冬歇期集训有足够的经验，将所有的一切都布置得有条不紊。

　　卡洛斯·坎塔雷罗中途离职，对高寒的教练组产生了一些影响，但高寒很快就把托马斯·图赫尔提升为首席助理教练，由他负责平日带队训练。

　　高寒来到迪拜，立即受到了中东地区球迷的狂热追捧，甚至有很多球迷专程赶到迪拜，就只是为了能够一睹高寒和拜仁慕尼黑的风采，而迪拜官方也给予了极高的礼遇。

　　在球队抵达迪拜的第二天，迪拜酋长国现任酋长的弟弟，同时也是迪拜财政工业部部长，专程来到球队的训练营参观拜访，会见了高寒，表达了迪拜政府的欢迎，同时也希望拜仁慕尼黑以后能够经常到迪拜来集训。

　　但真正让高寒受宠若惊的却是在迪拜集训之后，前往阿布扎比参加热身赛的时候。

　　热身赛的对手是阿布扎比本地的一支职业球队，比赛被安排在晚上举行，吸引了满场的球迷，同时也吸引了阿布扎比王室成员的莅临。

　　比赛进行得很顺利，拜仁慕尼黑实力占据了优势，最终四比一稳稳地击败了对手，而失球则同样是为了保住主队的颜面。

　　赛后，作为阿联酋联邦内阁成员，总统事务部部长，阿布扎比王室核心要员的曼苏尔亲自来到了拜仁慕尼黑的更衣室，跟高寒和所有球员见面，对拜仁慕尼黑这一场比赛的表现赞不绝口，对高寒的执教也是击节赞赏。

　　从他如数家珍的谈话中，结合语气和神情，不难看出他是一名狂热的球迷。

　　事实上，高寒起初也确实把曼苏尔当做是一名狂热球迷，充其量就是在阿联酋的身份高贵一些罢了，可在经过内林格的提醒后，他才突然发现原来这位曼苏尔的来头可不简单。

　　他是现任阿联酋总统的弟弟，同时还是阿布扎比财团的掌舵者，大众、戴姆勒、法拉利、巴克莱银行等世界知名企业的大股东，更重要的是，他就是曼城队的幕后老板。

　　高寒真的有些吃惊，因为眼前这个穿着阿联酋传统贵族服饰，年纪看起来并不大的中东人，背后竟然有这么多身份，真真是有些看走眼了。

　　泰晤士报曾经评价过，他可以支配的钱，比比尔·盖茨、英国女王和阿布拉莫维奇的财富总和还要多，简单说一句就是，钞票在他眼里就跟厕纸没两样。

　　在更衣室见完面后，曼苏尔动用了豪华的劳斯莱斯迎宾车队，将高寒和拜仁慕尼黑上下都迎接到他的宫殿，摆下了丰盛的晚宴，盛情款待了拜仁慕尼黑全队，而且还每人赠送了一份价值不菲的礼物。

　　不仅是球员有，教练组和领队都有，高寒那一份还包装得跟其他人有所不同。

　　等到见完面后，曼苏尔又热情地安排他们下榻酋长皇宫酒店。

　　这座酒店闻名遐迩，据说耗资三十亿美元打造，比迪拜的帆船酒店还要高级，是全世界唯一一座八星级的酒店，由此可见这座酒店可谓是极尽奢华，而高寒和拜仁慕尼黑上下都被安排入住了酒店的皇宫套间，而高寒更是被安排在了最顶级的总统豪华套间。

　　中东土豪的大手笔，直叫拜仁慕尼黑上下受宠若惊之余，也是瞠目结舌。

　　“你知道吗？你住的这个房间，可以说是全世界最奢华的房间，一晚要三万多欧元，面积一千多平米，把我们全队塞进来都够了。”随队出征的塞尔吉奥·加西亚在自己的房间里放好行李后，特地慕名来参观高寒的房间，连连赞叹。

　　事实上，他们的皇宫套间也不差，都在同一楼层，每套面积将近七百平米，更重要的是，每个套间都有七名专门的服务员二十四小时待命，随叫随到。

　　“咱们现在总算也感受到了中东土豪的贵族生活啦。”

　　没进来之前，谁会想到世界上还有如此奢华的酒店？

　　“诶，对了，你的见面礼拆了没有？”塞尔吉奥·加西亚突然关心问道。

　　“没有，你们拆了？”高寒指了指行李箱，他出门后直接塞进去了，也没注意看。

　　“嗯，每人一块金表，价值起码两万欧元。”

　　“这么贵？”高寒吃了一惊。

　　全队总共三十多人，这一下子就送出了七八十万欧元，太大方了吧？

　　“这才叫土豪嘛！”塞尔吉奥·加西亚收到了金表，笑得合不拢嘴，“我帮你拆开看看。”

　　说着，他直接走过去，取过了高寒的礼物，外包装拆开后，里面是一个精致的盒子，上面赫然是法拉利的标志。

　　“哇噻，不会是送你一辆车吧？”

　　“什么？”高寒也是大吃一惊，取过礼物盒后，打开来一看，里面还真是一把车钥匙，下面还压着一张精致的宣传彩图。

　　“限量版法拉利612跑车？”塞尔吉奥·加西亚失声喊道。

　　高寒被他吓了一跳，“什么鬼？”

　　塞尔吉奥·加西亚眨了眨眼睛，确定自己没有看错，这才羡慕地看着高寒。

　　“两年前，法拉利为了庆祝六十周年，特地制造了六十辆法拉利612双门四座跑车，所有的材料都是用最顶级的，技术也是最顶级的，甚至连手工工艺水平和车身组件都是堪称艺术品级，可谓是代表着当下汽车制造的最高水平。”

　　“这六十辆车就在阿布扎比的法拉利公园首发，吸引了全世界超跑爱好者的关注，价值不菲，甚至可以说是你有钱都没地方买。”

　　高寒拿起了车钥匙，在手中掂量了一下，微微有些沉，苦笑道：“这辆车要多少钱？”

　　“不知道，起码几十万，甚至过百万欧元吧。”塞尔吉奥·加西亚也有些苦笑，这是不是太厚此薄彼了？别人都是两三万的金表，高寒却直接收到一辆车，太不公平了。

　　“不过，他是法拉利的大股东，能拿到这款车也不奇怪，只是没想到……”

　　高寒自己也没想到，想了一想，他也觉得这份礼物太贵重了，“怎么还给他？”

　　“还？”塞尔吉奥·加西亚摇头笑了起来，“我的高先生，人家送出来的礼物，还有收回去的道理吗？再说了，人家说不定就是仰慕你的名声，想跟你交个朋友，你拒绝人家岂不是反而坏事？更何况你拿到的只是车钥匙，说不定现在车已经送到你家里去了。”

　　高寒听后，也觉得有点道理。

　　这年头，跟土豪交情朋友也不容易啊。

　　“其实吧，如果你真的不想要，觉得太为难的话，那我干脆就勉为其难地帮你解决这个麻烦。”塞尔吉奥·加西亚嬉皮笑脸地说着，还探手要去取车钥匙。

　　结果，差点被高寒一脚给踢飞了。

　　超跑嘛，哪个男人不喜欢？

　　只是为什么他会无缘无故地送超跑呢？

　　对了，他不仅是法拉利的大股东，还是戴姆勒奔驰的大股东。

　　前不久，奔驰突然赞助了中国城和青训中心，而几天前阿曼多·马科斯又说，有一家中东的航空公司有意赞助中国城队，现在又……

　　高寒隐隐察觉到，这事情恐怕没这么简单。

　　说不定，就跟曼城有关。


第689章 他要回来了

　　事实证明，塞尔吉奥·加西亚猜对了。

　　在拜仁慕尼黑结束了中东集训，全队返回慕尼黑，高寒回到家中，真的在自家车库里发现了一辆全新的法拉利612限量版，而且还是最为罕见的红宝石云母配色。

　　经过塞尔吉奥·加西亚的科普之后，高寒知道，这一款限量版总共才六十辆，两种配色，比较大众的是深灰色，红宝石云母则是最为罕见，而两种配色的车身下方都是采用非常具有科技风格的黑色涂装，据说这也是当下最先进的工艺。

　　如果说，配色让限量版车型的外观有别于普通款612，那么全景式车顶和透明面板也是他的一大亮点，还有单体横造的铸造十九英寸铝穀，碳素陶瓷刹车碟等一系列高科技强化组件，都让他成为无数爱车男士的梦想之车。

　　更重要的是，他是唯一一款拥有F1变速箱的道路车，就冲着这一点，足以迷倒全世界所有的爱车人士，让他们不惜为他一掷千金。

　　高寒自问并非狂热的超跑爱好者，但作为一个男人，对超跑有着一种天然的喜爱。

　　所以，当他在自家车库里，看到这一款红黑相间的法拉利时，禁不住围着他四处摸摸看看，就像是在欣赏着一位绝代佳人。

　　林夏说，车是保罗·富特雷送来的，而且他的人还等在慕尼黑。

　　高寒明白，葡萄牙人是在等自己回来，而无论如何高寒都应该见他，哪怕是道句谢。

　　所以，高寒立刻就给保罗·富特雷打了电话，不到二十分钟，葡萄牙人就来了。

　　“你好，保罗。”

　　“你晒黑了，中东那里的太阳果然厉害。”

　　两人也算是知根知底的老朋友，老搭档了，交情深厚，自然不需要多说什么。

　　之前在欧冠小组赛抽签的时候，高寒还听保罗·富特雷提起过曼城，当时曼城正在全力挖角阿尔沙文和罗比尼奥，而且听保罗·富特雷的语气，似乎对曼城的财大气粗颇为震撼。

　　没想到，几个月后，他就收到了曼城的挖角，双方可谓是一拍即合。

　　临去曼城上任前，保罗·富特雷还特地给高寒打了电话。

　　如今再见，他已经是曼城的总经理了。

　　高寒将保罗·富特雷迎进了家中，一定要他留下来吃饭，大腹便便的林夏也笑着表示自己要亲自下厨，让以前尝过林夏手艺的保罗·富特雷实在找不到拒绝的动力。

　　林夏去忙后，客厅里就剩下高寒和保罗·富特雷两人了。

　　“怎么样？在曼彻斯特一切都还顺利吗？”高寒关心地问道。

　　保罗·富特雷点头，“还行，曼城以前的摊子比较糟，很多事情都要重新开始，例如兴建一座新的训练基地，新球场扩建等等，一系列问题不少，但我都能够应付。”

　　到底是在马德里竞技干了这么多年的技术总监，而且这几年还是马德里竞技发展得最快的几年，保罗·富特雷没吃过猪肉也见过猪跑，经验还是有的。

　　“你知道，以前在马德里竞技的时候，想要做的事情太多太多，就是没钱，所以就要很多事情慢慢地编排一个顺序，按照轻重缓急来推进，有时候搞到一半，没钱了，只能停了。”

　　保罗·富特雷说起马德里竞技的这一段岁月，颇为唏嘘。

　　他对床单军团的感情非常深，哪怕是到现在也都还是如此。

　　有的时候，热爱并忠诚于一支球队，并不代表就一定要在这支球队终老，毕竟这是一份允许跳槽的职业。

　　高寒对于保罗·富特雷的说法也感到好笑，回想起马德里竞技的那一段时间，确实是如此。

　　哪怕是到了现在，为了新球场，马德里竞技也还是得省吃俭用，斤斤计较。

　　“但是呢，到了曼城，一切都不同了。”保罗·富特雷自己都觉得好笑。

　　“哦，说来听听。”

　　“预算没有上限，很多想法只要我想做，都能通过，他们就好像从来没有考虑过钱的问题，只有应不应该，甚至连投入和回报都没考虑过。”

　　高寒点头，他感受得到，曼苏尔确实是这样的一个人。

　　“当然，他们也不是钱多得到处乱扔的傻瓜，就好像要搞训练基地，他们也会仔细地物色地皮，接下来要考虑征迁补偿，还要考虑工程设计和造价等等。”

　　如果不考虑这些，那中东土豪就是傻瓜了。

　　事实上，从曼苏尔收购这么多优质企业来看，他一点都不像是个傻瓜，反而很精明。

　　“对了，我听豪尔赫说，你们最近转会动作不小啊。”高寒好奇地看着保罗·富特雷。

　　那是豪尔赫·门德斯告诉高寒的，据说曼城要在今年夏季有大动作，而且目标很明显，一个是AC米兰当家球星，世界足球先生卡卡，还有一个是国际米兰的当家巨星，世界足球先生克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　另外据说，曼城对梅西、哈维、伊涅斯塔、伊布拉希莫维奇、阿德里亚诺、比利亚、托雷斯、哈维·阿隆索、里贝里、阿奎罗和罗本等一批当红巨星都感兴趣，曼苏尔野心勃勃想要打造出一支最顶级最奢华的无敌战舰。

　　保罗·富特雷知道高寒在欧洲足坛手眼通天，很多事情根本就瞒不过他，老实不客气地点了点头，“他确实有这种想法，也确实有在运作，但是难度非常大。”

　　“当然啦，你们盯上的几乎都是别人的当家巨星，难度能不大吗？”高寒笑道。

　　“不止如此。”保罗·富特雷摇头道，“竞争对手也很强。”

　　“谁？”高寒有些奇怪。

　　放眼欧洲足坛，能跟曼城抢人的，真的没有了。

　　去年夏季还有一个切尔西，但据说阿布拉莫维奇在这一次的金融危机里损失了几十亿欧元，蓝军也要开始过上缩紧裤腰带的日子了。

　　所以，很多英国媒体都在说，阿布拉莫维奇已经下了死命令，如果今年再不能在欧冠赛场上有所突破，那里杰卡尔德很有可能会被炒鱿鱼。

　　这也不奇怪，毕竟两年来花了这么多钱。

　　所以，保罗·富特雷所说的肯定不是阿布拉莫维奇。

　　“弗洛伦蒂诺要回来了。”

　　“什么？”高寒有些吃惊，“他要回来了？”

　　“千真万确，这是加利亚尼亲口告诉我的，他说是弗洛伦蒂诺亲口对他说的，而且弗洛伦蒂诺的想法跟曼苏尔一模一样，他也想要一口气拿下几大巨星。”

　　“不会吧？”高寒有些惊讶，但也确实只有弗洛伦蒂诺才有这样的魄力和大手笔。

　　虽说高寒支持马德里竞技，但却不得不承认，皇家马德里在弗洛伦蒂诺的手中变成了一块金字招牌，尤其是银河战舰时期，几乎成为了全世界所有球星都趋之若鹜的足球殿堂。

　　跟弗洛伦蒂诺比起来，现任主席卡尔德隆和总经理米贾托维奇，真心是连提鞋都不配。

　　最起码，这两年多以来，皇家马德里就被这两个人折腾得乌烟瘴气，品牌价值也是一落千丈，早就没有当年银河战舰的风光了。

　　“你知道，一直以来，曼城都不是什么豪门球队，之前想要挖角阿尔沙文和罗比尼奥，但结果都没能成功，这两名球员都去了切尔西，这主要还是因为俱乐部对他们缺乏吸引力，他们也对球队没有信心。”

　　保罗·富特雷的话得到了高寒的认同。

　　确实是如此。

　　虽说职业球员踢球是为了赚钱，可当他们达到了一定程度，在金钱相距不大的情况下，他们更愿意去那些能够为他们带来荣誉，带来冠军，提升他们自身价值的豪门球队。

　　最起码，也要去能在欧冠赛场上具备竞争力的球队。

　　反观曼城，彻头彻尾的吊丝一枚。

　　“说实话，我们跟AC米兰接触得很顺利，红黑军团没钱了，也乐意卖掉卡卡，但你了解卡卡，他并不愿意到曼城来踢球。”

　　高寒当然了解卡卡，知道巴西人不会轻易为钱屈服的。

　　“我跟曼苏尔和主席穆巴拉克都提过，曼城想要吸引这些巨星，就得努力提升自身的吸引力，给他们信心和希望，而想要做到这一点，只有两条路走，一条通过长时间的投入和积累，慢慢垫高曼城的地位和影响力。”

　　说到这里时，保罗·富特雷紧紧盯着高寒，“还有一条就是，邀请你到曼城来执教。”

　　“我？”高寒虽说早有心理准备，可还是有些小吃惊，接着就是苦笑，“我哪有你说的这么大的能耐？”

　　“不，你有的，我敢保证，只要你肯来，卡卡跟克里斯蒂亚诺·罗纳尔多等球员都不会再拒绝我们，甚至整个欧洲足坛的巨星们都不会拒绝，没有人能拒绝你的，高寒。”

　　对于保罗·富特雷如此看高自己，高寒真的有些受宠若惊。

　　“我也了解你，你不是一个随便做出决定的人，所以我们也不勉强。”保罗·富特雷说得十分诚恳，“我来的目的只是想要向你转达曼苏尔和穆巴拉克的意思，他们真心希望能够跟你交个朋友，至于是否执教，他们也不急于一时，他们愿意等。”

　　“曼城的帅位会一直都为你准备着，任何时候，任何情况，只要你点个头，你就是曼城的主教练，他们愿意为你开出世界上有史以来最高的天价年薪，给你所有你想要的权力和地位，只要你愿意来执教曼城。”

　　话都说到这份上了，高寒真心觉得受宠若惊了。

　　面对这样的条件，他还能够说什么呢？

　　他甚至怀疑，之前发生在中国城身上的事情，说不定就是曼苏尔给自己的见面礼。

　　或许是土豪了点，但诚意无可挑剔。

　　“我知道你有心重返英超，但你应该知道，弗格森和温格的帅位稳如泰山，哪怕你的成绩再好，都无法动摇他们在曼联和阿森纳的地位，贝尼特斯跟利物浦的关系也很好，本赛季更是距离冠军非常接近。”

　　“在短时间内，你想要重返英超，击垮阿布拉莫维奇的切尔西，曼城就是你最好的选择。”

　　保罗·富特雷的这番话，高寒也是明白的。

　　英超的执教环境对于主教练确实相当友好，这也导致弗格森、温格和贝尼特斯的位置都很牢固，高寒就算想回去，也没机会。

　　而现在，曼城的崛起恰好就给了他机会。

　　“我会认真考虑的，保罗。”高寒一本正经地说道。

　　保罗·富特雷了解高寒，知道他说会考虑，那就一定会。

　　“好，我们会一直等你的好消息。”


第690章 他真的要来了吗？

　　他要回来了！

　　一夜之间，这则新闻登上了西班牙和英国各大媒体的头版头条。

　　但同样一则标题，在两个国家却代表着两则不同的重磅新闻。

　　在西班牙，新闻的主角是皇家马德里前主席弗洛伦蒂诺。

　　事情的起因来自于前几日马卡报的一则内幕，曝光了现任皇家马德里主席卡尔德隆在去年十二月份的俱乐部会员大会上弄虚作假，为了避免惨遭弹劾，他安排了十名没有投票资格的人在会员大会上给自己投下赞成票。

　　与此同时，当反对派提出抗议时，卡尔德隆又授意皇家马德里极端球迷组织制造混乱。

　　这则消息一经公布，立即在西班牙引起了轩然大波，无数皇家马德里球迷和会员都纷纷要求卡尔德隆辞职，皇家马德里董事会也极为关注。

　　但卡尔德隆很快就为自己辩解，弃车保帅地将所有的问题通通推给了两名已经被解职的俱乐部高层，并坚称自己是无辜清白，被幕后黑手诬陷。

　　“担任皇家马德里主席以来，我无时无刻不在跟幕后黑手做斗争，我知道，他要回来了，但我无论如何都不会让他如愿以偿。”

　　卡尔德隆掷地有声的话音还没消散，马卡报立即给出了致命一击。

　　不知道从什么渠道，通过什么人，马卡报得到了会员大会时投票现场的照片，并且清楚地勾画出了哪些人跟卡尔德隆沾亲带故，没有投票权，却投给了卡尔德隆赞成票。

　　铁证如山，容不得卡尔德隆进行半点辩解。

　　更要命的是，被卡尔德隆解雇的替罪羔羊巴鲁特尔立刻跳出来，指责卡尔德隆才是真正的幕后黑手，所有的一切都是他一手安排和策划的，自己只是他的替罪羊。

　　从马卡报到阿斯报到西班牙人报，猛料一道接着一道，卡尔德隆可谓是众叛亲离。

　　在彻底失去了人心之后，卡尔德隆挣扎了两天，最终宣布辞职。

　　可在卡尔德隆下台之后，媒体舆论再度深挖。

　　原来，卡尔德隆舞弊门事件的爆料者，竟然是马卡报前任副主编胡安·迪亚兹，他现在是ACS集团重金礼聘的媒体总监，而弗洛伦蒂诺就是ACS集团的总裁。

　　所有人也都开始明白，卡尔德隆为什么会认为有幕后黑手要做掉他了。

　　而事情发展到了现在，尤其是这几年，皇家马德里在卡尔德隆和米贾托维奇的操盘下，彻底变成了一个烂摊子，让所有的皇家马德里球迷都倍感失望。

　　放眼当下，只有弗洛伦蒂诺复出，才有可能将皇家马德里带回正途。

　　尤其是在卡尔德隆下台后，开始有几家西班牙媒体公开为弗洛伦蒂诺造势，先是高调表示，一旦弗洛伦蒂诺复出，以他的雄才大略，势必为皇家马德里制造一番全新局面。

　　世界上最好的主教练，加上世界上最好的巨星，等于有史以来最好的皇家马德里。

　　整个西班牙的媒体和球迷都被这一番蓝图给刺激到了。

　　毫无疑问，最好的主教练只有一个，那就是拜仁慕尼黑的主帅高寒。

　　而最好的巨星也不难猜，AC米兰的卡卡和国际米兰的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　有趣的是，这两大巨星都是高寒一手栽培出来的球员，对他是感恩戴德。

　　整个西班牙都振奋了。

　　所有的皇家马德里球迷都几近疯狂。

　　弗洛伦蒂诺要回来了！

　　高寒也要回来了！

　　……

　　与此同时，在英国，卫报著名的专栏作家格林·沃尔德率先在自己的专栏上公开爆料，高寒将重返英超执教。

　　但这一篇专栏先是受到了球迷的质疑，但很快却又得到了众多媒体的响应。

　　泰晤士报很快就以头版头条【他要回来了】报道这一则猛料。

　　新闻内容来自于记者刺探到的消息。

　　事情起源于高寒率领拜仁慕尼黑奔赴中东集训，根据德国媒体报道，这是一次赞助商支持的商业集训，总共两场热身赛，而赞助商的背后则是阿布扎比财团。

　　谁都知道，阿布扎比财团就是曼城的大金主。

　　更令让媒体记者关注的是，拜仁慕尼黑在中东期间，受到了迪拜和阿布扎比的高度重视，尤其是在阿布扎比，更是受到了曼苏尔的亲自接见，并设宴款待，住进了酋长皇宫酒店。

　　之后德国媒体爆料，曼城总经理保罗·富特雷亲自造访慕尼黑，并且送来了曼苏尔在中东期间赠送给高寒的一份奢华见面礼，一辆红宝石云母配色的限量版法拉利612，这更进一步引起了外界传媒的猜测。

　　他要回来了！

　　自从零四年离开英超后，英国媒体几乎无时无刻不在怀念着高寒，怀念着那一段每周都有新鲜话题，引爆销量的黄金岁月。

　　最起码，每一个礼拜炒作一下高寒要输球的新闻，总能够引起球迷的关注。

　　而现在，高寒要回来了，他们能不兴奋吗？

　　甚至，这一桩新闻很快就占据了英国各大媒体的头版头条，风头甚至盖过了刚刚结束的一场英超天王山之战，曼联主场对阵切尔西。

　　顷刻间，俨然整个英国都在翘首以盼着高寒的王者归来。

　　……

　　……

　　阿布拉莫维奇近来的心情很糟糕。

　　自从在欧冠十六强淘汰赛的抽签当中，倒霉地抽中了高寒的拜仁慕尼黑后，切尔西就开始霉运不断，祸不单行。

　　先是在联赛中主场一比二输给了阿森纳，拱手让出了联赛榜首的位置，助力贝尼特斯的利物浦登顶，到了圣诞节赛程，一胜两平的战绩，让蓝军无力扭转局势。

　　尤其是到了昨天，切尔西客场挑战曼联，结果却在老特拉福德球场，被红魔三比零羞辱，灰溜溜地返回了伦敦，不仅丢掉了联赛领头羊，甚至连联赛第二都让给了曼联。

　　最近两场强强对话，切尔西通通落败，这无疑给蓝军的欧冠前景蒙上了一层厚厚的阴影。

　　以这样的表现，还想要去挑战高寒的拜仁慕尼黑？

　　但更让阿布拉莫维奇意想不到的是，在客场惨败给了曼联的第二天，各大英国报纸却纷纷登出了高寒要重返英超的消息，甚至盖过了刚刚的那一场天王山之战。

　　当他看到报纸上的这一则新闻的时候，握住报纸的双手很明显的，不由自主地剧烈颤抖。

　　他知道高寒的能耐，也知道高寒的可怕。

　　在解雇穆里尼奥的时候，在里杰卡尔德成绩不理想的时候，他也无数次想过要请回高寒，甚至他还偷偷暗示彼得·凯尼恩跟豪尔赫·门德斯接触，探寻其中的可能性，可结果是，门德斯毫不犹豫地表示，绝无可能。

　　“高寒一定会重返英超，但执教的绝对不会是切尔西！”

　　门德斯的这一句话让阿布拉莫维奇震怒，却又深深畏惧。

　　以本赛季英超联赛的形势，切尔西跟曼联、利物浦和阿森纳之间并无实力上的优势，但稳稳占据英超前四还是能办到的，可如果高寒入主曼城，那么……

　　阿布拉莫维奇无力地放下了手中握紧的报纸，头疼地捏着自己的眉头，闭上眼睛，一声长叹，显得无奈而悔恨。

　　事实上，切尔西这些年一直在吃着高寒当年留下的老本，马克莱莱、范德萨、特里、兰帕德、费雷拉等球员都是高寒时期提拔和引进的，而马克莱莱一去，切尔西的后腰就成为了致命软肋，范德萨一去，门前立即不稳。

　　就算是阿布拉莫维奇再自负，再不懂球，可最起码他也深知，自己当年确实过于冒失轻率，深知就不应该开罪高寒。

　　可世上哪来的后悔药吃？

　　太阳报上登出了曼城主席穆巴拉克的采访，后者公开表示，高寒是任何一支俱乐部所无法拒绝的主教练，大有招揽的意思，而根据太阳报的爆料，曼城甚至愿意为高寒开出五千万英镑的税后年薪，这是何等惊人的魄力？

　　可反过来看，如果这笔钱能买来一段巅峰王朝，能买来无数冠军，谁不愿意？

　　“他……真的要来了吗？”

　　……

　　……

　　当阿布拉莫维奇在家里看到报纸新闻的时候，远在曼彻斯特西部卡灵顿训练基地里，弗格森也在办公室里看到了新闻。

　　跟俄罗斯人的反应一样，他看到新闻的第一反应是震惊。

　　“执教曼城？”弗格森有些怀疑，第一反应就是不可能。

　　本赛季到目前为止，曼城排名英超第十三位，整体实力并不强，又无法参加欧洲赛事，这明显跟高寒的身份完全不匹配。

　　试问，欧洲足坛又有哪一位名帅愿意来执教这样的球队？

　　可再往下看，他又深深忧虑。

　　他知道，高寒想要重返英超，甚至在私底下，高寒也曾经不止一次开过玩笑，希望能够重返英超，跟弗格森、温格、贝尼特斯、里杰卡尔德等名帅们同场竞技，一较高下。

　　作为主教练，这无疑是他们最渴望做的事情。

　　从某种程度上来说，他们都不需要再向任何人证明自己的执教水平，整个欧洲足坛也都不会再有人怀疑他们的执教能力，但这种高手之间的较量往往更能够激起他们的火花。

　　当时，弗格森笑着调侃高寒，是在德甲没有对手，郁闷了。

　　可现在看到新闻，他的第一反应是恐惧。

　　那个势如破竹的疯子要回来了，那曼联还能不能抢到冠军？

　　想到了这一层，弗格森闭上眼睛，深深吸了一口气，脑海里盘旋过一个个念头。

　　突然，猛地睁开眼睛，拿出手机，打了一个电话过去。

　　“马丁，你赶紧到行政部门沟通一下，再跟埃弗顿联系一下，一定要在冬歇期转会关闭之前，拿下莱顿·拜恩斯。”

　　莱顿·拜恩斯，二十四岁，早在他效力于维冈竞技的时候，近水楼台的弗格森就曾经考察过他，但后来去了埃弗顿，经过了两年的历练后，他在埃弗顿表现得相当不错，已经是英超炙手可热的一流左后卫了。

　　左后卫这个位置是曼联最后的软肋，弗格森一直都想要填补空缺，但之前是打算等到夏季转会再动手，时间会更加充裕一些，可现在看来，没时间了。

　　不管高寒是否会在今年夏季执掌曼城，弗格森都决定先抢一座联赛冠军再说。

　　天知道，那小子来了，曼联还有没有机会？

　　……

　　……

　　与此同时，利物浦的贝尼特斯，阿森纳的温格，切尔西的里杰卡尔德……

　　整个英超都收到了媒体记者的这一则消息。

　　顷刻间，一个叫高寒的庞大阴影笼罩在英超球队的头顶。


第691章 我差点就信了

　　一月二十六日，塞贝纳训练基地。

　　新闻发布会厅记者如云，这是拜仁慕尼黑自冬歇期后的第一场新闻发布会。

　　明天，球队将出发前往客场挑战斯图加特，这是德国杯十六强淘汰赛的比赛，也是冬歇期后，拜仁慕尼黑的第一场正式比赛。

　　在球队返回欧洲之后，拜仁慕尼黑曾经在安联球场打过一场比赛，那是为俱乐部名宿卡恩退役所举办的告别赛，那一场比赛高寒率领拜仁慕尼黑，跟希斯菲尔德执教，卡恩领衔的名宿球队打了一场友谊赛，结果不言而喻，高寒的球队小胜。

　　但高寒执教皇家马德里和曼城的消息却是在这一场比赛结束之后才爆出，之后，高寒就一直深居简出，一直到这一场德国杯淘汰赛。

　　宽敞的新闻发布会厅里，挤满了来自德国和欧洲各地的媒体记者，尤其是以西班牙和英国的媒体记者居多，他们显然都是为了追逐高寒的新闻而来。

　　所以，当高寒在俱乐部新闻官的陪同下，走进新闻发布会现场时，所有的媒体记者顿时闻风而动，但他们都很懂得规矩，现场倒也不至于混乱。

　　早在后台时，高寒就已经知道现场的媒体记者很多，他也算是见惯了各种大场面的人，欧洲级的决赛就打过好几场，哪里还会怯场？

　　只见他从容地迈进了会场，来到了讲台前面，把手中的材料往桌上一放，也不坐下来，直接就这样直挺挺地站着，甚至还很从容地调整着面前被摆得满满的话筒，让它们能够更好地接收到自己的声音。

　　反倒是拜仁慕尼黑的新闻官，似乎在等着高寒坐下来，迟迟没有开口。

　　高寒见了，微微点了点头，示意干脆自己来吧。

　　“我知道大家有很多问题，但按照规矩，你们先让我走完流程，再一一提问，好吗？”高寒的语气很淡定，很平和，像是在商量，但又透着不容商榷的坚决。

　　熟悉和了解高寒的人都知道，他最讨厌的就是那些不遵守规矩的人，如果现在他们还乱发问，那他肯定是一个问题都不答，所以记者们也都纷纷点头。

　　现场顷刻间就静了下来。

　　高寒则是远远地朝着新闻官做了一个请的动作，示意他可以开始了。

　　拜仁慕尼黑的新闻官用一种佩服，甚至有些崇拜的眼神看着高寒，他真的很难想象，这一群自称为无冕之王的记者，竟然会在高寒面前如此乖顺。

　　或许，这就是高寒能够成为顶级名帅的原因吧。

　　所谓的走流程，就是这一场新闻发布会的目的，宣布明天客场征战斯图加特的大名单，但实际上没有人会对这一场比赛感兴趣，因此现场记录的人甚至少得可怜。

　　但高寒还是按照流程一一公布，除了身上带着点伤的比达尔和克洛泽外，拜仁慕尼黑全员齐整，其中比达尔是在中东集训期间受的伤，克洛泽则是在卡恩的告别赛上拉伤，都不严重。

　　走完了流程，新闻官宣布开始进入自由发问阶段，但高寒很快就再度开口了。

　　“我知道大家想要问什么，干脆，我在这里先统一回答一遍，希望相同的问题大家等一下就不要再问第二遍了，省得浪费大家彼此的时间。”

　　跟刚才完全相反，现场的所有记者顿时都跟打仗似的，录音笔、纸笔、笔记本都纷纷准备就绪，就等着高寒开口了。

　　“我看了最近西班牙和英国的一些媒体的报道，对此我只能说……”高寒笑着点了点头，“嗯，他们编写出来的故事很精彩，人家都说文学创作是源于生活，又高于生活，不管你们信不信，反正我自己看了都差点就信了。”

　　现场不少人都觉得好笑。

　　“我是拜仁慕尼黑的主教练，我跟俱乐部还有合同，任何关于我私下接触其他俱乐部的言论，都是子虚乌有的凭空捏造，我保留追诉的权利。”

　　“我不知道大家是怎么看待我的，但我自问是一个比较遵守职业道德的人，我绝对绝对不会在执教一支球队的期间，私下跟其他俱乐部达成任何执教协议，这是非常不道德的一种行为，而在我过去的执教生涯里，我也从来没有这么干过，以前没有，现在没有，以后也不会有。”

　　高寒这话说得掷地有声，让所有人都生不出半点怀疑，甚至不少人都肃然起敬。

　　“确实如一些媒体记者所偷拍到的那样，我见过保罗·富特雷，我们是非常要好的朋友，他去曼城队工作之前就给我打过电话，我对此没发表过任何看法，我们之间的交谈没有任何不能对外透露的，更没有如一些媒体所说，达成任何执教协议。”

　　“在我的合同期间内，我属于拜仁慕尼黑，我会用尽我的一切，为我所执教的球队服务，我更加不会做出任何不利于球队团结和发展的事情。”

　　“我只想说，我现在唯一想要的做的事情只有一个，带领球队赢得胜利，除此之外我什么都不想。”

　　这也很符合高寒一贯以来留给外界的印象。

　　事实上，他执教马德里竞技是功成身退，而且也是退了之后才联系上的切尔西。

　　在执教切尔西的后期，他曾经跟管理层闹得很不愉快，当时也有很多不利于高寒的传闻，例如他贪财，例如他私下接触国际米兰等等，可事实上，后来都证明，这些都是切尔西管理层造谣中伤高寒的举动，为此他还休息了一年避嫌。

　　以自由身份执教国际米兰后，高寒两年内将这支球队带到了欧冠冠军的位置，之后才功成身退，返回了中国休假，后来才有巴塞罗那和拜仁慕尼黑两大豪门球队管理层同时冲到北京去抢人的新闻。

　　所以说，从高寒过往的履历来看，他一直都信守着自己的职业操守。

　　或许，他见过保罗·富特雷，但难道连朋友见面都不行？

　　对于高寒的这一份澄清，只要不是故意视而不见的，基本上都会取信。

　　但这并不代表媒体记者们会否决传闻，正所谓无风不起浪。

　　“高寒先生，我们完全相信你所说的，我们也相信你的职业操守，不过，我们也想要知道，你打算什么时候跟拜仁慕尼黑续约？”德国图片报记者关心地问道。

　　留住高寒，这不仅仅是拜仁慕尼黑上下关心，也是整个德国足坛都关心的大事。

　　高寒如果离开，这对德甲联赛的损失也是不小，最起码媒体关注度就下滑一大截。

　　“是的，我跟俱乐部的合同在今年夏季到期，在这两年里，我跟这里所有人相处得非常愉快，他们出色的专业能力让我佩服，我喜欢这里，喜欢这里的人，喜欢这里的球迷。”

　　说到这里，高寒话锋一转，“但正如我之前所说的，现在我唯一关心的事情是比赛，是否续约我会等到赛季结束后才做出决定。”

　　所有人都明白高寒的潜台词，他会像在马德里竞技和国际米兰的时候那样，激流勇退。

　　前提是，他能够率领拜仁慕尼黑拿到欧冠冠军。

　　这也是他执教拜仁慕尼黑时，对管理层和球迷许下的承诺。

　　高寒的坦白，让现场的媒体记者都挑不出毛病，话都说到这份上了，他们还能怎么办？

　　于是，开始有英国媒体问起了关于二月份的欧冠十六强淘汰赛。

　　“嗯，是的，重返斯坦福桥球场，会是一次很有意思的经历，我不知道到时候现场的球迷会给我什么反应，或许是欢呼，或许是嘘声，或许是没有反应，但不管怎么样，我依旧还是记得，当年他们曾经给过我无私的掌声和欢呼。”

　　“当然，我依旧会尽我所能地带领拜仁慕尼黑客场拿下一场胜利。”

　　而当英国媒体记者提问，关于里杰卡尔德执教切尔西的成绩备受指责时，高寒很认真地为里杰卡尔德辩解，认为拿里杰卡尔德跟自己执教时期对比是不公平的。

　　“就我而言，我认为他干得相当不错，换了任何人，应该也只能做到这样，因为现在的英超联赛是全世界竞争最激烈最残酷的联赛，跟几年前相比，难度提升了不止一个层次。”

　　对于有媒体传闻，切尔西管理层给里杰卡尔德下了必杀令，不在十六强淘汰赛拿下拜仁慕尼黑，他将直接下课，高寒给予痛斥。

　　“我不知道这消息是不是真的，但我认为这对他非常不公平，这严重加大了主教练和球员的心理负担，试问，一个带着镣铐的人还怎么轻盈地跳舞？”

　　当英国记者提问，这是否算是高寒对切尔西管理层的指责时，高寒立即摇头否认，表示自己没有这一方面的意思，如何理解是记者自己的事情。

　　很显然，在欧冠淘汰赛之前，高寒并不愿意让自己过多陷入媒体纠纷之中，避免给人一种公报私仇的印象。

　　……

　　……

　　在赛前新闻发布会，高寒公开否认传闻之后，当天下午，拜仁慕尼黑官方也再次召开了新闻发布会，驳斥了外界那些子虚乌有的传闻，公开力挺高寒。

　　“我们坚信职业操守不会让他做出任何不利于球队的事情。”

　　而对于很多球迷和媒体记者担心的合同到期问题，赫内斯也表示，俱乐部正在全力跟主教练进行续约沟通，球队将拿出最大的诚意来挽留高寒。

　　从拜仁慕尼黑官方表态来看，现在续约的主动权在高寒，只要他点头，续约马上就能成。

　　问题是，他会续约吗？

　　高寒和拜仁慕尼黑的官方表态，只是暂时缓和了外界媒体的炒作，暂时稳住了球迷，稳住了球队内部的人心，但却依旧无法平息媒体和球迷对高寒今年夏季离队的忧虑。

　　不过，在新闻发布会的第二天，球队客场挑战斯图加特的比赛，拜仁慕尼黑却是势如破竹。

　　经过了前十分钟的组织之后，拜仁慕尼黑从第十分钟开始发动狂攻，并且在第十三分钟，由施魏因斯泰格后插上远射，为德甲巨人攻入一球，而四分钟后里贝里再下一城。

　　上半场临近结束前，罗本又进了一球，将比分扩大为三比零。

　　胜券在握后，高寒早早进行换人调整，换上了小将托尼·克罗斯。

　　而下半场正是托尼·克罗斯的直塞球，让阿奎罗杀入禁区，制造了点球，阿根廷前锋亲自主罚命中，将比分扩大为四比零。

　　五分钟后，莫德里奇再下一城，五比零。

　　之后高寒连换两人，都是以小将为主，斯图加特也在第八十四分钟，由前锋戈麦斯攻入了扳回颜面的一球。

　　最终，拜仁慕尼黑客场五比一大破斯图加特，顺利晋级下一轮。


第692章 高寒的拳头

　　打完德国杯淘汰赛后，德甲联赛也很快重新点燃战火。

　　德甲第十八轮，拜仁慕尼黑客场凭借着阿奎罗的绝杀球，一比零击败了汉堡。

　　也是在这一场比赛结束后，高寒在从汉堡南下慕尼黑的路上，收到了来自英超联赛的消息，弗格森的曼联在冬歇期转会的最后时刻，成功从埃弗顿签下了左后卫莱顿·拜恩斯。

　　具体转会金额暂时还没有对外公布，但据说曼联付出了不小的代价。

　　莱顿·拜恩斯的加盟让弗格森终于填上了后防线左路的软肋，也让红魔实力大增。

　　高寒在收到这则消息的时候，脸上流露出了莫测高深的浅笑。

　　一周后，德甲第十九轮。

　　回到了安联球场，经过了一周的休整，再加上比达尔和克洛泽伤愈复出，拜仁慕尼黑以最齐整的阵容迎来克洛普的多特蒙德，并且凭借着克洛泽的梅开二度和比达尔的进球，三比一击败了多特蒙德。

　　克洛普在赛后新闻发布会上，不无遗憾地表示，自己已经尽了全力，但高寒的拜仁慕尼黑不管是战术还是实力，都好更为出色。

　　“虽然不大愿意承认，但却不得不说，短时间内，德甲很难有球队能够阻止拜仁慕尼黑。”

　　这一场比赛之后，再度迎来了二月份的国家队比赛日。

　　因为是被安排在周中，所以周末的联赛继续如期举行，可这对于国脚众多的拜仁慕尼黑来说，多少还是受到了一些影响。

　　接下来的两轮德甲联赛，拜仁慕尼黑都是二比一的小胜，分别是客场对阵柏林赫塔和主场对阵科隆，都赢得有惊无险。

　　打完德甲第二十一轮后，前往伦敦的日子也近了。

　　……

　　……

　　自从零比三客场输给曼联后，里杰卡尔德的日子就越来越不好过。

　　先是外界媒体炒作了一番高寒将入主曼城的消息，引起了整个英国足坛的恐慌，接着就是管理层给教练组施加了压力，要求球队务必要在欧冠赛场上有所突破，起码要进入四强。

　　问题是，有这么容易吗？

　　在输给了曼联之后，里杰卡尔德的球队在两个主场赢了比赛，但很快又在安菲尔德球场零比二输给了贝尼特斯的利物浦。

　　可以说，这一场比赛结束后，切尔西已经基本很难再对联赛冠军发起冲击了。

　　如无意外，本赛季的英超冠军将是曼联和利物浦之间的竞争。

　　进入二月份后，蓝军的情况稍好，主场平了胡尔城，又客场一球小胜阿斯顿维拉，这稍稍缓和了外界媒体和管理层对里杰卡尔德的压力。

　　可现在，大考来了。

　　如何应付这一场大考，也摆到了切尔西教练组的桌台上。

　　“打高寒的拜仁慕尼黑，不外乎就是两种思路。”

　　在切尔西的科巴姆训练基地的教练办公室里，首席助理教练滕卡特正在发表自己对淘汰赛的建议，“一种就是像瓜迪奥拉的巴塞罗那，玩传控，但说实话，在这一方面我们没有任何优势，别说是巴塞罗那了，就算是拜仁慕尼黑都不如。”

　　现在的切尔西早已不是高寒时期的切尔西了。

　　那时候的蓝军以水银泻地般的传控著称，中场聚集了德科、贝隆、罗纳尔迪尼奥等出类拔萃的传控球员，打出了令人闻风丧胆的传控足球。

　　可是现在，蓝军队内聚集着的是米克尔、巴拉克、兰帕德、埃辛之流的球员，根本别指望在高寒的拜仁慕尼黑面前玩得转传控打法。

　　“另外一种就是像其他球队那样，抓防守，静待反击。”

　　除了巴塞罗那等极少数的球队外，绝大多数球队遇上了高寒，都是采用后一种打法，但这里面又有所区别。

　　例如有的球队会尝试着率先抢攻，打乱一下对方的阵脚，再防守反击，而有的则是专心死守，稳住阵脚后再反击，又或者是……

　　总之，同样的一套思路，但打法却是五花八门。

　　里杰卡尔德心里清楚，如果他还在执教巴塞罗那的话，指不定会在传控打法上跟高寒一较高下，可到了切尔西，他根本没得选。

　　但现在的问题是，就算切尔西肯守，守得住吗？

　　教练室里所有人都明白里杰卡尔德此时此刻心中的忧虑，甚至可以说，全世界所有球队遇到高寒的拜仁慕尼黑，都会有这样的忧虑。

　　“但是有一个问题。”滕卡特非常严肃地看着里杰卡尔德。

　　“说来听听。”

　　“中场必须要压制住对手。”

　　自从马克莱莱离队之后，后腰问题就一直成为切尔西的死结。

　　从米克尔打单后腰来看，应付其他球队倒是可以胜任，可一旦遇到了强队，他就很难发挥出效果，反而很容易被对手给压制。

　　零比三输给了曼联，零比二输给利物浦，都是如此。

　　在过去的这几场强强对话当中，对手都是抓着米克尔这名单后腰来打，高寒这一次也肯定是如此，这对切尔西来说会是一大挑战。

　　“那就上米克尔、巴拉克，埃辛和兰帕德，他们的经验都十分丰富，防守也有厚度，更重要的是，巴拉克对拜仁慕尼黑很熟悉。”里杰卡尔德分析道。

　　众人也都觉得这是一个不错的方法。

　　“但是，从本赛季的多场比赛来看，打四四二菱形中场，我们的中场防守确实抓得不错，但进攻端效果却不怎么样，尤其是巴拉克和兰帕德之间的共存问题。”滕卡特忧虑地说。

　　全世界球迷都知道，在英格兰国家队里，存在着一个所谓的双德共存问题，就是兰帕德和杰拉德之间的兼容，这两名球员都是切尔西和利物浦的肱骨大将，但在国家队却很难并存。

　　同样的道理，自从巴拉克来到切尔西之后，他跟兰帕德之间也同样存在着兼容问题。

　　里杰卡尔德当然也清楚自己球队的问题所在，但他更加在意的是，能否挡得住拜仁慕尼黑的进攻？

　　虽说牺牲掉球队的进攻，但用四中场去压制拜仁慕尼黑的三中场，这也未尝不是一件好事。

　　最起码，先保证自己不输，不是吗？

　　……

　　……

　　“切尔西现在正在承受着过多囤积巨星所带来的问题。”

　　在慕尼黑塞贝纳训练基地里，高寒正在进行着赛前教练组的战术分析会议。

　　“以前的舍甫琴科，现在的阿内尔卡和德罗巴的共存问题，兰帕德和巴拉克的共存问题，这些都是他们盲目堆砌巨星，却没能有效发挥出球员组合效果的结果，所以这一场比赛里杰卡尔德一定会为首发阵容伤透了脑筋，攻与守不能兼得，我断定，他会守。”

　　从赛前媒体传出的种种消息来看，切尔西教练组的压力很大。

　　在一月份先后两场重头戏都完败给曼联和利物浦，阿布拉莫维奇对教练组的耐心已经被消磨得差不多了，甚至媒体都开始动用了必杀令这样的词汇，可见里杰卡尔德已经出现了严重的信任危机。

　　“虽然我不喜欢穆里尼奥，我也不喜欢他的足球，但我们必须要承认，他在切尔西干得最好的一件事情，就是将这支球队的防守抓得非常严密，这一点到里杰卡尔德时期也得到了延续，尤其是兰帕德、埃辛等几名球员。”

　　“所以，一旦切尔西想守，又肯在防守中投入兵力，这对我们会是一大考验。”

　　穆里尼奥时期的切尔西号称铁军，这名字可不是叫虚的。

　　“但切尔西也不是没出问题。”

　　说完后，高寒遥控了投影仪，切换到下一张PPT上，清楚地列出了切尔西的一些数据。

　　“在圣诞节之前，也就是前十九轮，切尔西能够长期占据英超领头羊，是因为他们的防守抓得非常牢固，但从第二十轮开始，到现在，他们的防守出现了问题，不管是在足总杯，还是在英超联赛，失球数明显要比前十九轮高出一大截。”

　　从失球数的起伏来看，一月份中下旬无疑是失球高峰期，零比三输给曼联，零比二输给利物浦，都是在这一段时间。

　　“我们都了解英超，洛伦佐当年就为英超的冬歇期赛程头疼了几个月，我们甚至不得不提前在十月份就准备应付圣诞节魔鬼赛程，而弗格森在这一方面也非常有经验，所以，你们看，曼联往往在冬歇期后开始发力，而切尔西在冬歇期就疲软。”

　　高寒举起右手，再度按了一下遥控器，又切换到了下一张图片，赫然是切尔西从第二十轮开始到目前为止所有失球数的统计和分析。

　　“大家看看，防守头球是切尔西头号失球大户，球员体能消耗过大，比赛十分密集，压力增大，容易在比赛中出现恍惚和走神，这些都是可以理解的，所以你们看，切尔西的众多失球里面，头球是最严重的。”

　　在场的都是经验丰富的职业教练，不需要高寒多说，他们都懂得要如何利用这一点。

　　首当其冲的就肯定是定位球战术配合。

　　但很快，教练组又产生了疑惑。

　　“既然是要重点进攻头球，那为什么你在客场打科隆的时候，会安排克洛泽首发，并且还让他打满全场呢？”托马斯·图赫尔奇怪地问道。

　　德甲联赛是在周六，欧冠是在周三，虽说克洛泽还是能够首发，可按照高寒一贯的轮换来看，克洛泽打满全场的话，周三就应该是阿奎罗首发。

　　可重点研究拜仁慕尼黑的人都知道，阿奎罗更擅长运动战。

　　高寒冲着图赫尔笑了一笑，点头道：“你说得对，托马斯，克洛泽的头球确实更有威胁，但你应该知道，我们在研究对手，对手也在研究我们，我们知道的事情，里杰卡尔德会不知道？”

　　“欧冠的淘汰赛之所以如此迷人，如此有趣，就在于它不仅仅只是战术层面上的较量，更是一种敌我双方心理层面的较量，我们不仅要跟对手斗战术，还要斗心理。”

　　在欧冠淘汰赛里，尤其是拜仁慕尼黑和切尔西这样的顶级强队的较量中，实力虽然有差距，但并没有想象中的那么大，没有谁能够轻易去碾压谁，主教练的每一个决定都是有好有坏。

　　就好像上克洛泽，谁都知道你要打头球进攻，那对手不会因此注意防守？

　　更何况，克洛泽的地面球进攻和单打独斗的能力不如阿奎罗犀利。

　　有一得必有一失，这就得取舍。

　　“有的时候，我们缩回拳头，是为了更加有力地打出去。”高寒自信笑道。

　　托马斯·图赫尔是聪明人，一点就透，看向高寒的眼神里充满了敬佩。


第693章 高寒，你别怪我

　　冬夜如冰，阿布拉莫维奇卓立在豪宅三楼阳台的落地窗内，静静地看着外面昏黄路灯下，人迹罕至的伊顿广场。

　　这么冷的天，谁会傻到这么晚出来？

　　不过，好处也有，那就是如果他能静心下来，就能够欣赏到伊顿广场这一幕平日里所难得一见的静谧美景，这是只有居住在这里的人才配得上的专享资源。

　　突然间，阿布拉莫维奇想起，当年他改造这一套房子的时候，高寒刚刚来到伦敦，甚至考虑买下他附近不远处的一套豪宅，当时他还开玩笑地表示，愿意提前支付一笔薪水给他。

　　但后来，因为女友的关系，高寒选择在肯辛顿宫附近安家，让阿布拉莫维奇颇感遗憾。

　　几年过去了，伊顿广场的房子增值了不少，可却远不如肯辛顿宫附近的房子涨得多。

　　尤其是到了最近，一直有消息说，英国王室的未来国王威廉王子将要订婚，对象很可能是一个叫做凯特·米德尔顿的女子，阿布拉莫维奇见过他，当初他们出游还找他借过游艇。

　　根据可靠消息，他们预计会在两三年内结婚，婚后将入住肯辛顿宫。

　　那里是当年戴安娜王妃的住所。

　　因为这一条消息，导致肯辛顿宫附近的房价出现了暴涨，毕竟谁都希望能够跟未来的英国国王住在同一条街，而高寒当年买下的那一套房子，几年过去了，不知道翻了多少倍了。

　　有时候想一想，阿布拉莫维奇都觉得唏嘘。

　　那一段时间应该算是他们最蜜月的时期，彼此信任。

　　可有的时候人就是这样，时过境迁，一切都会变的，很多原来信任的，会渐渐变得不再信任，很多原来倚重的，也都变得不那么倚重了。

　　就好像他跟高寒一样。

　　现在，他们甚至都成了巴不得置对方于死地的对手了。

　　当然，这里所谓的死，只是足球场上的，在球场下倒还不至于，更多的是怨恨。

　　但偶尔在此时此刻这种夜深人静的时候，回想起来，他多少还是会觉得遗憾。

　　如果当年……

　　就在阿布拉莫维奇脑海中要浮起一丝懊悔情绪的时候，电话突然间响了，顿叫他所有的后悔都如潮水般退去，整个人也都恢复了平日里的神态。

　　“喂，玛丽娜。”阿布拉莫维奇看都不看就接通电话。

　　会在这个时候给他打来电话的，也就只有他的得力助手了。

　　“老板，查到了，他们住在西伦敦的一家高档酒店里，距离斯坦福桥球场很近。”

　　阿布拉莫维奇哼哼了两声，“亏高寒还记得那一家酒店。”

　　他不用想都知道，住在那里肯定是高寒的安排。

　　“都安排好了吗？”

　　“嗯，都安排好了。”格拉诺夫斯基亚回道。

　　她办事，阿布拉莫维奇还是很放心的。

　　“记住了，小心点，别把事情闹大。”

　　“嗯，我知道，我千叮万嘱过了，一定不会出事的。”

　　“那就好。”

　　阿布拉莫维奇挂断了电话，朝着窗外的夜色淡淡一笑。

　　既然球场上未必打得过，那就想一想场外招吧。

　　我也是被你逼得没办法，高寒，你别怪我。

　　……

　　……

　　凌晨三点得多，西伦敦也开始告别深夜生活的喧嚣，静了下来。

　　突然间，一阵急促刺耳的警报声，划破了西伦敦的夜空。

　　在酒店的房间里，高寒猛地从房间里坐了起来，耳朵里除了刺耳的火警警报外，就是外面杂乱的跑步声，紧接着就是有人在猛敲他的房门，然后电话响了。

　　“克里斯蒂安，怎么回事？”高寒接通了技术总监兼领队内林格的电话。

　　“酒店突然传出火警，赶紧带着所有球员到酒店一楼大堂集合，快快快。”

　　说完后，内林格就直接挂断了电话，显然要去打给别人示警。

　　一听说是火警，高寒立即想都不想就从床上跳了下去，直接穿着一身睡衣，快步地夺门而出，而这时候，外面走廊早已是乱成了一团。

　　拜仁慕尼黑所有的球员都被惊醒了。

　　一听说是火警，每一个人都吓得魂不守舍，全都不知所措。

　　“快，快，快，全部都到一楼大堂去。”

　　“菲利普，巴斯蒂安，你们是队长，赶紧清点人数，先带队友下去。”

　　“洛伦佐，你去清点教练组。”

　　“托马斯，算算工作人员的人数。”

　　“大家都动作快点。”

　　随着高寒的大声呼喝，所有人都仿佛找到了主心骨，全都行动了起来。

　　到底是训练有素的职业球员，哪怕只恢复到了平日里一半的冷静，都足以应付这突如其来的变故，很快就清点出了所有的人数，齐全之后赶紧下楼去了酒店大堂。

　　这时候，不仅仅是他们，整间酒店所有的住户们都下来了，有的甚至连衣服都来不及穿，裹着棉被就冲下来了。

　　大冬天的凌晨，突然间来这么一出，实在叫人吃不消。

　　“老大，所有人都没少，全都到齐了。”拉姆和施魏因斯泰格过来汇报。

　　虽说酒店里大堂里开着暖气，可依旧还是觉得冷。

　　“你们马上去找酒店经理，让他赶紧带一些御寒的衣服和被子给我们。”

　　两人立即明白了，今晚还要比赛呢。

　　看着两个队长离开，高寒愤愤地骂了一句，特么的。

　　心里头却在纳闷，这到底是怎么一回事？

　　很快，内林格也回来了。

　　“怎么样？到底什么情况？哪一楼着火了？”高寒劈头问道。

　　这栋酒店的楼层不高，也就十来层，如果有着火，刚才他们下楼的时候就应该察觉到了。

　　可这一路下来，感觉不像啊。

　　最起码，没有半点火场的那种高温，空气中也没半点烧焦味。

　　“不知道，酒店还在排查，但为了安全，让我们暂时不要返回房间，现在大堂等一下。”

　　高寒心里明白，这是必要的安全措施，可也太扯淡了吧？

　　无缘无故，三更半夜，让所有人在大堂里待着？

　　但不管怎么说，暂时也没有更好的办法，高寒立即把刚才跟拉姆说的话，再让内林格去跟酒店交涉一下，最起码要保证球员的身体，不然晚上还怎么比赛？

　　等到内林格去了之后，高寒这才返回到球员和助手们中间。

　　酒店倒也很尽心负责，很快就有服务员送上了热呼呼的开水，并送上了保暖的衣服和被褥，但依旧不允许众人返回房间休息，说是要一一排查每一个房间，确定没有危险。

　　时间一分一秒地过去，原本酣睡的众人被这一吓，哪里还有半点睡意？

　　就这样，他们在酒店大堂内干坐了将近两个小时，到了外面天色都已经亮了，酒店经理才走过来，不停地道歉，表示已经排查了所有隐患，确定没有危险，只是虚惊一场。

　　造成这一场误会的，是一名醉汉不小心误触了火警警报。

　　大堂内所有人听了，都是一阵谩骂。

　　太离谱了，不是吗？

　　三更半夜，这么冷的天气，让所有人在大堂里枯坐了两个小时，又吓得半死，结果却是因为一名醉汉的误触？

　　高寒自己都觉得这个理由是不是太牵强了？

　　再看看酒店经理被人投诉得焦头烂额的样子，又是赔礼道歉，又是承诺免费赠送明日三餐，安抚所有住户，看起来应该是跟酒店方面没有半点关系。

　　“是不是太巧了？”高寒觉得无法相信。

　　“什么？”内林格有些没听懂。

　　“那个醉汉，这么巧跟我们住在同一间酒店，又这么巧喝醉了酒，然后又这么巧误触了火警警报，难道他喝醉之后，身边没有其他朋友？”

　　内林格是什么人，一听就明白高寒的言外意了。

　　“你的意思是……”

　　“我没意思，只是觉得恐怕是有些人不想我们养精蓄锐去参加比赛。”

　　高寒觉得，这简直就是一些扰敌伎俩的升级版。

　　以前都只是让球迷在酒店外面制造一些噪音，吵一吵而已，现在好了，升级了，直接安排间谍入住酒店，还特么误触火警，不容易啊。

　　可再看看自己身旁的球员，高寒不免一阵气苦。

　　现在都已经快六点了，经过这一阵惊吓，谁还睡得着？

　　这可就打乱了拜仁慕尼黑原来的比赛日安排，以及球员所熟悉的赛前自我调整了。

　　“他这么有钱，下次应该直接把整个伦敦的酒店都包下来，让我们没地方住，那不更好？”

　　高寒哼哼冷笑了两声，摇头走人。

　　留下了内林格在身后，听得一头雾水，这说什么呢？

　　……

　　……

　　拜仁慕尼黑在酒店遭遇火警一事，一大早就在互联网上传开了。

　　而所有的球迷对这种所谓的场外招都已经屡见不鲜了，大多数人都认为这是切尔西在耍手段，让拜仁慕尼黑无法以最佳状态参赛。

　　但也有很多球迷认为，这跟切尔西没有任何关系，这纯粹只是一场意外，谁让拜仁慕尼黑倒霉，要住在西伦敦的酒店呢？

　　既然是火警误触，那报警的报警，该投诉的投诉，该继续睡觉的回去继续睡觉。

　　网上双方持着不同的意见，吵得不可开交，尤其是等消息传到了德国，无数德国球迷都纷纷站在了拜仁慕尼黑这边，加入了战圈。

　　顷刻间，互联网上口水纷飞，战得热火朝天。

　　现实中，突如其来的火警打乱了拜仁慕尼黑的赛前准备，高寒和教练组不得不临时调整球队的比赛日计划和安排，尤其是球员的休息时间。

　　可在睡眠面前，球员也跟普通人一样，一旦晚上睡不好，第二天一整天都会没精神。

　　于是，教练组就要想方设法，既要给球员时间休息，又要刺激他们的精神状态。

　　好不容易到了下午，时间到了，教练组也没办法，只能拉上队伍开赴斯坦福桥。

　　而这时候，别说整个欧洲了，全世界都收到了拜仁慕尼黑遭遇火警的事情，一时间又是吵成了一团，很多球迷也都纷纷为拜仁慕尼黑的情况感到担忧。

　　毕竟，没有足够的休息时间，球员是否还能够打出最佳状态，这也是一个问题。


第694章 心急吃不了热豆腐

　　“高寒！高寒！！高寒！！！”

　　当高寒步入斯坦福桥球场时，整座球场的看台都在高声呼喊着他的名字。

　　尤其是当他走出球员通道，在他身后的那一片看台上，有很多球迷都激动得站了起来，将身体探出了护栏，死命地伸手想要抓住他，嘴里大声地喊着高寒。

　　这让高寒有些受宠若惊，转身朝着身后的切尔西球迷笑着挥手，之后又陆续朝其他方向看台的球迷挥手，感谢他们到现在都还记得自己。

　　主看台上，有切尔西球迷打出了一条横幅，上面写着：欢迎回家！

　　还有不少球迷举起写着画着高寒卡通形象的手牌，不停地挥舞着，场面显得十分壮观。

　　这就是切尔西球迷送给他的礼物，让高寒站在球员通道出口，久久挪不动步伐。

　　球场内，双方球员也都把球场看台上所发生的一切尽收眼底。

　　“老大可真受欢迎，这都几年了，还这么多人记得他。”队长拉姆不无赞叹地说道。

　　球员也好，主教练也罢，都是很容易被人忘记的。

　　古往今来，有多少球星曾经一度风光无限，但很快又被球迷所遗忘？

　　可高寒能够在这么多年以后，还被切尔西球迷所铭记，足见他给这群球迷留下了何等深刻的记忆，让所有人至今都还难以忘怀。

　　“很正常，你难道不觉得，他留给我们的更多吗？”施魏因斯泰格反问道。

　　拉姆听后流露出了一丝深思的神色，却默默地点了点头。

　　是啊，或许更多年以后，高寒回到安联球场，拜仁慕尼黑的球迷会表现得比现在的切尔西球迷更为疯狂，更加热情。

　　这就是高寒！

　　“真羡慕你，哪怕这么多年过去了，你依旧还是那么受他们的爱戴，不管是我，还是穆里尼奥，终究都还是无法取代你的地位。”

　　里杰卡尔德从主队教练席走了过来，笑着跟高寒握手，不无酸楚地说道。

　　高寒也是微微一笑，“这不就是那些言情小说里面写的，永远别跟一个死去的人抢男朋友？”

　　里杰卡尔德先是一愣，接着恍然大悟，哈哈笑了起来。

　　高寒的意思很清楚，自己对于切尔西来说，就像是一个死去了的女朋友，一个生活在他们记忆里的，无比美好，又无比完美的主教练，他还是带着全胜的光环离开，所以，别说是里杰卡尔德和穆里尼奥了，就算是高寒自己再来执教，都还是不免被挑剔。

　　两人并肩站成一排，看着球场上的球员在热身，轻声交谈着。

　　“怎么样？想好了没有？”高寒问。

　　里杰卡尔德很是一本正经地地那头，“我很清楚自己的实力，以及所面对的对手，如果我们一心想着从拜仁慕尼黑的身上拿到进球的话，那么最后的结果很可能会事与愿违。”

　　高寒嘴角一扬，这无疑是来自对手的最好的赞扬。

　　从里杰卡尔德的话里，高寒猜出他的意思是要防守，但也肯定会有反击的想法。

　　只不过，所有的一切都得建立在防守的基础上。

　　“你过奖了，我们也有自己的软肋和不足。”高寒笑道。

　　“对，但我对自己后防线，能不能守得住里贝里、阿奎罗和罗本的三叉戟，没多少信心。”里杰卡尔德也是非常坦白。

　　他这话倒不是要认输，而是在说，拜仁慕尼黑攻击强大，切尔西单靠后防线根本守不住。

　　而从他这句话里，里杰卡尔德显然断定，阿奎罗会首发。

　　“所以，你打算上四中场？”高寒笑着反击。

　　里杰卡尔德错愕了一下，接着就苦笑了起来，显然对自己的变阵被高寒猜中也感到无奈。

　　本赛季切尔西也打过几次四中场，但效果都不是特别明显，只是四中场明显在中场方面拥有人数优势，对付拜仁慕尼黑这种传控打法的球队也更为有利。

　　所以，猜到这一点不难。

　　里杰卡尔德甚至在想，高寒猜到他会用四中场，那肯定也会看出切尔西四中场重守不重攻的老毛病，所以，这一场比赛怕是不好应付。

　　最起码，想要抢夺先机，难。

　　……

　　……

　　事实证明，里杰卡尔德的猜测是对的。

　　比赛一开始之后，高寒的拜仁慕尼黑就率先发动了抢攻。

　　发球仅仅一分钟，比达尔、莫德里奇和阿奎罗在中线到切尔西三十米区域之间，连续配合后，由莫德里奇突然一脚斜传球，将皮球分到了右路。

　　罗本犹如一道离弦利箭，利用自身启动速度的优势，甩开了防守球员后，长驱直入地往前冲刺，在禁区右侧接到了皮球。

　　切尔西左后卫阿什利·科尔也快速回防到位，可他还没站稳，罗本就一个急停扣球变向内切，整个动作无比娴熟，让阿什利·科尔甚至连犯规的机会都没有，眼睁睁地看着罗本内切到了大禁区前沿，左脚施射，打出了一记势大力沉的射门。

　　只可惜，罗本这一脚射门过于追求角度，稍稍偏出，但依旧还是让切尔西上下都惊出了一身冷汗。

　　斯坦福桥的球员对于罗本都很熟悉，但对于今晚的罗本却无比陌生。

　　以前，他在这座球场飞驰的时候，是在左路，但现在，他却出现在了右路。

　　如果说，左路的罗本就像是一把锋利而刚直的宝剑，那么右路的罗本就像是一柄藏在腰间，不知道会在什么时候从什么地方抽出，令人防不胜防的软剑。

　　第一分钟就打出了第一脚射门，拜仁慕尼黑趁机抢占先机。

　　切尔西开出了球门球后，很快又落在了拜仁慕尼黑的脚下。

　　蓝军想要反抢，但德甲巨人并不着急，耐心地倒脚，一看到没法快速抢回皮球，蓝军也立即退守，毫不恋战。

　　这也进一步引证了高寒赛前的判断，里杰卡尔德还是要以守为主。

　　而从切尔西的场上阵型来看，巴拉克突前，明显是要压制施魏因斯泰格，兰帕德和埃辛居中，米克尔拖后，形成了菱形四中场站位。

　　跟英格兰国家队遇到的双德问题一样，切尔西的巴拉克和兰帕德之间也存在着冲突，所以里杰卡尔德的意思很明显，兰帕德退后，参与组织策划和防守，巴拉克突前，负责后插上进攻，两人的分工很明确。

　　只是，巴拉克也已经三十二岁了，早已不复零二年世界杯时期的勇悍。

　　“告诉他们，慢慢来，别着急，心急吃不了热豆腐。”高寒笑道。

　　托马斯·图赫尔立即走到场边，将高寒的指令传达给场上的球员。

　　早在球队备战的时候，高寒就已经多次跟球员重申过，客场打斯坦福桥会是一场硬仗，一定不能急，要有耐心，积极发挥球队的传控优势，消耗对方的体能。

　　没错，拜仁慕尼黑就是吃定了自己的体能占据优势。

　　五十天的冬歇期，这可不是在开玩笑的，拜仁慕尼黑的集训可以说是养精蓄锐。

　　反观切尔西，冬歇期非但没法停，赛程反而更为密集，这对体能消耗是相当大的考验。

　　现在是二月下旬，高寒执教过英超球队，很清楚地知道，这一段时间正好是体能开始出现问题的时候，如果他不懂得利用这一点，那岂不是白白错失良机？

　　而随着比赛的深入，高寒也逐渐意识到了切尔西的针对性调整，里杰卡尔德果然让球员尽量减少不必要的犯规，尤其是在三十米区域内的犯规，更是能免则免。

　　很明显，他自己也清楚球队自身的问题所在。

　　而比赛的第一个角球出现在第五分钟，里贝里左路带球突破后挑传禁区，为拜仁慕尼黑争到了第一个角球的机会，但拜仁慕尼黑的罚球被特里给沉稳解围了。

　　之后双方都打得比较谨慎，尤其是切尔西。

　　比赛第一次有争议的时刻出现在第十七分钟，胡梅尔斯长传右路，阿什利·科尔头球解围，但头没碰到球，反而是手部有一个击球的动作，但主裁判没有看到，也就没有吹。

　　比赛的控球和节奏一直也都在拜仁慕尼黑的控制之下，切尔西被动防守，场面十分紧张，尤其是在第二十四分钟的时候，拜仁慕尼黑左路获得了一次绝佳机会，里贝里强行突破了博辛瓦后，横传到了中路，但后插上的阿奎罗跟中卫阿莱士双双倒地。

　　阿莱士起身之后，对阿奎罗有了一次辱骂的行为，而阿根廷人则是用力地推了对方一把，两人顶在了一起，但很快又被双方球员分开。

　　主裁判追入了禁区，各打五十大板，彼此领到了一张黄牌，这也是本场比赛的第一和第二张黄牌。

　　在那之后，高寒有意识地示意球队进一步加快进攻节奏，尤其是对切尔西两肋的进攻。

　　进入三十分钟后，拜仁慕尼黑加大了进攻力度，不断地对切尔西的防线展开了猛烈的进攻。

　　先是左路马塞洛快速前插，跟里贝里在左路形成了连续二过一配合后，传到了禁区，阿奎罗在门前十三米处抢到了一次机会，但射门却没能打上力度。

　　之后是阿奎罗穿插到了右路，无人防守的情况下接球后，传到禁区，比达尔后插上头球攻门，却被及时回防的特里挡出了底线，切尔西的球门又一次幸免于难。

　　仅仅三分钟后，又是里贝里在左路的强行突破后分球，罗本从右肋插入禁区，门前十米处低射，被特里倒地挡出。

　　拜仁慕尼黑的连续攻门，都制造了相当大的威胁，让切尔西门前是一片风声鹤唳，可蓝军的球门看似风雨飘摇，却是一次次地转危为安，尤其是中卫特里，更是表现得犹如天神一般，屡次神勇地帮助球队化险为夷。

　　久攻不下，拜仁慕尼黑的攻势却没有因此而放缓，反而有逐渐加强的迹象。

　　切尔西则是矢志防守，甚至连德罗巴都积极回防，前场就留下一个罗比尼奥在等待反击。

　　时间在一分一秒地流逝，大红记分牌上的数字终于跳进了四十。

　　眼看着上半场就要结束了。


第695章 这黑锅，谁背？

　　从比赛的第一分钟开始，阿布拉莫维奇就如坐针毡。

　　他先是看到了斯坦福桥的球迷，用比对待自家主帅，比对待自己这个老板都要更为热烈的方式来迎接高寒，这让他原本幸灾乐祸的心情沉进了谷底。

　　而到了比赛中，拜仁慕尼黑从第一分钟开始就对切尔西发动了猛烈的进攻，尤其是到了三十分钟之后，高寒的球队更是一次次地冲击着切尔西的防线，甚至有好几次都差一点点就破门得分了，每一次都让他心惊肉跳。

　　一次次跟死神擦肩而过的滋味，一点都不好受。

　　更让阿布拉莫维奇感到纳闷的是，拜仁慕尼黑表现得十分生猛，看起来并没有受到凌晨那一场火警误报的影响，每一名球员也都基本打出了应有的水平，这是怎么回事？

　　阿布拉莫维奇皱着眉头，看向了格拉诺夫斯基亚，眼神里充满了质疑，仿佛像是在问，你到底有没有把事情办妥？这到底是怎么一回事？

　　“老板，我也不知道啊。”格拉诺夫斯基亚也是一头雾水。

　　她安排的人非常清楚地告诉他，事情已经办妥了，而且根据她得到的可靠情报，拜仁慕尼黑居住的酒店凌晨确实发生了火警误报，所有人都被迫离开房间，到酒店大堂集合，这一点媒体也都报道了，不会有假。

　　可再看看拜仁慕尼黑球场上那生龙活虎的样子，难道那一招没效果？

　　彼得·凯尼恩就坐在两人身旁，留意到了他们的眼神交流，而格拉诺夫斯基亚那一句回答也让他倍感奇怪，“发生什么事情了吗？”

　　阿布拉莫维奇眉头一挑，没有回答，继续转头看着比赛。

　　“没……没什么事情，只是……老板在关心比赛，问我能不能守得住。”格拉诺夫斯基亚赶紧转移话题。

　　阿布拉莫维奇是一个极好面子的人，对高寒和拜仁慕尼黑使出这种盘外招，他是打死都不可能亲口承认的，不管是对着内部人士，还是对着外人，格拉诺夫斯基亚太了解自己的老板了，所以立即加以掩饰。

　　“守，应该是守得住，但从现在的情况看，想要反击很难。”彼得·凯尼恩也皱着眉头回道。

　　从球场上看，切尔西确实很被动，防守也多次出现了纰漏，但这支球队号称铁军，顽强程度丝毫不输给任何球队，只要所有人都咬紧牙关，肯定能坚持得住。

　　更何况，这一场比赛特里表现得很神勇。

　　阿布拉莫维奇犹豫了一下，点头道：“平局也能接受。”

　　如果说，赛前他还信誓旦旦地要求里杰卡尔德率队击败拜仁慕尼黑的话，那么随着上半场的比赛，他亲眼见识到了拜仁慕尼黑的强大，也开始改变主意，认为平局也是可以接受的。

　　最起码，在过去这么多年来，欧洲足坛还没有哪一支球队能够逼平高寒。

　　如果切尔西能够做到，那也就相当于算是一场胜利了。

　　阿布拉莫维奇甚至在心里头想，只要能逼平高寒，就算输掉欧冠，也无所谓了。

　　可就在他这个念头刚刚升起时，球场内的拜仁慕尼黑发起了最后一波狂攻。

　　切尔西防守成功，特里将皮球传给了米克尔，但米克尔在拜仁慕尼黑几名球员的逼抢下，传球出现了低级失误，竟然直接把球传到了左肋，交给了里贝里。

　　所有人都大吃一惊，里贝里也不会例外，但法国刀疤脸反应更快，直接抢先拿到球后一个起脚就打门，但这一脚射门来得非常急，几乎是不假思索就打，结果特里本能地转身一挡，球就打在了特里的身上，反弹回来了。

　　可很快，比达尔快速后插上，追上了反弹而来的皮球，直接再打。

　　依旧是反应过来的特里，飞身做出了滑铲，比达尔的射门打在了特里的脚上，反弹出了底线，拜仁慕尼黑在第四十四分钟，赢得了一个角球机会。

　　……

　　……

　　“好，干得好，打得漂亮！”

　　高寒在场边看得直鼓掌，手里头却不停地朝着球员比划着手势。

　　里贝里留意到了主教练的手势，立即意识到了机会，很快就走向了角球区。

　　拜仁慕尼黑后防线上的卢西奥和胡梅尔斯一看到是角球，立即快速地往前场跑，双双来到了切尔西的禁区之内，而所有拜仁慕尼黑的球员都在沟通着高寒刚才的手势。

　　这是一个暗号，一个赛前演练过的定位球的暗号。

　　切尔西方面也是如临大敌，德罗巴甚至回防到了禁区内。

　　特里作为队长，又是球队防守卢西奥的第一人选，当他看到卢西奥走到了前点，胡梅尔斯站在点球点，明显是要进攻中路时，他立即叮嘱自己的队友。

　　“我来抢第一点，但你们要注意抢第二落点，谨防他们头球摆渡，明白吗？”

　　特里的叮嘱让阿莱士等球员都频频点头。

　　罚球要开始了，切尔西球员开始各司其职。

　　高寒在场边看到场上众人严阵以待，立即进入了教练系统。

　　很快，五星级的对抗卡用在了卢西奥的身上，而六星级的进攻卡则是用在了后点比达尔的身上，这也是赛前拜仁慕尼黑重点演练过的定位球战术。

　　卢西奥抢第一落点，头球摆渡，中路胡梅尔斯等其他球员虚晃一枪，干扰切尔西防守球员的注意力，同时分摊压力，但真正的致命杀招在于后点，尤其是后门柱外围，比达尔的后插上头球攻门。

　　赛前，球队演练过了几次，现在就看成不成了。

　　……

　　……

　　“四十四分钟了，这个角球应该是最后一次进攻，守过去，上半场就结束了。”

　　看台上，彼得·凯尼恩呵呵笑道。

　　上半场的时候，切尔西也守过几次角球和定位球，都守得不错，没有给拜仁慕尼黑机会，尤其是对高点的卢西奥和胡梅尔斯等球员，都冻结得很到位。

　　这也怪高寒，最擅长头球的克洛泽没上，反而让阿奎罗首发了。

　　“是啊，守过了上半场，下半场就会相对好打多了，他们的体能肯定吃不消。”格拉诺夫斯基亚看着阿布拉莫维奇说道，话语里不无暗示。

　　俄罗斯人听懂了助理的暗示，他也没太把这个角球放在心上，反而关心起了下半场。

　　“如果我们下半场还是继续这么踢的话，应该能保得住平局。”

　　彼得·凯尼恩和格拉诺夫斯基亚都深以为然，毕竟这里是斯坦福桥。

　　更何况，拜仁慕尼黑今天凌晨还被闹了这么一出，多少肯定受到影响的。

　　甚至说不定，这一场比赛德甲巨人射门准星大减，就跟凌晨那一出火警误报有关。

　　就在三人期待着下半场的时候，球场内终于传来了一声清脆的哨响。

　　……

　　……

　　主裁判鸣哨了！

　　里贝里举起自己的右手，比划了一个手势，快速地冲向了角球区。

　　球场内只听到砰的一声，皮球从角球区罚出，整座斯坦福桥球场都齐齐啊了一声。

　　就看到里贝里打出了一脚带着激烈旋转的弧线球，而前点的卢西奥也是第一时间往前冲，并且用自己强横的身体素质，挡住了身后的特里，而蓝军队长眼见失去了最有利的位置，立即退而求其次，死死挡在了卢西奥和球门之间。

　　特里很清楚，只要他挡住了，卢西奥就别想攻门。

　　与此同时，特里嘴里头还大声地喊着，“抢第二落点。”

　　禁区内早就乱成了一团，胡梅尔斯等人都同时从点球点往球门前冲，施魏因斯泰格和莫德里奇则是游弋在大禁区外围，既提防着对方的反击，也在准备后插上远射。

　　切尔西防守球员的注意力都被中路的动静所吸引了，结果皮球却是被卢西奥一蹭，以极快的速度径直飞向了后点。

　　而这时候，一直都埋伏在外围的比达尔却突然间甩开了防守他的米克尔，快速冲向了右侧立柱，迎着卢西奥蹭过来的皮球，迎头一顶。

　　为了避免被门将扑住，他甚至故意顶了一个地面反弹球。

　　在顶出这一记头球之后，他就有强烈的预感，自己这球有了。

　　果然，等他稳住身形，定睛再看时，皮球已经撞进了球门。

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！！！！！”

　　智利中场已经完全顾不得其他，直接转身就冲，肆无忌惮地张开了双臂，沿途不停地呼喝着，不停地挥动着双臂。

　　“第四十五分钟，第四十五分钟，拜仁慕尼黑抓住了一次机会，攻入了一个进球。”

　　“依旧是定位球，依旧还是个头球。”

　　“这是切尔西一直以来的软肋所在，而拜仁慕尼黑这一次果断地抓住了机会。”

　　“比达尔在后点的这一个头球顶得十分巧妙，故意顶了一个反弹球，结果，对方的门将和防守球员都没能阻止。”

　　“我们再看看慢动作回放，米克尔明显漏掉了对比达尔的盯防，他没有及时跟住智利人，这才给了比达尔头球破门的机会。”

　　“或许很多人都忘记了，本赛季在中场打得如鱼得水的比达尔，在智利国家队和以前的俱乐部球队，可都是踢后卫的，甚至踢过很长时间的中卫，头球功底相当扎实。”

　　“一比零，拜仁慕尼黑暂时领先。”

　　整座斯坦福桥球场一阵哗然。

　　所有人都不会想到，守了四十几分钟的切尔西，会在最后时刻突然出现了失误，被对手抓住了机会，攻破了球门。

　　米克尔，他绝对应该成为这一粒失球的替罪羔羊。

　　因为是他的低级失误，将皮球传给了里贝里，这才造成了拜仁慕尼黑的连续攻门赢得角球。

　　而现在，又是他的失误，漏掉了比达尔，给了智利人头球破门的机会。

　　试问，这黑锅他不背，谁背？

　　高寒在看到比达尔进球之后，整个人兴奋得跳了起来，转身就去跟助手和替补席上的球员们一一握手和拥抱。

　　虽说这一粒进球在他的预料之内，但还是够他兴奋的。

　　里杰卡尔德则是满脸沮丧，他已经竭尽所能做得足够好了，没想到还是丢球了。

　　而且又是头球。

　　看台上，阿布拉莫维奇在看到比达尔破门得分的那一瞬间，心情从不错瞬间转变为糟糕，表情更是难看至极。


第696章 你等着看吧

　　斯坦福桥球场主队更衣室里一片死寂。

　　所有球员都静静地坐在自己的衣柜前，双眼有些无神地看着彼此。

　　就在刚才，上半场临近结束之前，拜仁慕尼黑突然发起了一波猛攻，造成了切尔西的防守失误，米克尔先是犯下了低级失误，将皮球传给了里贝里，之后又在防守角球时漏人，被比达尔后插上头球破门。

　　算一算，这都第几次了？

　　自从圣诞节之后，切尔西已经不知道第几次被对方头球破门得分了。

　　到底是什么问题？是怎么一回事？

　　大家都心里头清楚，主要是球队连续作战，太过于疲劳，又缺乏有效的轮换机制。

　　但这应该让教练组来背锅吗？

　　按常理来说，应该，主教练不背，谁背？

　　可在场的每一名球员又都很清楚，主教练里杰卡尔德实际上也是挺冤枉的。

　　现在好了，零比一落后，怎么办？

　　听到更衣室的开门声，就看到里杰卡尔德带着滕卡特从外面走了进来，所有人顿时都齐刷刷地看着主教练，而他们也很容易从里杰卡尔德的脸上表情看出他此时此刻的决心。

　　“很遗憾，我们上半场最后时刻丢了球，这让我们不得不临时改变计划。”

　　里杰卡尔德一脸坚决地看着球员说道。

　　在场的每一名球员都并不吃惊，甚至这个决定都在他们的意料之内。

　　早在比赛之前，就有媒体爆料，切尔西管理层已经下达了必杀令，如果球队不能在欧冠杀入四强，里杰卡尔德将下课。

　　可以说，这一则消息把里杰卡尔德架在火炉上烤。

　　一球落后，不改变战术，不压出去进攻，还怎么赢？

　　尤其这还是在主场，如果不能扳平比分，下一轮去到客场，怎么打？

　　“迈克尔，很抱歉，下半场我们需要作出调整。”里杰卡尔德看向了巴拉克。

　　德国中场有些意外，他没想到被换下场的会是自己。

　　要说上半场，他的表现确实不大好，可最起码也不算差，只是在进攻端没有太好的表现而已，相对于后腰位置上的米克尔，他已经算是不错了。

　　但巴拉克清楚自己的事，他已经三十二岁了，拿着俱乐部的顶薪，却没能给球队带来足够大的贡献，很显然已经被俱乐部列入可清洗的名单里了。

　　“我明白了。”巴拉克点头，起身，走向后面的冲洗室，准备洗澡换衣服了。

　　里杰卡尔德双眼中闪过了一丝不忍，但有些事情他自己也是自身难保。

　　“安德烈，下半场你上，我们回到四三三，务必要攻破拜仁慕尼黑的球门。”

　　阿尔沙文跃跃欲试地站起来，重重地点头。

　　对于高寒，俄罗斯人是十分敬佩的，因为当年就是高寒的一句话，让门德斯决定把他带到马德里竞技，这才给了他一举成名的机会。

　　可现在他身穿着切尔西的球衣，必须要跟高寒决一死战。

　　反倒是坐在一旁的阿内尔卡，听说是上了阿尔沙文，而不是他，扫向里杰卡尔德的眼神里不无忿恨。

　　……

　　……

　　“切尔西不会允许我们把这一球的领先优势守到最后。”

　　在客队的更衣室里，高寒也同样在进行着中场的调整。

　　说到这里时，他微微一笑，“所以，我们要争取多进几个。”

　　突如其来的转折，配合着高寒的语气神情，让所有的球员都一阵哄堂大笑，气氛十分活跃。

　　“我了解阿布拉莫维奇，这几年他投了那么多钱，他无时无刻都在想着要如何拿到欧冠，他有这一份执念，所以赛前传闻，他给里杰卡尔德下了必杀令，不进入欧冠四强，里杰卡尔德就下课。”

　　“正如我赛前所说，这是让里杰卡尔德带着沉重的镣铐跳舞，而上半场最后时刻的那个进球，给了我们足够的筹码和底气。”

　　这就是高寒不惜在最后两分钟动用两张技能卡的原因。

　　值得！

　　只要有这个进球在手，切尔西就彻底被动了。

　　“我敢保证，下半场他们会主动进攻，但开局可能会稍微稳一稳，找一找节奏，而我们的任务就是要耐心，让他们压出来，我们再反击。”

　　高寒走到了球员的中间，看起来十分的从容淡定，胜券在握。

　　“上半场我们努力进攻，但对手死活都不敢出来，现在好了，对手要主动出击，别错过机会，干掉他们。”

　　说完之后，高寒用力地拍了拍手。

　　“好啦，现在时间不多了，大家好好准备一下，下半场争取再进球，比赛打完了，我请你们到我中餐厅去吃饭庆功。”

　　球员们一听，尽皆雀跃了。

　　……

　　……

　　“下半场重新开始，两队球员陆续回到了球场。”

　　“从两队出场的球员来看，切尔西进行了一次换人调整，用阿尔沙文换下了巴拉克。”

　　“这应该是里杰卡尔德的调整，要从上半场的四四二变成了切尔西所常用的四三三阵型，进一步加强球队的进攻。”

　　“很正常的一个决定，毕竟现在是主场零比一落后。”

　　“再看看拜仁慕尼黑这边，高寒并没有进行换人调整，上半场最后时刻的进球，让拜仁慕尼黑更有底气跟对手周旋。”

　　两队交换半场，各自摆开了阵型。

　　伴随着主裁判的一声哨响，比赛再度开始。

　　拜仁慕尼黑上下都对高寒的指令非常清楚，执行得也非常到位，开场之后并不贪图进攻，而是耐心地在本方半场组织起了防守。

　　但拜仁慕尼黑这是要打防守反击？

　　很明显，不是。

　　当切尔西第一次将皮球传进拜仁慕尼黑半场时，德甲巨人的球员齐齐压上，通过缜密的逼抢压迫，让切尔西的传球无功而返，不得不回传后防线，另觅良机。

　　但很快，切尔西就得到了一次机会。

　　兰帕德回到中线得球后，挑传进拜仁慕尼黑的三十米区域，去寻找德罗巴。

　　科特迪瓦人确实抢到了第一落点，卡住了位置，但停球的时候稍稍停大了，身后的胡梅尔斯果断出脚解围，又一次化解了切尔西的进攻。

　　眼看着中路没有机会，兰帕德立即将皮球转移到了边路。

　　阿什利·科尔左路得球杀入拜仁慕尼黑半场，在一对一的情况下，用速度甩开了莫德里奇后，大脚传入禁区，但无人接应，被诺伊尔轻松摘下。

　　在对方两次进攻之后，拜仁慕尼黑开始加大了中前场的防守和逼抢力度。

　　上半场打四四二的时候，四名中场多少还能够压制住拜仁慕尼黑的三中场，可现在是三对三，虽说兰帕德和埃辛都是跑动覆盖能力超群的球员，可架不住连续的疲劳作战，上半场又跟拜仁慕尼黑死磕了四十五分钟，体能消耗严重。

　　“他们的传接球失误比上半场多很多。”高寒拿到了塞尔吉奥·加西亚的数据，看了一眼后，塞到了托马斯·图赫尔的手中。

　　这是多方面因素综合体现出来的结果，既有变阵影响，也有体能问题。

　　“我们要不要抓紧机会逼一逼？”托马斯·图赫尔问道。

　　实际上，拜仁慕尼黑自己的状态也不是特别好，看球员的发挥就知道了。

　　如果德甲巨人的球员状态大好的话，上半场起码能进两三个球，但凌晨受到酒店火警误报的影响，球员都普遍不够兴奋，导致场上表现大打折扣。

　　“不用。”高寒淡淡一笑，“托马斯，你要记住，玩传控最忌讳的一点不是抢不到球，而是抢到球后很快又丢，这不仅让球员的体能消耗得更加严重，还严重打击球员的斗志和士气。”

　　当年高寒之所以重用马克莱莱，就是因为他能抢到球，也能护住球，不轻易丢球。

　　现在拜仁慕尼黑的施魏因斯泰格也是如此，甚至高寒一度想过要用更稳健的拉姆来打单后腰，只是后来出于各方面综合考虑而作罢。

　　切尔西现在的问题是，传接球失误很多，丢了球又要抢，抢了不久又丢。

　　“你等着看吧。”高寒自信地笑道。

　　从上半场那个定位球之后，这一场比赛已经在他的控制之下了。

　　事实证明，高寒的判断是对的。

　　比赛进行到第六十三分钟的时候，拜仁慕尼黑中路断球，比达尔将皮球捅给了莫德里奇，后者传到前场给里贝里。

　　里贝里拿球吸引了防守注意力后，脚后跟一磕，将皮球磕到了左边路。

　　这时候马塞洛以最快的速度从后面插上来，接到皮球后顺势杀向底线，直接左路低平球传中，而一直埋伏在中路的阿奎罗快速跟上，在小禁区前沿抢在切尔西两名中卫之前，出脚推射，破门得分，二比零！

　　整个进球打得非常迅速，切尔西的防守甚至都还没来得及反应，就被拜仁慕尼黑的反击给撕裂了，等到他们回防时，球已经进了。

　　这一粒进球几乎可以说是彻底摧毁了切尔西。

　　之后蓝军多次努力想要止住颓势，但拜仁慕尼黑却趁机掌控比赛，发挥出了自己的传控优势，一次次地组织和策划进攻。

　　里杰卡尔德很快又进行了一次换人调整，用贝莱蒂换下了表现低迷的博辛瓦，这明显是一次加强防守的举动，让主席看台上的阿布拉莫维奇等人极为不满。

　　俄罗斯人甚至用愤然离席来表达自己的抗议。

　　高寒也很快进行了换人，用托尼·克罗斯换下了体能消耗严重的施魏因斯泰格。

　　之后又用巴德施图贝尔换下了左后卫马塞洛。

　　当比赛进行到第七十七分钟的时候，拜仁慕尼黑再度打出了一次犀利的反击。

　　罗本右路接到托尼·克罗斯的长传后，依靠自己强横的个人能力，又一次甩开了阿什利·科尔，想要内切到禁区前沿，结果却被阿什利·科尔懒腰抱倒。

　　主裁判不容置疑地给出了黄牌，并给了拜仁慕尼黑一次禁区前沿偏右侧的定位球机会。

　　莫德里奇主罚这一脚任意球，罚出了一道弧线球传中，禁区内的卢西奥快速插上，抢到了第一落点，头球攻门，又一次攻破了切尔西的球门。

　　三比零！

　　比赛已经彻底失去了悬念。


第697章 要出大事了

　　走进斯坦福桥的新闻发布会厅的那一刻，在闪烁刺眼的镁光灯下，高寒突然间涌现了一股很荒诞的感觉，脑海里不由自主地浮现起了当年执教切尔西时候的场景。

　　那时候，每一个主场结束后，他都会走进这里。

　　但很快，他就压下了心头的杂乱思绪，带着微笑走上了主讲台。

　　里杰卡尔德也很快就到了，虽然输了球，但黑天鹅依旧还是带着很有风度的笑容，他来到会场后，先是跟高寒握手，祝贺他的球队取得胜利，之后才在位置上坐了下来。

　　两人并肩而坐，一个是往日的传奇巨星，一个则是现在世界足坛排名第一的名帅，让下面所有的媒体记者都差点没兴奋死。

　　直面媒体记者，高寒这才在人群中找到了坐在第二排的卫报记者格林·沃尔德。

　　几年不见，当年的青葱小子现在已经变成了络腮胡中年，只是坐在那里，浑身就带着一股名记者的气质，而且看四周围的同行对他似乎也都十分敬重。

　　两人四目交接，相互间颌首点头。

　　等这里完了，一起吃顿饭。

　　好啊，你请客。

　　两人心照不宣地微微一笑，就错开了眼神，主持人也宣布进入赛后新闻发布会。

　　对于这一场比赛，里杰卡尔德表示自己的球队已经倾尽了全力，但球队整体表现都不够理由，尤其是到了下半场，下滑了很多，他认为这跟球队过去一个月繁忙的赛程有关。

　　“过度的疲劳让我们的球员在比赛中显得不够兴奋，我们每一个人都希望能够以一场胜利来感谢所有来到现场的球迷，但不幸的是，我们遇到了状态更好的拜仁慕尼黑。”

　　“上半场，我们获得了几次机会，但运气并不好，都没有抓住，反而是在最后时刻，被对方进了一个定位球，这导致我们下半场打得非常被动。”

　　里杰卡尔德也很坦白地承认，“我们确实表现得不够好，这令人比较失望。”

　　高寒也很清楚，里杰卡尔德现在的处境并不理想，甚至可以说有些糟糕，而且这里到底是斯坦福桥，淘汰赛还有第二回合比赛，有些话不能说得太满。

　　正所谓做人留一线，日后好相见，就是这个道理。

　　所以，对于比赛的评价，高寒对自己球队的状态也并不满意，他认为主要是今天凌晨的那一场误会，打乱了球队的休息和赛前调整。

　　熟悉职业足球的人都知道，这对大战前的球队来说，至关重要。

　　“我们的状态并不理想，但我们的运气不错，赛前我们有过任意球方面的练习，但比赛中有几次机会都没抓住，最后关键时刻能够攻入一球，确实改变了比赛的走势。”

　　“切尔西在比赛中给我们制造了大量的麻烦，尤其是在上半场，我们几乎找不到有效攻破对方球门的办法，但到了下半场，我可以感觉到他们的表现在下滑，而我们则是趁机掌控了比赛，最后赢下了胜利。”

　　高寒认为，三比零的比分并不能够准确体现出两支球队之间的实力，里杰卡尔德的球队是一支很值得尊敬的对手，拜仁慕尼黑必须要打醒十二分精神，才能够在安联球场顺利晋级。

　　“面对切尔西这样的球队，一丝一毫的大意，都足以导致比赛翻盘。”

　　听完高寒的这番话后，里杰卡尔德转过头来，报以感激的一笑。

　　他很清楚，高寒这是在为他解围。

　　以他现在的情况，上到管理层，下到球迷，都在给他压力，如果高寒再趁机踩一脚，那他肯定会更加痛不欲生，但幸好，高寒没这么干。

　　都是职业主教练，高寒明显对他的处境感同身受。

　　而事实上，哪怕已经三球落后，但里杰卡尔德依旧还是对第二回合的比赛表现出了斗志。

　　“我不能说球队能否出线，现在对于我们来说，也不应该考虑这一点，我们总是要为冠军而战，但在争夺冠军之前，我们需要打好每一场比赛。”

　　“所以，我现在不会考虑出线与否，我更加关心第二回合的比赛要怎么打。”

　　“每一支球队都会存在一些问题，今晚我们没办法在斯坦福桥击败对手，但不代表第二回合我们无法在安联球场有所作为，更重要的是，我们不需要为结果而战，我们应该为自己而战。”

　　里杰卡尔德的话也赢得了不少掌声，显然都很认同他的看法。

　　虽说已经三球落后，但还有第二回合比赛，无论如何都没到提前认输的时候。

　　但也有媒体记者提问，关于管理层所谓的无法杀入欧冠四强就下课的传闻，里杰卡尔德表示否认，自己没有听说过这样的传闻，也未曾感受到这样的压力。

　　“毫无疑问，从我来到斯坦福桥开始，我就受到了管理层的信任，所有人都很支持我的工作，我们也取得了一定的成绩，我无法评判自己的工作是否成功，这也不是由我来评判。”

　　“我会尽全力继续带好这支球队，打完这个赛季，等到赛季结束后，我会跟俱乐部约一个面谈的时间，再由他们来判断我的工作，并作出决定。”

　　而对于阿布拉莫维奇提前离场，里杰卡尔德表示自己并不清楚。

　　“或许，他临时有急事。”他说。

　　在媒体追问里杰卡尔德的过程当中，高寒都被晾在了一旁，可他非但没有半点不悦，反而有些同情里杰卡尔德。

　　黑天鹅的话里有很多场面话，但他到了这个时候，却依旧还是在尽全力周旋，维护自己和俱乐部的形象，维持一个团结的切尔西，就这一份胸襟，无疑是令人佩服的。

　　职业足球场的比赛，总是有输有赢，没有谁总是赢，也没有谁会一直输，但在输赢之外，一个人的气质和胸襟，无疑也是至关重要的。

　　最起码，对于那些输了球就拼命指责各方，拼命推卸责任，搞得好像全世界都与他为敌的人，很难赢得其他人的广泛尊重与钦佩。

　　所以，当媒体询问高寒，对于里杰卡尔德的执教，高寒毫不犹豫就表示赞同与支持。

　　“我跟弗兰克在主教练峰会上有过深入的详谈，他对足球的理解和理念，都让我受益匪浅，我认为他是当今欧洲足坛最优秀的主教练之一，他配得上我们所有人的尊重。”

　　整个新闻发布会下来，高寒跟里杰卡尔德都可谓是一团和气，彼此间没有丝毫的火气，高寒给足了里杰卡尔德尊重，里杰卡尔德也对高寒倍加推崇。

　　而到了发布会的最后，高寒甚至开玩笑地表示，自己会在安联球场备下好酒，款待里杰卡尔德，黑天鹅也是乐呵呵地表示自己一定到。

　　由于两队球员都在等着，所以新闻发布会很快就结束了。

　　高寒跟里杰卡尔德又一次握手和拥抱后，两人一前一后地离开了新闻发布会现场。

　　可刚刚出了门，高寒就被追出来的格林·沃尔德给拦住了。

　　“拜托，高寒先生，你不会是想要耍赖吧？”格林·沃尔德一路小跑追过来，叉着腰，气喘吁吁地看着高寒，一副你可别逼我鄙视你的表情。

　　“我？耍赖？我像是这种人吗？”高寒呵呵笑着反问。

　　格林·沃尔德用力地一拍额头，“我发现，你这些年，脸皮厚得比你的执教水平提升速度还要快，你难道自己没有发觉吗？”

　　高寒撇了撇嘴，一副随便你说的架势。

　　瞧见他这副模样，格林·沃尔德跟他相交这么多年，哪里还不了解他？

　　“OK，好，我认输了，一些敏感的话题我就不报也不问，这样可以吧？”

　　高寒这才点了点头，“那走吧，一起去吃顿饭。”

　　说着，高寒一招手，自己就往前走了。

　　球员们现在都应该已经在大巴车上等他了。

　　格林·沃尔德无可奈何地摇了摇头，赶紧快步追上去。

　　就在前些时候，他苦苦求了好久，高寒才终于答应他接受他一次专访，时间就安排在斯坦福桥一战之后，当时表明了是什么问题都能问。

　　可现在，突然间出了曼城和皇家马德里的新闻，高寒明显有些忌讳了。

　　不过也难怪，他现在还是拜仁慕尼黑的主帅，过多跟其他俱乐部牵扯在一起，不是好事。

　　格林·沃尔德对此倒也不是特别重视，毕竟只要是高寒的专访，每一篇都价值不菲，就算没有曼城和皇家马德里的内幕，也同样值钱，卫报也一样会十分重视的。

　　“诶，对了。”格林·沃尔德快步追上了高寒，“刚才有几个同事说，阿布拉莫维奇离场的时候大发雷霆，在VIP休息室里跟彼得·凯尼恩大吵了一架，我看本赛季结束后，里杰卡尔德怕是要下课了。”

　　高寒听了之后，皱起了眉头，摇了摇头，“他从来就没有真正尊重过我们，尊重过足球。”

　　早在他执教切尔西的时候，阿布拉莫维奇给他的感觉就很不好，尤其是到了后期，他坚信切尔西能成功完全是因为他所带来的资本的力量。

　　可现在，这么多年过去了，他的资本还能够给他带来胜利带来冠军吗？

　　“根据我的可靠消息，切尔西据说已经开始启动选帅机制，包括希丁克、穆里尼奥在内的多名主帅都在他们的选帅名单里面。”格林·沃尔德说道。

　　“穆里尼奥？”高寒倒是有些意外，这名字已经有两年没听说过了。

　　“是啊，他赋闲在家两年了，今年夏季可能复出，不少球队都对他感兴趣。”

　　高寒微微有些错愕，但很快也就释怀了。

　　虽说他跟穆里尼奥之间有过一些纠葛，但两年过去了，时过境迁，只要没再招惹他，那过去的事情就让它过去了，他也不会念念不忘。

　　最起码，他自问从来都不是一个念旧仇的家伙。

　　两人很快来到停车场，切尔西和拜仁慕尼黑的两辆大巴车都停在这里。

　　高寒两人走出来时，正好看到里杰卡尔德登上了切尔西的大巴车，司机开始掉头准备要走。

　　可就在这个时候，彼得·凯尼恩却突然从里面追了出来，叫停了大巴车。

　　高寒和格林·沃尔德都意识到了不对劲。

　　要出大事了！


第698章 奇耻大辱

　　不仅是高寒，切尔西大巴车上的每一个人都对这突如其来的变故感到惊讶，都纷纷意识到问题似乎很严重，有些不祥的预感。

　　尤其是里杰卡尔德，更是从座位上站了起来。

　　“他们这是要干什么？”高寒距离大巴车并不远，将这一幕尽收眼底。

　　格林·沃尔德不住地摇头，他也感到很茫然。

　　就看到彼得·凯尼恩来到了大巴车下，让司机打开车门后，直接走了上去。

　　车厢内，所有的切尔西球员都怔怔地看着上来的彼得·凯尼恩，绝大多数人的脸上都挂着不敢相信的表情，但也有一部分人察觉到了事情的不对劲，挂上了一抹幸灾乐祸的浅笑。

　　例如阿内尔卡。

　　这一场比赛他没被里杰卡尔德委以重任，对此感到非常不满，他觉得自己比德罗巴，比阿尔沙文都更配得上一个首发名额，结果他却只能在替补席上坐了整整九十分钟。

　　车厢内变得鸦雀无声，很多人甚至连大气都不敢出，就这样看着彼得·凯尼恩。

　　切尔西的首席执行官走上大巴车后，对着坐在最前排的里杰卡尔德，先是有些犹豫，但接着就摇了摇头，“很抱歉，弗兰克，我……我需要公布一些事情。”

　　听到这一句话，所有人都意识到是什么事情了。

　　队长约翰·特里第一个就站了起来，“彼得，作为球队队长，我认为现在可不是好时候。”

　　“是啊，凯尼恩先生。”兰帕德也站了起来。

　　很明显，他们都清楚地知道将要发生什么事情。

　　作为球员，很多时候，很多事情都不是他们所能够做主，甚至是影响的。

　　可在眼下这种地方，这种情况，做这种事情，合适吗？

　　“我……”彼得·凯尼恩自己也是资深的足球界人士，他以前在耐克足球部门工作，后来到了曼联，再来到了切尔西，他清楚职业足球的规则应该怎么玩。

　　里面绝对不包括他现在要做的这件事，但是……

　　“很抱歉，诸位。”彼得·凯尼恩重重地咬牙说道。

　　里杰卡尔德哼哼了两声，轻蔑一笑，点头道：“没事，你说吧。”

　　他那不卑不亢的模样，反倒让彼得·凯尼恩有些惭愧。

　　“老板和董事会都非常感谢里杰卡尔德先生这两年来所作出的贡献和成绩……”

　　彼得·凯尼恩说到这里，不得不停顿了一下，平缓了一下心绪。

　　“但是，很遗憾，本赛季球队的表现大大低于预期，尤其是刚刚过去的这一场比赛，老板和管理层都认为，必须要有人来为球队低迷的表现承担责任，而球队也必须要在第二回合比赛之前，及时作出改变和调整。”

　　车厢内的所有人虽然都早有准备，却还是听得瞠目结舌，不敢相信。

　　“现在是做出改变的正确时机，所以，老板和管理层都一致决定，从现在开始，里杰卡尔德先生将不再担任球队的主教练。”

　　彼得·凯尼恩的每一句话，都在车厢内外飘荡着，不仅是车内的球员，就连车外的高寒和格林·沃尔德都听得目瞪口呆。

　　每一个人甚至都自动听不到彼得·凯尼恩之后的那一串客套话，脑海里只浮现起了一个无比残酷的现实，里杰卡尔德下课了！

　　这很难说是不是一个正确的决定，但这绝对是一次荒唐的行为。

　　在比赛之后，在球队的大巴车内，当着所有球员的面，毫不留情地宣布主教练下课，这对任何一个人来说，都是奇耻大辱。

　　这不仅仅是里杰卡尔德的耻辱，更是整个欧洲职业主教练们的耻辱！

　　恐怕很少有人能完完全全地听完彼得·凯尼恩的全部说话，可等他说完之后，里杰卡尔德却是嘴角抽了抽，像是要说点什么，却又什么都说不出来。

　　最后，黑天鹅转过身去，看了一眼车厢内的球员，留下了无比苦涩的浅笑，转身走下了大巴车，显然接受了自己的命运。

　　等他走下大巴车后，看到了附近的高寒，他走了过来。

　　“很遗憾，高寒先生，没办法到安联球场陪你喝酒了。”里杰卡尔德轻轻笑道。

　　高寒点了点头，也笑着点头，“没事，以后任何时候，只要你愿意，给我电话。”

　　“好。”里杰卡尔德双眼一红，显然是明白了高寒的意思，“我先走了。”

　　最后那一句话，说得何等的苍白无力，何等的无可奈何。

　　他是昔日欧洲足坛最顶级的超级巨星，他也曾经是欧洲足坛最炙手可热的顶级名帅，可在这一刻，在无情的资本面前，他就这样被无情的戏耍和羞辱。

　　车厢内，切尔西的球员都目送着里杰卡尔德离开。

　　“你们一定会为今晚的事情后悔的。”约翰·特里沉声喝道。

　　兰帕德也是恨恨地盯着彼得·凯尼恩，久久都没有收回自己的视线。

　　是，要炒里杰卡尔德鱿鱼，他们不反对，也不是他们所能够反对的，可最起码的尊重是不是应该要有？再怎么说，他也是切尔西的主教练，是欧洲名帅，那是不是应该给对方一点尊重，给对方留下一点颜面？

　　一定要闹得这么僵吗？

　　为什么就一定要当着所有人的面，让他下课？

　　等到今晚回去不行吗？

　　彼得·凯尼恩自知理亏，低着头，转身走下了大巴车。

　　事实上，早在刚才，他就跟阿布拉莫维奇提过意见，希望能够给里杰卡尔德留点颜面，就算是要让他下课，那也完全可以等他带队离开之后，再私底下给他打电话，或者是通过经纪人跟他联系，接着再通过官方网站宣布，都没有问题。

　　欧洲职业足坛炒一名主教练鱿鱼，大多数也都是这么干的。

　　可如果是面对面的炒掉人家，尤其还是在球队大巴车里，当着所有球员的面，那就是彻底撕破了脸皮，虽说让里杰卡尔德颜面扫地，可切尔西自己又何尝不是呢？

　　今天，切尔西能这样对待里杰卡尔德，那明天呢？

　　出了这一口气容易，可切尔西在整个欧洲足坛的主教练心目中的地位又会如何？

　　甚至就连俱乐部的球员，会如何看待俱乐部的这种做法？

　　可阿布拉莫维奇在气头上，一意孤行，绝对不让里杰卡尔德待到明天，今晚必须要下课。

　　彼得·凯尼恩也实在没办法，只能硬着头皮来到停车场，截住球队的大巴车，当场宣布这决定，而所有人的反应也都基本在他的意料之内。

　　等到彼得·凯尼恩走下了大巴车，头都不回地朝着司机挥了挥手，示意他们可以走了，再抬起头来，就看到高寒和格林·沃尔德站在他面前不远处。

　　很明显，刚才所发生的一切，都被他们给看到了。

　　“有必要这样吗？”高寒沉声问。

　　彼得·凯尼恩无话可说，甚至转过头，不敢直视高寒。

　　欧洲足坛有欧洲足坛的规矩，切尔西的这种做法明显是坏了规矩。

　　阿布拉莫维奇现在是痛快了，但接下来的麻烦还多着呢。

　　“你们从来都没有真正的尊重过足球，也从来没有遵守过足球的规则，你们有钱，有资本，但这并不代表你们可以拥有一切，可以藐视一切。”

　　高寒一双眼睛死死地盯着彼得·凯尼恩，他真的是发火了。

　　不仅仅是为了里杰卡尔德，也是为了当年的自己。

　　他从来没有忘记，当年切尔西是如何栽赃陷害自己的，而现在，他们竟然对里杰卡尔德做出了这种事情，怎么忍？

　　“职业足球有职业足球的规则，这一点你比我清楚，你们当年用那种方式来对我，今天用这种方式来对待里杰卡尔德，那明天呢？后天呢？”

　　高寒说到这里时，突然间哼哼地冷笑了起来，一字一顿地喊道：“你们一定会付出代价，而且一定是最惨痛的代价！”

　　说完之后，高寒头也不回地走向了拜仁慕尼黑的大巴车。

　　没多久，大巴车掉了个头，直接开走了。

　　彼得·凯尼恩站在无人的停车场里，耳旁仿佛还飘荡着高寒的那一番话。

　　或许，从今晚之后，切尔西将很难再吸引到那些欧洲知名主帅来执教了，除非是逼不得已，否则的话，将不会再有名帅来接手切尔西。

　　蓝军之名，将随着里杰卡尔德的离去，彻底烂掉了。

　　……

　　……

　　凌晨时分，切尔西官方网站抢先公布了主教练里杰卡尔德下课的消息。

　　声明里先是表达了对里杰卡尔德的感谢，又解释了球队成绩不佳，达不到球迷和管理层的预期，所以最终决定让里杰卡尔德下课。

　　而在声明的最后，切尔西官方宣布，球队正式启动选帅程序，将尽快选出一名优秀的主教练来带队，而在此期间，助理教练威尔金斯带领球队参加比赛。

　　虽说是在大半夜，可切尔西这一条突如其来的声明，还是在整个欧洲足坛引起了巨大的反响，所有人都认为这是因为里杰卡尔德的球队主场零比三输给了拜仁慕尼黑。

　　惨败之后下课，这在残酷的欧洲足坛也并不新鲜。

　　但真正引爆所有人怒火的，却是第二天卫报记者格林·沃尔德的长篇报道。

　　在这一篇报道里，格林·沃尔德述说着自己在停车场里亲眼所见到的一切，甚至还配上了几张照片，来增加自己的说服力。

　　通过这篇报道，所有人都震惊地发现，阿布拉莫维奇竟然用如此野蛮的方式，羞辱里杰卡尔德，这简直叫人难以接受。

　　不仅是普通球迷，也不仅是职业教练，就连切尔西球迷都被管理层的这种做法给激怒了。

　　太没品了！

　　用这种方式来炒掉自己的主教练，简直没有半点绅士风度可言，甚至可以说是野蛮粗暴。

　　在格林·沃尔德的报道最后，还特地记录了高寒的采访。

　　高寒表示，亲眼看到这一幕，让他感到无比愤怒，这不仅仅是在羞辱里杰卡尔德，也是在羞辱所有的职业教练，更是在羞辱职业足球。

　　“我从来不曾像今晚这般愤怒！”高寒咬牙切齿地说道。

　　“我不知道，经历过今晚的事情之后，还有谁会愿意执教这样的一支球队，最起码，我是绝对不会。”

　　如今的高寒早已不是零四年的高寒，现在的他，说一句话，都能引发整个欧洲足坛的关注。

　　更何况，这件事情确实是切尔西做得太过了。

　　于是短短一天时间里，欧洲众多名帅都纷纷站出来，公开支持高寒，指责切尔西的野蛮行径，甚至还有不少切尔西死忠都专程跑到斯坦福桥去抗议。

　　而所有人的目标都很明确，将矛头直指幕后黑手，阿布拉莫维奇。


第699章 走光了

　　嘶……啪的一声，一份早晨刚刚新鲜出炉，还带着浓浓油墨香气的报纸，被阿布拉莫维奇撕成了两半，再用力地一巴掌拍在了身旁的桌上。

　　“他高寒算是个什么东西？我要做什么事情，还需要他来操心吗？”

　　阿布拉莫维奇怒气腾腾地冲着面前的格拉诺夫斯基亚吼，女助理站在那里，动也不敢动一下，因为她了解自己老板的脾气，不动就是最好的消气方式。

　　让俄罗斯寡头如此怒气冲冲的症结就在于今天早晨新鲜出炉的各大报纸，都纷纷转载了高寒的那一番话，后者高调地表达了自己对里杰卡尔德的支持和声援，认为切尔西的做法对里杰卡尔德缺乏尊重。

　　结果，高寒一表态，包括弗格森、温格、贝尼特斯、瓜迪奥拉、海因克斯等欧洲名帅都纷纷出面，声援里杰卡尔德，认为切尔西的这种做法是对主教练的严重羞辱。

　　就连老好人安切洛蒂都为里杰卡尔德鸣不平，表示解雇可以，但完全可以私底下协商沟通，没必要闹到在球队大巴车上当着球员的面解雇，这简直叫人难以置信。

　　众多欧洲名帅一表态，整个欧洲媒体也都纷纷声援，几乎都是在一面倒地指责切尔西。

　　阿布拉莫维奇什么时候被人这样指着鼻子骂过？

　　什么之后犯过这样的众怒？

　　哪怕是他当年挥舞着手中的支票，得罪了以皇家马德里为首的G14集团，也不曾像现在这样，被所有媒体都加以指责。

　　而这一切，都是因为那个该死的高寒！

　　就在这时候，外面门铃响了，佣人从厨房里出来，快步地走过去开门。

　　切尔西俱乐部的主席布鲁斯·巴克和首席执行官彼得·凯尼恩都急冲冲地从外面进来。

　　刚进入客厅，就看到了被摔在桌上，撕成两半的报纸，再看看肃立在旁的格拉诺夫斯基亚，他们哪里还不清楚到底发生了什么事情？

　　不过，至少有他们在，阿布拉莫维奇也收敛了一些脾气。

　　“什么事？”阿布拉莫维奇沉声问道，语气依旧带着盛怒。

　　布鲁斯·巴克和彼得·凯尼恩都是面面相觑，显然都察觉到阿布拉莫维奇正在气头上，不知道应不应该汇报最新的情况，有些迟疑。

　　看到他们这副模样，阿布拉莫维奇心里的火顿时又蹿了起来，“到底什么事？”

　　“呃……是这样的。”布鲁斯·巴克终于开口了，“今天一大早，有很多球迷来到斯坦福桥聚集，他们都高呼着里杰卡尔德的名字，像是在……”

　　“在什么？”阿布拉莫维奇语气不善。

　　“在……抗议示威。”

　　听到最后两个名词，阿布拉莫维奇双手紧紧握住了拳头，显然内心是在极度愤怒。

　　“他们就只是喊着名字？”

　　布鲁斯·巴克看了一眼彼得·凯尼恩，犹豫了一下后，摇了摇头，“不止。”

　　“那还说什么？”

　　“他们说……他们说……”布鲁斯·巴克深吸了一口气，终于下定了决心，“他们还说，切尔西一百多年来，从来都很尊重主教练，从来没发生过像这一次这样的事情，他们想要管理层出面给一个解释。”

　　“他们还说，这一次的事情对切尔西百年品牌是一大损害，严重违背了俱乐部的传统，他们……他们……他们甚至喊出了要……”

　　切尔西球迷抗议时，喊着要阿布拉莫维奇带着他那些肮脏的资本滚出切尔西的那些话，布鲁斯·巴克是无论如何都不敢说出口的，但阿布拉莫维奇是何等人，哪里猜不到？

　　原本，所有人都以为他听了之后会盛怒发狂，可没想到，他却整个人都静了下来。

　　客厅里突然间静得有些恐怖吓人，接着就传出了一阵哈哈大笑。

　　“好啊，好啊，当年贝茨搞得俱乐部负债累累的时候，他们都没让贝茨滚蛋，现在却要我滚？过去这些年，我为切尔西带来了多少座冠军？我为这家俱乐部投入了多少资金？”

　　“没有我？他们能有现在的地位？他们的荣誉室里能有这么多冠军奖杯？没有我，他们还在希斯罗机场旁边那一座残破不堪的足球场里训练！”

　　“没有我，他们还能举着旗帜，喊着口号，来斯坦福桥抗议？”

　　阿布拉莫维奇说到最后，整张脸都红了，但却依旧哈哈大笑着，显然对这一群抗议的球迷无比的鄙视和讽刺，“我看他们都根本已经忘记了，到底谁才是这支球队的主人！”

　　客厅里又一次变得鸦雀无声。

　　三人都站在那里，动也不敢动，因为他们都感受到了阿布拉莫维奇的怒气。

　　这个时候，谁动，谁倒霉。

　　眼前的这位可是从俄罗斯的尸山血海里杀出来的寡头，手段根本不需要怀疑。

　　“还有什么事？”阿布拉莫维奇转头看向了彼得·凯尼恩。

　　他会跟布鲁斯·巴克同时到来，肯定不会仅仅只是为了球迷抗议这件事情，尤其是瞧着他那脸色，很不自然，肯定还有事。

　　“有什么事情都说，好的，不好的，尽管说，我今天倒是要听听，到底还有多少人，还有什么事情，能够难为到我。”

　　彼得·凯尼恩犹豫了一下，深吸了口气，“威尔金斯早上给我打了电话，他跟我说，俱乐部的做法让他感到很惭愧，他无法接受暂代主教练一职，他选择辞职。”

　　阿布拉莫维奇的手轻轻一抖。

　　威尔金斯是俱乐部专门为里杰卡尔德配备的助理教练，因为他熟悉切尔西和英超的情况。

　　而昨晚，阿布拉莫维奇敢于当场炒了里杰卡尔德，很重要的一个原因就在于，他深信威尔金斯能够接掌球队到赛季结束，可现在，竟然连他也辞职了。

　　但阿布拉莫维奇的神色很快就恢复了正常，大手一挥，“好，他要走，就让他走。”

　　彼得·凯尼恩偷偷抬起头，打量了一下阿布拉莫维奇，又是犹豫了一下，“老板，里杰卡尔德离职后，他的团队也都基本走了，包括滕卡特，如果现在连威尔金斯都离队，那……”

　　整个一线队的核心教练组全部走光了，一个都不剩。

　　不得不说，这确实是一件相当麻烦的事情。

　　能够在切尔西一线队任职，基本上都是欧洲职业教练领域里的精英，这样的人根本就不怕失业，也不用担心自己会没有着落，差别不过是去哪一支球队，钱多钱少的问题。

　　当着众人的面，炒了里杰卡尔德鱿鱼，这无疑是对所有职业教练的一次羞辱，这代表着在切尔西管理层的眼里，职业教练就是一群呼之则来，挥之则去的棋子。

　　事实上，在资本当道的今天，教练和球员在资本面前，地位确实不高，可问题是，所有人都在谨守着最后一道底线，最后一丝平衡，顾全着彼此的颜面。

　　当年，莫拉蒂频频换帅，皇家马德里的弗洛伦蒂诺炒掉功勋博斯克，都让他们名誉受损，但不管怎么说，他们都没有突破最后也是最起码的一道底线，都还在努力保留着彼此的颜面，维护着彼此的尊严。

　　但阿布拉莫维奇这一次，却无情地撕开了最后的这一块遮羞布。

　　这就好像是一家企业，老板给出高薪，却把员工当牛做马一样驱使，员工或许为了钱，或许为了前程，或许出于其他原因，都会选择忍受。

　　可如果，有一天，这个老板当着全公司的人面，指着这个人的鼻子，说他就是自己手底下的一条狗，那还有人能够忍受吗？又有谁，愿意在这样的一家企业里工作？

　　作为浸淫职业足球多年的彼得·凯尼恩，早早就看出了这一点，他竭力想要劝说阿布拉莫维奇，可俄罗斯人当时正在气头上，根本就听不进去。

　　事情到了现在，根本已经是无可挽回了。

　　……

　　……

　　面对外界的群情汹涌，切尔西最终选择了沉默。

　　事实上，这也是眼下最明智的一个选择，毕竟不管是球迷，还是媒体，都不可能把注意力长期放在切尔西的身上，因为欧洲各大联赛还在继续。

　　只是在威尔金斯宣布辞职的时候，媒体和球迷再度轰动了一把，但很快就随着赛事的开始，而逐渐被转移了注意力。

　　高寒在指责了切尔西的做法，为里杰卡尔德出了一口气后，也同样没再把精力放在切尔西身上，而是将注意力放回到了拜仁慕尼黑身上。

　　从伦敦返回慕尼黑后，球队并没有多少休整时间，很快又起程前往客场挑战云达不莱梅。

　　这是德甲联赛第二十二轮的比赛。

　　本赛季的云达不莱梅表现并不理想，但主场成绩却相当彪悍，高寒不敢大意，这一场比赛进行了适当轮换，但球队中前场球员的表现依旧还是受到了影响。

　　不过，关键时刻，两名边后卫就发挥出了作用。

　　上半场第二十八分钟，拜仁慕尼黑发动了一波进攻，前场三叉戟压制着云达不莱梅的后防线，马塞洛左路得球后突然切向了中路，再横传给了后插上的比达尔，让后者杀入禁区破门得分，为切尔西首开纪录。

　　仅仅八分钟之后，这一次依旧还是左路马塞洛插上进攻，套边后传中，克洛泽头球攻门，对方门将飞身扑救脱手，比达尔后插上捡漏，再下一城，上演了梅开二度。

　　两球领先后，拜仁慕尼黑踢得更加轻松，高寒也在中场休息时进行了换人，让主力球员休息，而下半场易边再战后，右路拉姆奉上了一次助攻，罗本内切到中路左脚弧线球远射，再一次攻破了云达不莱梅的球门，将比分改写为三比零。

　　之后高寒一口气换下了两名球员，既给主力轮休，又锻炼新人。

　　一直到第八十三分钟，云达不莱梅才攻入一球。

　　最终，拜仁慕尼黑三比一拿下了云达不莱梅。

　　三天后，德国杯八强淘汰赛，拜仁慕尼黑客场挑战勒沃库森，最终凭借着莫德里奇、比达尔、阿奎罗和托马斯·穆勒的进球，四比二击败了对手，顺利晋级四强。

　　另外三支进入四强的球队分别是德乙黑马美因茨，云达不莱梅和汉堡。

　　拜仁慕尼黑运气不错，抽中了美因茨。

　　周末，回到安联球场，拜仁慕尼黑再一次打出了一场进攻风暴，主场六比零狂胜汉诺威九六，德米凯利斯、克洛泽、里贝里、罗本、卢西奥和比达尔先后进球，而施魏因斯泰格和莫德里奇都上演了助攻梅开二度。

　　这一场大胜彻底打出了拜仁慕尼黑的霸气，赢尽了媒体和球迷的赞赏。

　　也让周中将前来挑战德甲巨人的切尔西，蒙上了一层厚厚的阴影。


第700章 晋级八强

　　三月十日晚，慕尼黑安联球场。

　　因为两周前的那一场离职风波，让这一场比赛从一开始吸引了全世界球迷的目光。

　　在炒掉了里杰卡尔德之后，切尔西原本委任的代理主教练威尔金斯也突然离职，导致蓝军帅位无人，最终不得不从青年队提拔一名主教练来暂代主帅一职。

　　所幸，之后蓝军两轮比赛的对手实力都不强，稳稳都是一球小胜。

　　可这一场客场挑战拜仁慕尼黑，却是一次实打实的考验。

　　而高寒这一次也似乎并不打算给切尔西留下颜面，在客场三比零取胜，已经基本确定提前晋级的情况下，德甲巨人从第一分钟开始就对切尔西发起了猛攻。

　　拜仁慕尼黑的狂猛攻势让切尔西大感吃不消，阿什利·科尔更是在第十二分钟，一次防守罗本的时候，不小心摔倒扭伤了腿，被迫下场。

　　之前的换帅风波，再加上比赛刚开始就折损了大将，在如狼似虎的拜仁慕尼黑面前，切尔西根本无法抵挡，从第二十七分钟开始，球门就一再沦陷。

　　先是阿奎罗接队友助攻，率先攻破了切尔西的球门，之后是里贝里助攻罗本进球，进一步扩大比分，以二比零结束了上半场。

　　下半场易边再战，拜仁慕尼黑突然发动狂攻，莫德里奇助攻里贝里再下一城，将比分扩大为三比零，而到第六十五分钟时，又是里贝里的助攻，让罗本梅开二度。

　　拜仁慕尼黑的攻势可谓是势如破竹，切尔西根本无法抵挡，甚至到了四比零领先之后，高寒一口气换上了三名替补球员，场上局势依旧还是一面倒。

　　很明显，蓝军在经历了之前的那一场风波之后，已经是士气大挫。

　　……

　　……

　　高寒站在场边，默默地看着比赛。

　　他不知道阿布拉莫维奇是否有在观看这一场比赛，但他就是想要用这一场比赛来告诉俄罗斯人，职业足球不是有钱就能主宰一切。

　　最起码，就算他切尔西再有钱，也别指望能染指本赛季的欧冠。

　　甚至，只要有他高寒在，就一定会尽全力去狙击他们切尔西。

　　说他为了里杰卡尔德也好，为了自己的昔日旧仇也罢，他都一定要这么干。

　　“其实，这支球队并没有想象中的那么弱。”托马斯·图赫尔颇为唏嘘地说道。

　　如果以阵容和牌面来看，切尔西实际上真的不弱。

　　阿布拉莫维奇过去几年的大手笔投入，实际上也还是有价值的。

　　但蓝军现在的问题不在于球队阵容和实力，而在于管理。

　　了解英超的人都知道，切尔西现在面临的问题在于更新换代，需要给球队注入全新的活力，而阿布拉莫维奇挖来里杰卡尔德，就是想要把切尔西的打法从穆里尼奥时期的刚强重归更具先进性的传控打法，向欧洲主流打法靠拢。

　　应该说，这个方向没错。

　　但问题在于，切尔西管理层有没有真正按照这个方向去引援呢？

　　既要更新换代，又要在欧冠和联赛中有所作为；既要面对着球场上的竞争对手，同时还要面对着来自管理层的压力，动不动就施压，动不动就给出目标，这算什么？

　　现在好啦，里杰卡尔德下课了，又闹成现在这样，切尔西的帅位还有名帅肯来接？

　　但凡名帅，往往都比较爱惜羽毛，谁都不会轻易去淌切尔西这趟浑水。

　　“有的时候，球迷评价一名主教练的理由很简单，看成绩看冠军，成绩好，冠军多，那就一定是成功的，一定是最优秀的。”

　　托马斯·图赫尔听了高寒的这句话后，不由自主地点头认同。

　　“可有的时候，球迷们自己也很矛盾，同样是这名主教练，他在这支球队就打得一塌糊涂，可到了另外一支球队，却突然风生水起，难道说，是他的实力在短时间内有了突飞猛进的进步？还是说，他在前一支球队根本没尽全力？”

　　“甚至可能会发生一个很有意思的场景，一个主教练刚开始时成绩不理想，备受诟病，甚至恨不能当场就将他炒鱿鱼，可渐渐的，随着赛季的深入，随着他的成绩越来越好，所有的质疑和怀疑，都通通烟消云散了。”

　　高寒所说的这种情况很普遍，甚至很多豪门球队的球迷也都如此。

　　“更多的时候，一支球队想要出成绩，往往并不取决于主教练执教能力的高低，甚至也不仅仅取决于球员的整体实力，更重要的是在于球队上下能够理顺关系，统一目标，齐心协力，这才能战无不胜。”

　　高寒的意思并非是说，主教练的能力和球员的实力不重要，而是说，他觉得球队上下是否齐心，要远比这两样更为重要。

　　而这里面明显就包括了俱乐部的管理层。

　　就好像当年的银河战舰皇家马德里，球员实力不够强吗？主教练能力不够出色吗？可结果，到头来，球队的成绩又是如何？

　　还有早年的国际米兰，莫拉蒂投了那么多钱，引进了那么多球星，实力不强？

　　里皮和库珀等名帅，执教能力不出色？

　　可很多时候，为什么总是主教练来承担成绩不佳的后果？

　　答案很简单，只有一个，因为换帅的成本是最低的。

　　很多人都忘了一个残酷的现实，那就是欧洲足坛的俱乐部就像是一家企业，而作为一家企业，做出任何一个决定之前，一定会优先考虑成本。

　　相对来说，管理层的位置往往是最稳定的，而更换球员是牵一发而动全身，只换一个没用，要换就得换一批，成本无疑就太高了，只有更换主教练才是成本最低，效果最好的。

　　高寒还清楚地记得，当年他刚刚出道没多久，弗格森就告诉过他，千万千万一定要掌控更衣室，绝对不能让球员动摇到主教练的权威，否则的话，主教练会死得惨不忍睹。

　　这话高寒一直都铭记于心。

　　很多时候，一支球队，从管理层到教练组到球员，并非是一条心，每一个人都有各自的利益诉求，甚至在更衣室里，球员和球员之间的利益诉求也是截然不同的。

　　而在管理层和球员任何一方，跟主教练出现矛盾的情况下，俱乐部往往出于成本考虑，会做出解雇主教练的决定，所以，如果一名主教练掌控不了更衣室，那就基本上不可能取得成功，甚至可能会输得很惨。

　　“说到底，咱们才是真正的弱势群体，可如果，连切尔西对里杰卡尔德做出这种事情，都没有人愿意站出来说话，那以后哪还有怎么的地位可言？”

　　托马斯·图赫尔听到高寒这句话时，猛地抬起头了，一脸高山仰止的神情，看着高寒。

　　他突然间才想起来，高寒可是现役主教练里排名第一的顶级名帅。

　　过去这几天，有不少人都怀疑，高寒会为里杰卡尔德发声，是因为昔日的旧仇，也有人认为他是因为跟里杰卡尔德的交情，可现在，图赫尔明白了。

　　或许，这两方面的原因都有，但高寒会当面跟切尔西开战，还因为他是世界足坛排名第一的主帅，他需要为整个职业教练行业的利益发声，争取教练们的利益。

　　想明白了这一层，在图赫尔的心目中，高寒的形象陡然又高大了几分。

　　……

　　……

　　主场四比零大胜，两回合总比分七比零完胜切尔西，拜仁慕尼黑顺利晋级欧冠八强。

　　两场比赛都能完胜对手，德甲巨人的实力得到了全欧洲球迷的一致认可。

　　而在欧冠十六强淘汰赛的其他七场对决也都陆续结束。

　　进球最多的球队，无疑就是马德里竞技对阵里斯本竞技的这一场比赛。

　　西甲豪强实力超群，海因克斯的球队先是在客场五比零大胜对手，回到卡尔德隆球场后，又是以七比一狂胜里斯本竞技，以两回合总比分十二比一拿下葡超对手。

　　床单军团能够打出如此疯狂的进球势头，让整个欧洲都为之侧目，海因克斯的球队更是一跃成为了本赛季欧冠的又一大热门。

　　大卫·席尔瓦、拉莫斯和纳瓦斯等球员的成熟，逐渐挑起了床单军团的大梁，而高寒也再一次受到了西班牙媒体和球迷的一致赞赏。

　　谁都知道，这一批青年才俊都是高寒当年留下来的宝库。

　　西甲的另外一支球队，巴塞罗那在首回合客场一比一战平里昂的情况下，回到诺坎普球场后，五比二大胜对手，以总比分六比三击败了里昂，顺利晋级八强。

　　虽说是止步于十六强，但里昂的表现却赢得了不少肯定，尤其是锋线小将本泽马，更是被誉为是未来几年法甲联赛最值得期待的年轻天才。

　　马德里竞技和巴塞罗那都顺利过关，但另外一支球队皇家马德里就没这么走运了。

　　银河战舰经历了主席风波后，球队多少受到了一些影响，再加上过去几年的欧战成绩一直不理想，这一次倒霉地遇到了杯赛专家贝尼特斯的利物浦，也是无力抗衡。

　　首回合在伯纳乌球场就输了一个零比一，第二回合去了安菲尔德球场，结果表现得更为不堪，零比四惨败而归，最终以零比五再度止步于十六强。

　　这一场失利也进一步加剧了皇家马德里球迷对弗洛伦蒂诺的呼声，在经历了卡尔德隆和米贾托维奇的折腾之后，很多皇家马德里球迷都纷纷意识到了弗洛伦蒂诺的能耐，再加上媒体的造势，使得弗洛伦蒂诺上演王者归来，仿佛已经是铁板钉钉。

　　剩下的几场比赛，曼联在首回合客场一比零击败了尤文图斯，第二回合主场二比零完胜斑马军团，最终以三比零的总比分顺利晋级。

　　阿森纳则是在两回合比赛中跟罗马打成了一比一平局，但最终凭借着点球，枪手淘汰了红狼，顺利晋级八强。

　　国际米兰也是以总比分三比一淘汰了比利亚雷尔，顺利晋级八强。

　　而被誉为是抽签运气绝佳的波尔图，三比二击败了帕纳辛奈科斯，顺利晋级八强。

　　至此，八强名单新鲜出炉。

　　打完十六强淘汰赛比赛，所有人都将目标对准了两周后，到时候进入八强的球队代表再一次齐聚瑞士尼翁的欧足联总部，进行八强淘汰赛和半决赛的抽签。


第701章 你给我小心点

　　三月二十日，正午，慕尼黑塞贝纳训练基地。

　　主教练办公室里，高寒跟核心教练组成员都围坐在茶几四周，娴熟地沏着从国内带来的香茗，白烟渺渺，茶香四溢，沁人心脾。

　　挂在墙壁上的电视，正在播放着足球频道的现场直播，镜头的那边是远在瑞士尼翁的欧足联总部大厅，所有进入欧冠八强的球队代表都齐聚一堂，即将进行下一阶段的抽签。

　　跟之前同国球队规避不同，这一次的抽签没有规则限定。

　　也就是说，任何一支球队都可能碰上其他七支球队。

　　进入欧冠八强的八支球队里面，有三支英超球队，两支西甲，德甲、意甲和葡超各一支。

　　从这一份八强名单来看，英超球队的强势可见一斑。

　　所以，在八强名单出炉之后，欧洲又一次传出了围剿英超的话题。

　　高寒对于这种事情毫无兴趣，他更多是趁着难得的喘息机会，调整球队，休养生息，以半主力阵容客场三比零拿下了波鸿，在德甲联赛更进一步。

　　德甲联赛至今打了二十四轮，所有人都不会再怀疑，拜仁慕尼黑将成功卫冕。

　　现在比较令人期待的还是在欧冠联赛上，很多拜仁慕尼黑球迷都在期待着球队能够完成一次三冠王，毕竟本赛季的德国杯抽签运气也不错。

　　而就在今晚，拜仁慕尼黑将迎来德甲第二十五轮，主场对阵卡尔斯鲁厄的比赛，所以，高寒和教练组才能够轻松地坐在这里，看着新闻直播。

　　“你看看，大卫·吉尔看起来有些紧张。”塞尔吉奥·加西亚指着电视笑道。

　　镜头里，抽签仪式还没有开始，代表们都彼此熟悉，相互凑在一起交谈甚欢，高寒倒是不清楚，塞尔吉奥·加西亚到底是从哪一个角度看出大卫·吉尔紧张的。

　　托马斯·图赫尔呵呵笑道：“前几天，弗格森就紧张兮兮地接受采访，说曼联最不希望遇到的就是同国球队，所以啊，大卫·吉尔现在应该是在求神拜佛。”

　　众人听后也都觉得一阵好笑。

　　弗格森说这番话的时候，是在英超第二十九轮，曼联主场一比四输给利物浦的比赛结束后说的，当时多少有点半开玩笑的性质，但本赛季曼联的强强对话确实不是特别理想。

　　到目前为止，弗格森跟其他四强球队打了五场，对阵切尔西是客场平主场胜，而且还是三比零取胜，但对阿森纳则是客场一比二负，对阵利物浦则是客场一比二负，主场一比四负。

　　但有意思的是，其他三强里面，曼联更有胜算的切尔西却被拜仁慕尼黑给淘汰了，阿森纳和利物浦都是红魔本赛季的苦主，弗格森当然不希望遇到同国球队。

　　“不过说实话，英超内斗倒还真是有可能。”布埃纳文图拉说道。

　　众人也都觉得如此，这无关阴谋论，主要是八强里面有三支英超球队，这概率很大。

　　高寒倒是不介意抽中谁，而是笑着说道：“我猜，现在绝大多数人都在心里头期待着能抽中波尔图，而波尔图则是暗叫倒霉，因为他们不管碰到谁，恐怕都很难全身而退了。”

　　以波尔图的实力，如果不是十六强淘汰赛侥幸抽中了帕纳辛奈科斯的话，根本进不了八强，而葡超球队也应该很满足于球队现在的成绩了。

　　在高寒和助手们有一句没一句地闲聊着的时候，电视直播中的抽签仪式也开始了。

　　主持这一场仪式的依旧是秘书长因凡蒂诺，而负责抽签的依旧是决赛场地罗马的嘉宾，布鲁诺·孔蒂，依旧是由他们来决定欧冠接下来的赛程。

　　虽说高寒不是特别在意，可一到抽签时刻，他还是有些小紧张。

　　第一个被布鲁诺·孔蒂抽出来的球队是马德里竞技，被抽到了上半区，而紧随其后，被抽中的是来自英超联赛的枪手阿森纳。

　　“这两支球队的对决，有看头。”高寒点头笑道。

　　两支球队都比较年轻，而且都是走技术流派，打法也不保守，比赛肯定会很好看。

　　更何况，海因克斯和温格都是欧洲鼎鼎大名的战术大师，一定会很精彩。

　　第二场比赛率先被抽出来的球队，赫然就是弗格森的红魔曼联。

　　“我希望是利物浦，或者是巴塞罗那。”高寒颇为恶作剧地笑道。

　　这两支球队可都是曼联的苦主，不管抽中了谁，都够弗格森喝一壶的。

　　结果，没想到的是，布鲁诺·孔蒂将小球抽出，交到因凡蒂诺手中，拧开一看。

　　“利物浦！”

　　高寒等人齐齐哇了一声，接着又都失笑了起来。

　　弗格森这运气真是应该去买彩票了。

　　“我应该给他发一条短信，祝贺他一下。”高寒哈哈笑道。

　　说着，他还真拿出手机，给弗格森发去了一条短信，就几个字，“恭喜你，得偿所愿了。”

　　很快，弗格森就给他回了一条短信。

　　“祝你也运气好点，抽中巴塞罗那。”

　　短信看得高寒摇头直笑，弗格森现在应该是在破口大骂欧足联阴谋论。

　　不过，三支英超球队都聚集在上半区，确实是叫人意想不到，有点像是三强在围剿马德里竞技的嫌疑。

　　剩下的四支球队里面，拜仁慕尼黑、巴塞罗那、国际米兰和波尔图，最难打的无疑就是巴塞罗那和国际米兰，如果运气够好，抽中波尔图的话，那就真的应该去买彩票了。

　　下半区的抽签很快开始。

　　第三场第一支被抽出来的球队，就是拜仁慕尼黑。

　　“会是谁呢？”塞尔吉奥·加西亚看起来似乎有些小紧张。

　　高寒表面上是从容地笑了笑，实际上心里头也是有点小期待，如果抽到波尔图的话，那拜仁慕尼黑的压力会小很多，可以集中力量打接下来的半决赛。

　　电视直播镜头里，布鲁诺·孔蒂又一次探手进了球缸里，取出了一粒小球，向在场所有嘉宾代表和电视直播镜头展示，再转交到了因凡蒂诺的手中。

　　因凡蒂诺双手一拧，打开小球后，从中取出了一张纸条，看了一眼后，笑着翻转了过来。

　　“波尔图！”

　　哇呜！！！

　　教练办公室里一阵欢呼。

　　哪怕是塞尔吉奥·加西亚等人早已身经百战，可依旧还是对这个抽签感到十分庆幸。

　　进入了八强，基本上是不会遇到弱队，唯一一支实力较弱的球队，竟然被拜仁慕尼黑给碰到，这是需要何等的运气？

　　剩下的那一场对决就不需要抽签了，巴塞罗那遇到了国际米兰。

　　抽签结果一出炉，高寒很快就收到了一条短信。

　　弗格森在短信中问道：“你到底给欧足联塞了多少钱？”

　　高寒看得哈哈直笑，完全可以想象到弗格森此时此刻内心的郁闷与忿恨。

　　这是何等的不公平啊。

　　波尔图和利物浦，这简直是天壤之别啊。

　　拜仁慕尼黑抽出这一签，简直可以说是保送四强有没有？

　　“我倒是想要塞点钱，怎么会让我们抽中波尔图呢？我明明更想要碰利物浦的，怎么会这么倒霉呢？气死我了！”

　　发完短信后，他自己都笑喷了。

　　弗格森果然久久都没有回复，应该是被高寒这话给气疯了。

　　最后，苏格兰人终于回了一句，“你给我小心点。”

　　“好啊，我在决赛等你。”高寒笑着回道。

　　……

　　……

　　欧冠八强抽签结果一出炉，全世界媒体都炸锅了。

　　如果说，英超联赛的捉对厮杀，媒体和球迷都早有心理准备的话，那么拜仁慕尼黑运气绝佳，抽中了波尔图，无疑让所有人都跌碎了眼睛。

　　甚至有一些小报媒体都纷纷表示，这是欧足联在暗助高寒再度登顶。

　　欧洲三大博彩公司也在结果出炉之后，立即更改了拜仁慕尼黑的夺冠赔率。

　　要知道，拜仁慕尼黑从赛季初就一直是本赛季欧冠的夺冠头号热门球队，现在更是被传闻保送半决赛，无疑让德甲巨人的夺冠赔率进一步领先。

　　但也有不少媒体认为，拜仁慕尼黑抽中波尔图并不能够说明抽签有猫腻。

　　“从欧冠小组赛开始，到十六强淘汰赛，拜仁慕尼黑的运气一直不理想，他们所在的小组赛是欧冠小组赛中整体实力最强的一个小组，而切尔西也是十六强里实力最出色的小组第二球队，可以说，在这之前，拜仁慕尼黑的运气并不理想。”

　　德国图片报就认为，拜仁慕尼黑抽中波尔图，只能说是运气更好。

　　瓜迪奥拉的巴塞罗那抽中了普兰德利的国际米兰，这无疑也是相当有看点的一场比赛，他们两支球队都带有浓浓的高寒印记，瓜迪奥拉是高寒的门徒，而巴塞罗那很多球员都受到高寒的栽培和青睐。

　　至于普兰德利和国际米兰跟高寒的关系，那就更不用多说了。

　　这两支球队之间的对决，无疑也是相当有看点。

　　而最倒霉的则是弗格森的曼联，竟然抽中了苦主利物浦。

　　本赛季曼联两次败于利物浦之手，尤其是刚刚过去的这一次，红魔坐镇老特拉福德球场一比四输给了贝尼特斯的利物浦，这无疑让所有人都更进一步加剧了对曼联的悲观。

　　弗格森在接受媒体采访时就表示，“这是非常糟糕的一次抽签，不管是时机，还是对手，都是如此。”

　　但弗格森在最后也表示，虽然球队落于下风，但只要所有人都齐心协力，曼联未必没有跟利物浦一较高下的实力，甚至有可能扭转本赛季两连败的颓势。

　　这些年来，弗格森的曼联一向都是以韧性著称，红魔的魔性也让这支球队不管身处在任何时候，都不容小觑。

　　至于高寒，虽说抽中了波尔图这支上上签，但在接受图片报采访时，高寒依旧郑重其事地表示，这并非如外界所说的好运，波尔图是一支实力超群的球队。

　　“他们可是在小组赛中力压阿森纳，拿下小组第一的球队，我不敢相信，为什么会有人觉得抽中波尔图就等于是保送半决赛呢？”

　　“我必须得提醒所有人，波尔图是一支非常顽强，而且有实力的对手，如果我们不能全力以赴，专心迎战，那我们将很可能就此止步于八强，难以寸进。”

　　赛前低调，不轻敌，这也符合高寒一贯的作风。

　　更重要的是，他察觉到了一丝不好的苗头。


第702章 组合拳

　　事实上，真不是高寒刻意低调，或者是虚伪做作，故作谦虚，而是他深有体会。

　　本赛季的拜仁慕尼黑在三条战线上都在齐头并进，球队一路连胜，士气大振，这本来是一件好事，能够让队内每一名球员都信心十足，斗志昂扬。

　　可问题是，现在已经到了三月末了，开始收官了。

　　德甲联赛进行到现在，拜仁慕尼黑本赛季是二十四轮连胜，拿下了七十二分，而排名第二的球队是柏林赫塔，拿到了四十九分，落后于拜仁慕尼黑二十三分。

　　在联赛还剩下十轮的情况下，德甲巨人夺冠可谓已经是铁板钉钉，差就差在时间早晚。

　　提前夺冠有提前夺冠的好处，那就是可以更为专心地集中兵力去打杯赛。

　　但坏处也非常明显，那就是球员很可能会变得懈怠。

　　赛季是一个很漫长的过程，每一名球员都必须绷紧了神经，这根神经一旦松懈下来，很可能就再也绷紧不起来了。

　　而现在，欧冠八强淘汰赛抽到了波尔图，可以说是八支球队里实力最弱的，甚至几乎所有人都认为，拜仁慕尼黑都将顺利过关，包括球员自己。

　　再加上外界媒体这么一吹捧，球队上下氛围有些过于乐观，在这种情况下，高寒哪里还敢不低调？不怕自己的球队惨遭捧杀的下场？

　　而事实上，在抽签结果出炉的当晚，拜仁慕尼黑就表现得并不能令人满意。

　　主场作战，占尽了天时地利的优势，在将近七万名球迷的注视下，最终却只拿到了一比零的比分，得益于比达尔的关键绝杀，否则的话，拜仁慕尼黑将可能被卡尔斯鲁厄逼平。

　　这样的过程和结果，显然是高寒所不能接受的。

　　不过，考虑到这是夺冠的关键节点，再加上本轮打完后，德甲联赛要停摆两周，迎来国家队比赛，所以高寒也就没多说什么，依旧还是以鼓励为主。

　　也是在这一轮，联赛排名第二的柏林赫塔客场零比二输给了斯图加特，跟拜仁慕尼黑之间的积分差距进一步扩大到了二十六分。

　　联赛还剩下九轮，拜仁慕尼黑夺冠已经是铁板钉钉，而夺冠的时间很可能就在下一轮。

　　打完了卡尔斯鲁厄后，德甲联赛停摆两周，国脚们都各自前往国家队，备战二零一零年南非世界杯欧洲区预选赛的比赛。

　　可结果，两周之后，球员们重返德国，球队前往客场挑战沃尔夫斯堡。

　　虽然双方都受到了国家队比赛的影响，但沃尔夫斯堡所受到的影响明显更少，拜仁慕尼黑在客场打得十分糟糕，甚至一度被沃尔夫斯堡打得不得不退守到了球门前，严防死守。

　　可以说，德甲巨人打出了本赛季以来最为狼狈不堪的一场比赛。

　　但最后，依靠着下半场补时阶段克洛泽的进球，拜仁慕尼黑一比零客场小胜对手。

　　冠军是到手了，可这一次，高寒动怒了。

　　……

　　……

　　“这绝对是本赛季最糟糕，也是最令我失望的一场比赛。”

　　“你们必须要感谢沃尔夫斯堡的前锋，他们大把大把地错失得分良机，否则的话，只要他们抓住哪怕十分之一，我们都将在这里惨败而归。”

　　在赛后的更衣室里，高寒大发雷霆，将所有球员训得连头都不敢抬起来。

　　“你们听听，外面沃尔夫斯堡的球迷肯定是在庆祝，他们差一点点就赢了，这对我们来说，绝对是无法接受的，我不知道你们在比赛中到底在想什么？难道你们一个两个都把我中场休息时候所说的那些话，都当成了耳旁风？”

　　如果说，球队上半场表现不理想，还算是情有可原的话，那么下半场明显就很不应该。

　　高寒在中场休息时就提醒过球员，并且调整了球队的战术，可没想到，下半场依旧如常，没有半点扭转局势的迹象。

　　是，两周国家队比赛确实挺折磨人的，但不管是从布埃纳文图拉那边得到的报告，还是从塞尔吉奥·加西亚那边得到的数据，都清楚地显示球员的身体状况没有问题。

　　最起码，拿下沃尔夫斯堡是绰绰有余。

　　“我知道问题出在什么地方，不是战术层面，也不是技术层面，而是在你们的心里头。”

　　高寒毫不客气地直接指出了球队表现低迷的症结所在。

　　这种迹象早在两周前主场打卡尔斯鲁厄时就已经有所体现了。

　　“过去，我们所有人都有一个统一的目标和方向，能够齐心协力为了冠军而努力，但现在，冠军已经是唾手可得了，你们有些人开始变得过度自信了。”

　　“是不是都觉得就算是站着踢球，都能够把对手给干趴下？”

　　高寒的反问，让更衣室里每一名球员都心头一凛。

　　一直以来，高寒给他们的印象都是好好先生，很好说话，很客气，彼此尊重，却很少像现在这样，以主教练的威势来压制他们，但也恰恰因为如此，所以他们才会感到害怕。

　　“你们好好反省吧，周中的冠军联赛我要换人，你们肯定有些人没办法出场，我不知道具体要换多少人，但我肯定要换！”

　　说完之后，高寒头也不回地转身走出了客队更衣室。

　　更衣室内，每一名球员都有些讶异地看着主教练的背影，人人自危。

　　欧冠八强淘汰赛，打波尔图，谁不想上？

　　而高寒甚至用这种威胁的方式来警告他们，摆明了是真的被触怒了。

　　拜仁慕尼黑队内的球员每一个都很清楚，如果球队里只有一个人是不可或缺的话，那一定就是主教练高寒。

　　现在他怒了，谁都不敢大意。

　　……

　　……

　　“这群臭小子真是叫人不省心。”

　　高寒刚刚出了更衣室，正好就迎上了闻讯而来的赫内斯，两人到一旁无人处交谈时，高寒摇头苦笑道。

　　赫内斯也是职业球员出身，当然能够明白球员此时此刻所面临的问题。

　　从赛季开始到现在，虽说有一个冬歇期，但冠军已经到手，不少球员都会不由自主地心生懈怠，这也是人之常情，不可避免，但对于接下来要着重在杯赛中发力的拜仁慕尼黑来说，却是大忌。

　　赫内斯看着高寒这副模样，笑了笑，举起左手，看了看手腕上的时间，“你啊，足足骂了一个多小时，吓得内林格赶紧去找我，还以为出什么大事了。”

　　“我也不想啊。”高寒自己都觉得好笑，“可如果不给他们点教训，接下来怎么办？”

　　赫内斯倒也认同高寒的做法。

　　球员的这种懈怠是不由自主的，甚至很多时候球员自己都没注意，所以这个时候应该适当给他们点压力，刺激他们继续保持状态。

　　他也看得出来，高寒在这一方面还是比较有经验的。

　　从球队击败了切尔西后，高寒就一直在刻意保持低调，就是避免球队过于膨胀。

　　“你也别给自己太多压力了。”赫内斯劝道。

　　跟高寒共事两年，他从来不需要担心高寒的职业操守和责任感，最起码在竞技层面上，高寒从来都没让管理层操心过，他和他的教练团队会把一切事情都处理得妥妥当当。

　　这一点也是最让赫内斯佩服的地方。

　　最起码，这世界排名第一的名帅，绝对不是假的。

　　但高寒的考虑明显比赫内斯看得更远。

　　“我现在这么做，并非是为了接下来对阵波尔图的比赛，打波尔图，我有足够的把握取胜，我之所以现在这么做，为的是接下来的半决赛。”高寒一本正经地说道。

　　半决赛的对手是巴塞罗那和国际米兰之间的胜者，不管是谁，比赛都不会好打。

　　那才是对拜仁慕尼黑真正的考验。

　　……

　　……

　　连续两轮比赛表现低迷，高寒在赛后更衣室里大发雷霆，训斥了球员一个多小时，这一桩新闻很快就在欧洲足坛不胫而走，引起了巨大的反响。

　　外界媒体也是议论纷纷，很多人都认为，拜仁慕尼黑提前夺冠，八强又抽中了波尔图，运气绝佳，球员可能因此有些盲目托大，变得懈怠了。

　　高寒在这时候训斥球队，很明显就是为了要敲醒球员。

　　不过，也有不少人担心，高寒的训斥和处罚会适得其反，引发球员反感，让球队士气变得更为低落，对即将到来的欧冠淘汰赛不利。

　　但很快，高寒就给出了对应的计策。

　　打完沃尔夫斯堡的两天之后，欧冠八强淘汰赛，主场迎战波尔图的比赛之前，高寒在赛前新闻发布会上，口风明显比之前有所缓和。

　　“适当的轮换对于一支长期坚持多线作战的球队来说，是非常有必要的，而且我们过去两个赛季也一直都在坚持轮换策略，并且取得了不错的效果。”

　　“是的，我确实当面说过要对阵容进行换人，但你们都理解错了，这并不是一种惩罚，而只是球队正常的轮换而已。”

　　对于受到外界媒体的错误解读，高寒表示自己非常无辜，而且无奈。

　　“我们一线队有二十多名球员，我总不可能用同样的十一名球员打满整个赛季的每一场比赛吧？如果每一次正常的轮换都要被错误地理解为惩罚，那我也太严苛了。”

　　除了在新闻发布会上放缓语气外，高寒在球队内部的动员会上也重申自己的观点，表示自己两天前的语气确实有些重了，但球队的表现也确实不够理想，所有人都必须要引以为诫。

　　而在赛前跟球员一对一的沟通当中，高寒也在保证之前训诫效果的情况下，尽量缓和球员的情绪，以安抚为主。

　　这是一套屡试不爽的组合拳，目的就是要让球队所有人都重新打起精神，积极应付比赛，化解球队提前夺冠，以及外界媒体吹捧所带来的影响。

　　棒杀和捧杀，虽说只有一字之差，但前者却是真刀真枪，可后者却是防不胜防。

　　正所谓明枪易躲暗箭难防，高寒多年的执教经验让他对后者不得不更为小心谨慎。

　　至于效果如何，还得看对阵波尔图的这一场比赛。


第703章 敢进个球试试吗？

　　波尔图其实并不难打。

　　虽说葡超冠军在小组赛中力压阿森纳拿到小组第一，但说实话，那更多是阿森纳自己不争气，不见得波尔图的实力就有多强。

　　在欧冠赛场上，高寒一贯的策略就是，以己之所长，攻敌之所短。

　　当球队在传控方面有足够的优势，那就传控玩死对手，如果遇到了像巴塞罗那这种传控能力超群的球队，那就用积极无球跑动，整体的高位逼抢压迫来克制对手。

　　打波尔图，拜仁慕尼黑不管是整体实力，还是传控能力，都有优势。

　　所以，高寒的比赛策略很简单，攻！

　　从比赛第一分钟开始就攻，不停地攻，直到攻破波尔图的球门为止。

　　经过高寒赛前的敲打，再加上适当的轮换，拜仁慕尼黑上下的士气好转了许多，球员也变得更为积极，在比赛中不停地寻找着机会。

　　开场仅仅三分钟，拜仁慕尼黑就获得了一次绝佳机会，从左路里贝里开始到右路罗本，在波尔图的大禁区前沿形成了一连串令人眼花缭乱的精妙配合后，罗本在禁区内右侧拿球，突然回传，但后插上的赫迪拉却一脚把球给打歪了。

　　这让场边的高寒看得简直恨不能给自己一巴掌。

　　“如果这是球比达尔的话，肯定就有了！”高寒郁闷地说。

　　再回过头去，看到替补席上的比达尔一副痛不欲生的表情，活脱脱就像是眼睁睁看着暗恋多年的完美女神被渣男男友蹂躏，却无法施以援手的悲愤。

　　尤其是当他看到高寒回头时，眼神里透射着一股冤枉和委屈。

　　老大呀，你瞧瞧那小子，太挥霍了，这球如果是我上，我们现在已经领先了。

　　高寒嘴角一扬，没说什么，回过头继续看比赛。

　　有的时候，球员的状态就是要慢慢地熬出来。

　　差一点点进球后，波尔图明显加大了防守力度，拜仁慕尼黑也在耐心地寻找机会。

　　第十二分钟，莫德里奇得到了一次机会，一脚直塞，将皮球精准地传到了禁区前沿的阿奎罗的脚下，阿根廷前锋稳妥妥地接住球后，顺势一脚搓射。

　　这一脚射门打得很巧，力度不大，但角度比较刁，可对方门将却如有神助地单手将皮球挡出，中卫布鲁诺·阿尔维斯快速跟上一脚解围出了底线。

　　不过，角球没能制造威胁。

　　开局抢攻没能奏效，拜仁慕尼黑也沉住气，耐心地玩起了传控，组织起了几次进球机会，但却全都错过，尤其是前场三叉戟和赫迪拉，都接连错过了破门机会。

　　这也让安联球场看台上的球迷有些担心，这样挥霍机会可不行。

　　果然，波尔图在第二十七分钟，打出了一次很有威胁的反击。

　　乌拉圭前锋罗德里格斯的快速反击，撕破了拜仁慕尼黑的防线，但最后一脚射门却被诺伊尔飞身扑住，及时化解了一次破门危机。

　　仿佛是受到了这一次反击的刺激，波尔图开始有意识地加大反击力度，高寒见状也示意球员别再轻易压上，让对手攻出来。

　　这一招以退为进，拜仁慕尼黑可谓是玩得驾轻就熟了。

　　而到了第三十一分钟时，波尔图又一次获得了机会，这一次是来自中场的远射，被诺伊尔托出了横梁，之后的角球也被卢西奥头球解围，可皮球依旧落在了波尔图的脚下。

　　葡超球队仿佛也想要利用这难得的机会，打出一波高朝，争取进球。

　　就是在这时候，高寒在场边看得呵呵笑，说了一句，“鱼儿上钩了。”之后立即进入了教练系统，动用了技能卡，随时准备发动反击。

　　仅仅两分钟之后，拜仁慕尼黑中场断球，赫拉迪抢断，莫德里奇得到皮球后，遇到了对方的逼抢，转身护住，回传给了施魏因斯泰格。

　　小猪得球后一脚斜传，将皮球快速转移到了左路。

　　里贝里心领神会地后插上，刚好突破了对方的越位陷阱，接到皮球后一路带球向前。

　　中路的阿奎罗和右路的罗本都心有灵犀地跟上去，立即在前场形成了三打二的局面。

　　这一次，拜仁慕尼黑可谓是十拿九稳，尤其是在技能卡的加持下，里贝里冷静传中，阿奎罗跟上推射命中，为拜仁慕尼黑首开纪录。

　　这一粒进球让整座安联球场都彻底沸腾了起来。

　　波尔图的老帅赫苏尔多·费雷拉至此才意识到自己中计了，他立即示意球队不要贪功冒进，赶紧先稳住防守才是正经。

　　本赛季波尔图在国内成绩不错，老帅正跟波尔图谈续约，而欧冠八强无疑是相当有份量的续约筹码，尤其还是输给高寒的拜仁慕尼黑，但前提是，别输得太难看了。

　　可面对如狼似虎的拜仁慕尼黑，波尔图已经是退无可退了。

　　仅仅七分钟之后，德甲巨人再度打出了一次进攻，胡梅尔斯后场斜长传，里贝里左路得球后在突击卡的加持下一路盘带，如入无人之境，硬是将波尔图的右路搅得天翻地覆，又低平球传到了右路。

　　罗本沿着右肋快速切入禁区，不等皮球落地，直接一记左脚凌空抽射，二比零。

　　连入两球，拜仁慕尼黑士气大振，波尔图则是悔不当初。

　　赫苏尔多·费雷拉可谓是老成持重，现年已快六十三岁高龄的他，却是近几年来才声名鹊起的葡萄牙本土主帅，成名于布拉加，成绩不错，零六年被波尔图看上，入主巨龙球场。

　　这两三年来，波尔图在葡超所向披靡，赫苏尔多·费雷拉功不可没，而他最令人称道的就是对防守的重视，接掌波尔图三年，单赛季失球数从不超过二十，实力可见一斑。

　　而这一场面对拜仁慕尼黑，上半场连丢两球，他果断在中场休息时进行换人，换上了费尔南多，跟梅雷莱斯搭档，加强中场的防守和拦截。

　　可令他完全没有想到的是，下半场易边再战后，两球领先的拜仁慕尼黑趁着开场发动了抢攻，仅仅一分钟，阿奎罗就在波尔图的禁区内得球，矮小却灵活的身躯腾挪闪转，如入无人之境，最后扣过了一名后卫，劲射破门得分，将比分扩大为三比零。

　　突如其来的打击，让波尔图上下有些手足无措，老帅费雷拉不得不要求全线退守。

　　拜仁慕尼黑也不恋战，挫去了波尔图的锐气后，继续稳扎稳打地组织着进攻，但球员的心态却明显放松了不少，开始踢得更加美轮美奂。

　　尤其是到了第五十一分钟，里贝里左路连续突破后低传到了球门右侧，罗本门前三米处想要再凌空抽射，结果这一次却打成了高射炮。

　　仅仅四分钟后，罗本右路带球突然内切后，左脚斜传球门左侧去找里贝里，但法国刀疤脸虽然拼尽了全力，却依旧还是堪堪跟皮球擦肩而过。

　　心态放松了，球员们在球场上踢得更为从容，取悦现场球迷的心思也更浓。

　　反倒是波尔图，别说是反击了，连防守都很成问题。

　　两支球队的整体实力可以说是完全不在一个级别，这里又是安联球场，拜仁慕尼黑的状态和体能都更为出色，不管从哪一个方面来看，葡超冠军都很难有机会。

　　高寒在第六十五分钟，终于看不惯球员频频错失机会，换上了托马斯·穆勒，换下了罗本，之后又用莱万多夫斯基换下了阿奎罗，用罗伊斯换下了罗本。

　　连续换人之后，时间已经到了七十五分钟，但新上场的三名球员却表现得更为卖力。

　　罗伊斯一上场就给莱万多夫斯基送上了一脚妙传，波兰前锋背身拿球后转身抽射，结果却稍稍偏出。

　　可是很快，莫德里奇就为罗伊斯送上了一脚绝妙直塞，德国边锋以速度斜插禁区，在已经无人防守，单独面对守门员的情况下，竟然因为想要不停球直接打门，而把莫德里奇那一脚跟球门近在咫尺的绝妙助攻给打没了。

　　这让整座安联球场的球迷都一片哀嚎。

　　这都什么脚法？

　　敢进个球试试吗？

　　罗伊斯自己更是懊悔地不停地用头捶着草地，因为他错过了一次绝佳的淘汰赛进球机会，这可是多少职业球员都梦寐以求的。

　　一直到第八十三分钟，拜仁慕尼黑才又一次进了球。

　　这一次是马塞洛从左路内切后，利用速度连续突破了两名球员，左脚横传右侧，托马斯·穆勒快速跟上，右脚轻松推射命中，冷静地把握住了机会。

　　四比零！

　　进球之后，托马斯·穆勒一副骄傲的白天鹅的姿势，昂首从莱万多夫斯基和罗伊斯的面前迈步而过，结果很快就被两个对手一把抱倒在草地上，一阵蹂躏。

　　高寒在场边看到这一幕，噗嗤一笑，不由得都摇头了起来。

　　“你说，我是该高兴呢？还是该生气？”高寒笑着问向了托马斯·图赫尔。

　　助理教练对此也很无奈，摇了摇头，“我也不好说。”

　　如果上半场的表现是成熟的话，那么下半场就像是一个调皮的孩子。

　　错失了这么多机会，确实应该警惕，但能够创造出这么多机会，这又应该高兴。

　　高寒可以感受得到，这一场比赛球员们都很投入，尤其是到了下半场，大比分领先后，他们都很享受比赛的乐趣，这对球队来说是一件好事。

　　但主要的问题还是因为波尔图实力不强。

　　想到这里，高寒叹了口气，“还是要注意，不管半决赛是碰到巴塞罗那，还是国际米兰，都肯定不会给我们这么多的机会。”

　　图赫尔点头，这两支球队一支擅长传控，一支擅长进攻，两支球队都是欧洲最顶尖的豪门，拜仁慕尼黑跟他们打，肯定不可能像打波尔图这般轻松。

　　如果，到时候还像今晚这般挥霍，不停地浪费机会，那……

　　“当然啦，也别太打击他们的士气了。”高寒笑了笑。

　　事实上，他觉得球队现在的心态还是不错的，比较放松，有点压力。

　　不管是之前的过于松懈，还是压力过大，都不是好事，像现在这样正好。


第704章 属于弗格森的胜利

　　欧冠八强淘汰赛的首回合的四场比赛在两天内打完，除了高寒的拜仁慕尼黑四比零主场完胜波尔图外，其他三场比赛也都是陆续上演。

　　跟拜仁慕尼黑同时进行的是巴塞罗那和国际米兰的比赛。

　　双方首回合是巴塞罗那做客梅阿查球场，普兰德利的球队开场仅仅四分钟就丢了球，这对蓝黑军团来说堪称是噩梦般的开局，但十分钟后，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多就扳平了比分。

　　而到了下半场第八十五分钟时，又是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的助攻，让阿德里亚诺再下一城，将比分反超为二比一。

　　可好景不长，仅仅四分钟后，巴塞罗那的伊涅斯塔再度进球。

　　最终，双方二比二战成了平局。

　　在巴塞罗那客场二比二战平国际米兰的第二天，马德里竞技在伦敦酋长球场一比一战平了阿森纳，双方比赛打得十分精彩，阿森纳开场十分钟进球，但下半场马德里竞技扳平比分。

　　但真正让高寒感到惊讶的是另外一场比赛，红魔曼联客场挑战利物浦。

　　本赛季的利物浦是曼联的头号苦主，刚刚才在老特拉福德球场赢了个一场大胜，这一次欧冠八强再度相逢，很多人都更为看好贝尼特斯的球队。

　　事实证明，主场作战的利物浦确实开局更为出色，第六分钟就进了一球，打破了场上的僵局，这也让开局都比较谨慎的双方彻底放开了手脚。

　　双方频频获得机会，但都没有得分良机，一直到上半场临近结束前，曼联获得了一次角球机会，斯科尔斯主罚，佩佩头球破门得分，为曼联扳平了比分。

　　下半场易边再战后，利物浦开始针对斯科尔斯和卡里克这两个点进行重点狙击，但首发出场的小将马蒂奇却表现出色，他在中场的抢断和拦截，遏制了利物浦的大半进攻，并且多次给前场送出了绝妙传球。

　　熬过了前面十来分钟后，曼联再度乏力，又一次角球机会，佩佩再度破门得分，将比分逆转，沉重地打击了利物浦的士气。

　　而仅仅五分钟后，特维斯助攻，鲁尼进球，将比分锁定为三比一。

　　最终，曼联客场拿下了利物浦。

　　……

　　……

　　“贝尼特斯中计了！”

　　高寒是在塞贝纳的教练办公室里看完的这一场比赛直播，在场的不仅仅是教练组成员，还有来自管理层的赫内斯、鲁梅尼格和内林格等人。

　　在这一场比赛面前，他们都跟普通的球迷没有两样，喜欢一边看球一边讨论。

　　唯一不同的是，为了保持清醒，他们不能喝酒，只能喝水或者是咖啡。

　　“弗格森这头老狐狸导演了这一场经典的逆转，不管是在场外，还是在场内，都好好地给我们上了一课，让我们不得不谨慎小心。”高寒审慎地说道。

　　从比赛之前的情况来看，利物浦无疑是占据了优势，天时地利人和。

　　所谓的天时，红军刚刚在老特拉福德球场大破了曼联，时间点恰到好处，完全可以乘胜追击，一鼓作气，干掉曼联。

　　地利跟人和就不用说了，主场作战，红军又是上下齐心，贝尼特斯又是杯赛专家。

　　可结果却叫人没想到，弗格森很快就在安菲尔德球场换以颜色。

　　“这老头不简单，学习能力超强，自我反省能力超强，指不定上半区能笑到最后的，就是他们。”高寒颇感钦佩地说道。

　　上半区四支球队里，曼联原本是最被看弱的，因为他们刚刚主场惨败给了利物浦，看没想到，客场一次三比一，形势陡然逆转了。

　　从第一回合的比分来看，曼联可以说一只脚已经晋级了。

　　从头到尾，这是一场完完全全属于弗格森的胜利。

　　“贝尼特斯赛前就不应该跟弗格森打口水战，结果，他不仅打了，而且还深陷其中，被弗格森勾出了脾气，主场进球领先之后并没有收敛，而是想要一口气吃掉对手，现在反而被对手给一口吞了。”鲁梅尼格也颇感唏嘘。

　　职业足球就是如此，比赛走势往往就在主教练的一念之间。

　　比赛之前，弗格森率先挑衅，认为利物浦之前的胜利是坐收渔翁之利，胜之不武。

　　贝尼特斯起先并没有还击，而是保持缄默。

　　但很快，弗格森再度出击，这一次他在接受媒体采访时表示，自己不会去看利物浦和富勒姆的英超联赛，因为没有必要，他已经有了全盘击败贝尼特斯的计划。

　　“但我敢保证，他一定会观看我们跟阿斯顿维拉的比赛，不信你问问他。”

　　结果，这一次贝尼特斯真的怒了。

　　西班牙名帅接受采访公开抨击曼联，“他总是过多地讨论别人的球队，我不知道这是不是心理战，但他应该是有点怕我们吧？更何况，我不认为在老特拉福德球场补时五分钟，这是一件合理的事情，不是吗？”

　　贝尼特斯一开口，弗格森就立刻给予还击，表示曼联补时时间是裁判组决定的，虽然不短，但利物浦在客场挑战富勒姆的比赛里，也同样获得照顾，否则的话，怎么会最后时刻进球？

　　西班牙人立即还击，“曼联是一家伟大的俱乐部，我很尊重曼联，但不得不说，我一点都不喜欢弗格森随意批评别人球队的风格，如果有人批评利物浦，那我一定会还击。”

　　两人在媒体上口水仗打得那叫一个欢乐，甚至就连媒体都跟着起哄。

　　曼彻斯特晚报率先披露出一篇报道，表示贝尼特斯一旦开打口水战，利物浦必走霉运。

　　不信？

　　报纸指出，上一次贝尼特斯跟人打口水战是在一月份，而且当时的对手也是弗格森，两支球队正在为联赛榜首争得火热，结果贝尼特斯被激怒了之后，早早准备了一份A4纸，在新闻发布会上痛骂了弗格森一顿。

　　这一骂是过瘾了，但之后利物浦四连平，拱手让出了联赛榜首。

　　结果，这一次贝尼特斯再度开骂，又输了。

　　高寒当然知道，口水战没有传说中的那么大的作用，也不是说贝尼特斯麻痹大意，而是因为他在比赛中有些情绪，急着想要一口吃掉对手，而弗格森是老奸巨猾，以死守反击为战术，结果，虽然先丢一球，却连扳三球。

　　高寒自己没少跟弗格森交过手，当然知道这老头的厉害，他几乎是无所不用其极。

　　当然，他是对事不对人，交情归交情，比赛归比赛。

　　“说实话，曼联这一场打得这么好，上半区谁胜谁负，还难说。”赫内斯也有些惊讶。

　　足球的有趣之处就在于这里。

　　比赛没打之前，谁都没有必胜的把握。

　　弗格森这一场逆转，堪称是让全世界大半球迷都跌碎了眼镜。

　　至于下半区，国际米兰的首回合比赛打得并不好，二比二主场平了巴塞罗那，不仅没能拿下对手，反而给了对手两个客场进球，普兰德利的球队虽然进攻犀利，但防守还是要再加强。

　　卡纳瓦罗和马特拉齐等人老去之后，博努奇等年轻一代球员还需要再练练。

　　当然，做客诺坎普球场，国际米兰完全有能力击败对手，就冲着蓝黑军团那狂猛的攻击力，晋级还是很有希望的。

　　……

　　……

　　事实也如高寒所预测的那样。

　　一周后，欧冠八强淘汰赛第二回合比赛。

　　率先开战的是巴塞罗那主场迎战国际米兰的比赛。

　　普兰德利的球队在诺坎普球场，仅仅六分钟就率先破门得分，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的关键进球攻破了巴尔德斯的球门，为国际米兰打开了胜利之门。

　　之后，蓝黑军团一路严防死守，没给巴塞罗那丝毫的机会。

　　双方一直僵持到了下半场，比赛临近结束前，梅西在关键时刻站出来，带球右路内切杀入禁区，博努奇禁区内出脚，虽然断到了球，却也绊倒了梅西。

　　主裁判毫不犹豫地判罚了点球，梅西冷静主罚命中，将比分扳平。

　　这绝对是一粒金子般的进球。

　　就是凭借着梅西的这一粒点球，巴塞罗那最终以客场进球的优势，三比三淘汰了国际米兰，顺利进入了欧冠半决赛。

　　小将博努奇在赛后成为了无数媒体指责和批评的焦点，尤其是他防守梅西的那个动作。

　　但国际米兰主帅普兰德利却出面力挺博努奇，肯定他在这一场比赛的表现。

　　在巴塞罗那淘汰国际米兰的同时，拜仁慕尼黑也在客场二比零击败了波尔图，进而以总比分六比零顺利淘汰葡超冠军，跟巴塞罗那会师半决赛。

　　第二天，欧冠八强的另外两场比赛结果也是新鲜出炉。

　　海因克斯的球队在客场一比一战平了阿森纳后，回到卡尔德隆球场，以三比零完胜枪手，顺利以总比分四比一晋级半决赛。

　　应该说，这一场比赛并不叫人意外，整场比赛马德里竞技都打得更为出色，状态也更好。

　　但上半区的另外一场比赛就更为跌宕起伏了。

　　贝尼特斯的球队先是在老特拉福德球场半个小时内连入两球，带着二比零的领先进入下半场，可没想到，弗格森的球队韧性十足，下半场果断出击，十分钟内连扳两球，扳平比分，并且在第七十六分钟再下一城，将比分逆转。

　　但是很快，红军利物浦在第八十一和第八十三分钟连入两球，将比分再度逆转。

　　可没想到的是，弗格森的球队在第八十九分钟攻入关键进球。

　　最终，双方四比四战成了平局，曼联以总比分七比五将利物浦淘汰出局。

　　但真正给人留下深刻印象的，却不是比赛的结果，而是过程。

　　两支球队在整个过程当中都表现出了惊人的韧性和顽强的斗志，尤其是曼联，两回合比赛都是从落后到逆转，整个过程完成得跌宕起伏，叫人看到最后都不免热血沸腾。

　　高寒更是在看完这一场比赛后，毫不犹豫地判断，只要曼联保持这两回合的韧性和斗志，半决赛将很可能淘汰海因克斯的马德里竞技，进入决赛。

　　但这却不是因为曼联的整体实力。

　　“这是属于弗格森的胜利。”


第705章 红魔之魂

　　天色渐晚，阳光斜斜地落在公园那洁净的慢行道上，拉长了两条人影。

　　四月中的慕尼黑，气温变化不小，白天较暖，一旦日头落下，气温骤降。

　　高寒将提前准备好，一直挽在手上的外套，轻轻地披在身旁大腹便便的妻子林夏的肩上，林夏则是笨拙地任由高寒为她穿上了外套。

　　两人十指交扣，对视一笑，往家的方向慢慢走去。

　　四月了，林夏的预产期到了，双方的父母都早已追到了慕尼黑，可肚子却迟迟不见动静，这让高寒也很是放心不下，每到外出打客场的时候，除了比赛，他几乎每隔一两小时就打一通电话问问。

　　结果还是不见动静，看来也是个折磨人的小家伙。

　　不仅是他们两口子，家里两队老人也都万分紧张，毕竟这可是他们家的第三代。

　　高大民夫妇俩都掰着手指头数日子，说是按照老家人的传统，早于预产期出生的，往往都是男孩，而晚于预产期出生的，大多都是女孩，原因是，男孩比较好动。

　　高寒彻底无语了，他完全搞不懂这是哪来的逻辑。

　　可林国平夫妇也没好到哪里去，不知道去哪里听人家说，肚子圆圆的，会生女孩，尖尖的会生男孩，结果，林夏的肚子看起来有点圆，可又有点尖。

　　那到底是圆还是尖？是男还是女呢？

　　每每想到这个，高寒都觉得好笑，有时候真拿这些老人没有办法。

　　林夏听到高寒笑出声来，有些奇怪，问了起来，听了之后，也不免失笑。

　　“其实，他们虽然都说男女无所谓，可我也感觉得出来，不管是我爸我妈，还是你的父母，大家都希望生个男孩。”林夏轻笑道。

　　高寒点头，“毕竟是老一辈人，不可避免会有这样的想法，可以理解。”

　　这跟有没有文化水平无关，主要还是老一辈人的传统思维。

　　当然，他们虽然这么想，但也从来没有表态过什么，更不会给林夏压力，只是偶尔在只言片语之中透露出心底的意愿罢了。

　　“那你呢？”林夏关心问道。

　　高寒微微一笑，“我无所谓，反正我们打算生一支足球队，生男生女有关系吗？”

　　林夏一听，柳眉倒竖，差点没飞起一脚踹死他，“你当我猪啊？”

　　还生一支足球队？

　　高寒笑笑，依旧拉着她的手，也不躲闪，“我跟你说，你爸已经都想好名字了。”

　　“是吗？”林夏一副我怎么不知道的娇俏表情。

　　“他说，如果是男的，就是高深。”

　　“高深莫测的高深？”

　　“不不不，听他说，是诗经里面的一句话。”

　　“诗经？”

　　高寒嘶了一声，想了想，“高岸为谷，深谷为陵，他说他很喜欢这句话，大概意思是说万事无绝对，居安思危，不骄不馁。”

　　林夏苦笑了一下，她对诗经也是知道得不多。

　　“那要是生出一个女的呢？”

　　“高婕，婕妤的婕，形容女子美貌的意思。”

　　林夏听得一挑眉，“这差距也太悬殊了吧？男的取名来自诗经，女的就随便一个字凑合？”

　　高寒哈哈直笑，“那你等一下回去跟你老爸讨论。”

　　说完，两人尽皆失笑。

　　事实上，他们对于取名真没太多的讲究，只要简单好记，不至于给孩子留下阴影，就行。

　　反倒是家里的四个老人，整天都在研究。

　　林夏挺着个大肚子，走得不快，两人有说有笑地散着步，倒也别有趣味。

　　说完了孩子，林夏很快就关心起了高寒最近的比赛。

　　“我看报纸上说，弗格森的球队最近两场比赛都是血战到底，艰难取胜，他们都说有点像是当年三冠王时期的那支红魔。”

　　高寒点了点头，这确实是最近外界媒体一直都在报道的热门话题。

　　曼联的这两场比赛都确实打得非常漂亮，跟拜仁慕尼黑的完胜不同，红魔打得非常辛苦，而且两场比赛都几乎是被杀到退无可退，这才绝地反击。

　　弗格森的球队确实打出了多年罕见的精气神。

　　“现在很多球迷提起九八到九九赛季，曼联的三冠王，往往最大的印象是在欧冠决赛最后时刻神奇逆转了拜仁慕尼黑，记住了谢林汉姆和索尔斯克亚的进球。”

　　高寒转过头去，看着林夏，眼神里透射着意思缅怀和敬仰。

　　“毫无疑问，那确实是欧冠史上的传奇，也是堪称奇迹，但真正令人感到恐怖的还是曼联在三条战线上，一路杀到决赛的那个过程。”

　　“我至今都还清楚地记得，进入九九年之后，曼联的每一场比赛都是血战，从一月初的英超联赛第三，到后来一路狂追，进入四月份，曼联领先阿森纳四分，可在四月份的多线作战下，红魔很快就被枪手追上，到了最后两轮，两支球队甚至积分相同，净胜球相同。”

　　林夏对足球不大懂，但听高寒这么一说，却也能够感受到那个赛季那种紧张得叫人窒息的形势，也能够体会到曼联所面临的那种压力。

　　“从四月份开始，曼联每一场比赛都是刺刀见红的血战，无数次差点就倒了，但无数次都在关键时刻站起来，欧冠对阵尤文图斯首回合，曼联主场进入到了补时阶段，才扳平比分，最后一比一让尤文图斯拿走了一个客场进球。”

　　“打完尤文图斯，迎来的就是足总杯半决赛对阵阿森纳的比赛，那也是一场惨烈的对决，舒梅切尔关键时刻扑出点球，就是在那一场比赛，曼联甚至在比对手少一个人的情况下，硬生生将比赛拖进了加时赛，并且靠着吉格斯最后时刻的神奇发挥，一举攻克阿森纳。”

　　“打完足总杯半决赛，曼联就客场挑战尤文图斯，结果还是先丢球，而且是比赛短短十一分钟就丢了两个球，当时几乎所有人都以为曼联要完了，但贝克汉姆的任意球助攻基恩破门，拉响了曼联反攻的号角。”

　　“红魔一鼓作气，连扳三球，成功将比分逆转，顺利淘汰了尤文图斯，进入决赛。”

　　至于决赛，高寒不说，林夏也肯定知道。

　　那一次曼联对阵的是拜仁慕尼黑，当时欧洲最强的球队之一，结果最后三分钟，曼联完成了一次史诗级的逆转，击败了德甲巨人，成功捧走了圣伯莱德杯。

　　可以说，在那一个神奇的赛季，弗格森的球队打出了近乎疯狂的状态。

　　单纯从实力来看，曼联绝对不算强，比起尤文图斯和拜仁慕尼黑等欧洲豪门，曼联都没有优势，否则也不会场场逆转。

　　可曼联骨子里那股疯狂的血液，那股疯魔般的斗志，让红魔成为最可怕的敌人。

　　这有点像是刚刚过去的八强淘汰赛的这两场比赛，场场都是逆转，所以外界很多媒体和球迷都认为，弗格森找回了当年曼联的那股疯魔精神。

　　那是红魔之魂！

　　林夏并不十分懂球，但听高寒这一番解释说下来，她也能够深刻地感受到高寒对弗格森的那份敬佩，甚至有些敬畏。

　　“你知道吗？作为一名主教练，我无比希望自己能够像弗格森那样，调教出那样一支球队，在欧洲足坛，乃至世界足坛的历史上，留下了自己重重的一笔华彩。”

　　高寒说着话的时候，语气里透露出了真诚，他是发自内心地钦佩着弗格森。

　　“但你也不差呀。”林夏轻轻地挽着高寒的手，“带领马德里竞技完成升班马夺冠，欧冠决赛那一场载入史册的大逆转，还有国际米兰，而且，你至今为止从来没输过，连平局都没有，难道这不比弗格森还要神奇？”

　　高寒听了妻子安慰的话后，轻轻地握住林夏的手，笑着摇了摇头，不再多说了。

　　他自己心里头明白，自己能够干出这么多的成绩，得益于有教练系统的帮忙。

　　其他人不知道，可他自己瞒不过自己。

　　这些年来，他一直都在努力地提升自己的执教水平，不停地学习各方面的知识，因为他知道，总是依赖教练系统也不是办法，只有靠自己才能够获得更高的成就感。

　　站在他今时今日的地位和成就，靠教练系统取得再多的胜利，都无法填满他内心的空虚。

　　他希望自己有朝一日能够像弗格森那样，靠自己真实的水平，带领一支牢牢刻印着高寒名字的球队，在世界足球的历史上，留下自己的华丽乐章，供无数后人敬仰膜拜。

　　但很明显，现在还不是时候。

　　最起码，时机还不成熟。

　　“我真的有一种预感。”

　　“什么？”

　　“本赛季我们最可怕的对手，很可能会是曼联。”

　　“曼联？”

　　林夏微微有些吃惊，但再一想，也就释怀了。

　　弗格森的可怕之处，她也可以说是深有体会，再加上刚才高寒这么一说，她就更加清楚了。

　　如果真如外界媒体和球迷所说，弗格森本赛季真的刺激到曼联，打出了那一股疯魔之血，那杀进决赛并非不可能，甚至登顶欧冠都很有希望。

　　“不过……”林夏用力地抓着高寒的手臂，双眼饱含深情地看着他，“我对你有信心。”

　　高寒微笑着点了点头，两人并肩往前走去。

　　他刚才也不过是突然心有感触而已，并没有半点畏惧之心，相反的，他甚至有些跃跃欲试。

　　作为一名主教练，他渴望能够有机会跟打疯了的曼联一较高下，这样更能够刺激出火花，也能够让他对足球有更加深刻的了解。

　　要知道，像弗格森和疯魔了的曼联这样的对手，可遇而不可求。

　　如果能够让他们进入决赛，对高寒来说，反而是件好事。

　　就在他这个念头刚刚升起时，走在身旁的林夏却突然间啊了一声，双手托住了自己的肚子。

　　“怎么啦？”高寒吓了一跳，赶紧问道。

　　林夏摇了摇头，脸色明显都变了，“不知道，他好像在踢我……”

　　“那怎么办？”

　　“不，不行，我好像……好像要生了……”林夏早已是满头大汗。

　　高寒听后，也急了，赶紧二话不说，赶紧扶着林夏到路旁去休息，取出手机打电话。

　　他终于要当爸爸了！


第706章 喜得贵子

　　二零零九年四月十八日，下午，比勒菲尔德阿尔穆球场。

　　从拜仁慕尼黑抵达球场时，所有人就都奇怪地留意到，竟然没看到主教练高寒的身影。

　　在比勒菲尔德主教练迈克尔·弗兰切克按照惯例，走过来跟拜仁慕尼黑主教练握手时，是助理教练托马斯·图赫尔上前接住了他，并且似乎在解释着什么。

　　刚开始，所有人都以为高寒是被什么时候给耽搁了，可等到所有球员重新回到比赛场，双方比赛正式开打时，坐在教练席的依旧是助理教练托马斯·图赫尔，甚至连指挥球队比赛的也都是他。

　　这下可就让所有人都感到吃惊了。

　　高寒呢？

　　他怎么没有来？

　　比勒菲尔德实力并不强，虽然是主场作战，但以拜仁慕尼黑的实力完全可以轻松吃掉对手，但不知道是因为高寒没在的缘故，还是球队进行了不小的轮换力度，导致球队表现得并不理想，尤其是在上半场。

　　但到了下半场，里贝里终于凭借着个人的表现，助攻克洛泽进球得分。

　　而真正让现场所有球迷和媒体都感到好奇的是，在克洛泽进球之后，拜仁慕尼黑上下所有人，包括替补席上的球员，通通一股脑地冲到了场边的镜头前面，整整齐齐地站成了一排，每一个人的嘴里都衔着一个奶嘴，做着小可爱的表情。

　　这一幕顿时让现场的球迷和媒体记者都炸锅了。

　　很快，有媒体记者就反应过来。

　　之前就有媒体披露高寒的妻子怀孕的消息，后来还爆料说高寒亲自为妻子物色全欧洲最好的私人诊所，当时就有人猜测，高寒估计是要当父亲了。

　　现在这么看，应该是了。

　　拜仁慕尼黑最终以一比零客场击败了比勒菲尔德。

　　在赛后的新闻发布会上，代替高寒出席的托马斯·图赫尔回答了媒体记者的提问，表示高寒确实有事留在了慕尼黑。

　　“他原本依旧想要随队出征，但马上就要迎来自己的第一个孩子，所以我们所有人都认为，他应该留下。”

　　所有人对于托马斯·图赫尔的解释也都给予接受。

　　从高寒执教马德里竞技、切尔西到国际米兰，再到现在的拜仁慕尼黑，他从不缺席球队的任何一场比赛，哪怕是热身赛。

　　而这一次他在妻子入院待产的情况下，都还考虑随队出征，职业道德毋庸置疑。

　　比勒菲尔德实力并不强，拜仁慕尼黑取胜在情在理，况且联赛早已夺冠，高寒留在慕尼黑，迎接自己的第一个孩子，那也是合情合理的。

　　只不过，这么大的一桩新闻，事前竟然没有半点风声。

　　现场甚至有不少媒体记者都选择提前离席，就是为了赶紧返回慕尼黑，追踪高寒孩子出生的第一手新闻。

　　……

　　……

　　在球队客场击败比勒菲尔德的同时，高寒则是坐在慕尼黑一家私人诊所的产房外，双手抱着头，时不时侧过去看了一眼产房，见还是没动静，他就不耐烦地站了起来。

　　他要靠在走廊里来回走动，让自己紧张焦急的心情平复下来。

　　“都进去这么久了，怎么还没有动静？”高大民也急了。

　　林国平急得满头大汗，“可不是？都快一个小时了。”

　　夏蓉和张小英坐在对面，看着对面那三个男人走来走去，嘴里不停地念叨着，她们也都觉得心烦意乱。

　　“我说你们啊，当生孩子容易吗？又不像放……那个什么，说放就放，真是的。”

　　“就是，别那么紧张，坐下来等，走得我头都晕了。”

　　高大民和林国平对视了一眼，没辙，在这件事情上，他们都没经验，只能听话地回去坐着。

　　夏蓉和张小英反倒是站了起来，走到高寒身旁，安慰道：“高寒，没事，第一胎是这样的。”

　　高寒笑了笑，还是放心不下。

　　事实上，林夏之前可是照足了医嘱，做足了所有的准备工作，可没想到还是这么麻烦。

　　“对了，我刚才过去的时候，听说外面突然来了很多媒体记者，他们会不会冲进来？”

　　“放心吧，妈，这里是私人医院，保安措施到位，他们不敢乱闯的，回头林夏出来了，我出去跟他们说一声，报个平安也就散了。”

　　这一点高寒还是很有自信的。

　　但凡是媒体记者，不管是大报小报，大多都还是会有点节操，尤其是在这种事情上，他们要的只是第一手的新闻，高寒给他们了，也就省下很多麻烦。

　　就在这时候，高寒的手机突然响了，吓得走廊里的众人都一阵心跳加速。

　　“喂，塞尔吉奥，嗯，还没呢，比赛怎么样？”

　　高寒一听说是一比零取胜，也放下心，“那行，回来再说。”

　　打完电话后，他才突然间发现，自己手机的信息里多出了几十条短信，之前他一心就牵挂着产房，压根就没留意。

　　打开来一看，都是一些朋友发来短信关心林夏，显然也都是从媒体记者和其他渠道收到的消息，高寒心中也暗暗感激，决定等回头林夏出来了，再统一给他们回一条。

　　……

　　……

　　当高寒在产房外焦急等待的时候，医院外面的马路早已被闻讯而来的媒体记者和球迷给堵得水泄不通，一眼望去黑压压都是人头。

　　要说这家医院在德国和欧洲都颇负盛名，平日里也没少接待政商名流，但却从来不曾像现在这样，吸引如此众多媒体记者的关注，其中甚至不乏在德国和欧洲，乃至全世界都颇具影响力的大报。

　　突然间涌来了这么多，医院方面也是如临大敌，保安人员个个如履薄冰，生怕不小心漏进去了一个，同时也在讨论着，到底今天院里来了什么大人物？

　　难道是德国总理？

　　院方如此，外面的媒体记者也不好过。

　　他们来到这里都是为了探得第一手情报，挖出比对手更丰富更详实的内幕。

　　这家医院名气很大，但主要是妇产科，所以平日里也没太被他们重视，结果现在好了，高寒的妻子入住，使得这家医院一下子成了香饽饽。

　　所有人都在无所不用其极地挖掘着各种资源，探寻高寒夫妇俩在医院里的一切，甚至就连医院的扫地大婶都成了媒体记者追捧的对象。

　　可到底是私人医院，保密和安保措施做得十足，至今为止，媒体记者唯一探到的消息不多，只知道高寒包了一个单独占据一个楼层，据说设施足以媲美五星级酒店的豪华病房，由医院最好的妇产科医生和最好的医护人员二十四小时坐诊。

　　至于其他的，一概不知。

　　可越是如此，媒体记者就越好奇，甚至有不少人都打算浑水摸鱼钻进去打探消息，但都没能如愿，于是所有人也都只能继续等在外面。

　　……

　　……

　　哐当一声，产房的门突然被打开。

　　接着就是一阵婴儿的啼哭声传来，产房外走廊上的所有人都跳了起来。

　　“生啦，生啦，终于生啦！”

　　五个大人一拥而上，团团将开门出来的助产士给围住。

　　可到了跟前，望着助产士捧在手心，看起来皱巴巴的小婴儿，所有人又都不敢动了。

　　突然间，不知道为什么，高寒就只觉得鼻头一酸，眼泪就止不住地往下掉。

　　一旁的高大民夫妇和林国平夫妇也都急擦泪。

　　“恭喜你，高寒先生，生了一个男孩，母子平安。”

　　“谢谢。”高寒声音有些哽咽，指着产房，“那我太太……”

　　“她要再稍晚一些，我们先把孩子送到病房去照料吧。”

　　当高寒把助产士的话翻译给四位长辈后，四人二话不说，都跟着助产士走了。

　　远远的，还听到高大民和林国平在那边激动地争执着。

　　“高深，这小子就叫高深。”

　　“不行，我之前听林夏说，男的叫高林，树林的林，女的就叫高琳，王字旁的那个琳。”

　　“这是什么名字？当然叫高深，我想了好久的。”

　　“但你不觉得，妈妈叫林夏，儿子叫高林，更好吗？”

　　“呃……不行，还是叫高深。”

　　“你们两个都赶紧闭嘴，吵着小宝贝儿了。”

　　“就是，你看，哎呦，小宝贝儿这眼睫毛真漂亮，像他妈。”

　　“我看啊，长大了之后一定是个迷死人的小帅哥。”

　　“一定是。”

　　……

　　看着四人越走越远，却依旧能够听到他们的声音，高寒心里头也是一阵满足。

　　生男生女无所谓，最重要的是，平安。

　　……

　　……

　　半个小时后，高寒将妻子林夏从产房接送回了病房，照料安妥后，他才在医院院长的陪同下，走出了医院大门，向所有来到现场的媒体记者公布了最新的消息。

　　外面驻守的媒体记者一听说高寒生了个儿子，一个个都纷纷上前道贺。

　　高寒心情也是大好，面对媒体记者的询问，只要不涉及隐私，他能回答的都会给予回答，务求让在场所有的媒体记者都有所收获。

　　他的这一态度也得到了在场媒体记者的一致认可。

　　好不容易打发走了堵路的媒体记者后，高寒给所有发来短信询问的朋友都一一回复了这一好消息，感谢他们所有人的关心。

　　而发完消息后没多久，留守在慕尼黑的贝肯鲍尔、鲁梅尼格跟赫内斯等俱乐部管理层都来到了医院，探望林夏和刚出生的孩子，并祝贺高寒喜得贵子。

　　没多久，刚从比勒菲尔德返回到慕尼黑的拜仁慕尼黑上下，连塞贝纳基地都没去，直接就来到了医院，全都是在为高寒高兴。

　　拜仁慕尼黑官方网站也是在第一时间发送了这一条消息，让全世界所有的拜仁慕尼黑球迷都知道这则好消息，马德里竞技和国际米兰也第一时间转发这一则新闻，让所有球迷都跟着高兴。

　　豪尔赫·门德斯也帮助高寒在个人推特上发送了最新消息，引起了无数球迷的欢呼赞赏。

　　很快，高寒喜得贵子的消息通过网络、媒体等各种渠道，迅速传遍了全世界。


第707章 谁会赢？

　　早晨，慕尼黑塞贝纳训练基地。

　　一辆挂着熟悉车牌的奥迪从远处飞驰而来，在训练基地门口缓缓停住，驾驶侧车窗摇下，高寒脸上挂着宛如早晨第一抹阳光般的微笑，看着肃立朝自己敬礼的保安。

　　“早上好。”

　　“早上好，高寒先生，没想到你今天会来。”

　　“球队大战在即，我也是放心不下。”

　　客气地回了保安一句后，高寒再招了招手，开车驶进了训练基地。

　　这才刚刚停稳，下车时就看到大门口又进来了一辆车，赫然是助理教练托马斯·图赫尔。

　　对方看到高寒时似乎也有些意外，特地摇下车窗打招呼，再把车停进车位。

　　“我还以为你今天不会来了。”托马斯·图赫尔下车后笑道。

　　他是助理教练，高寒没来，他就要负责主持今天早上的恢复性训练。

　　这也是高寒执教的一贯安排。

　　虽然这一周的周中没有比赛，按照惯例休息一天，但今天早上还是要进行恢复性训练，调整球员的身体状态，同时也总结一下昨天下午的比赛。

　　托马斯·图赫尔是一个好帮手，以前很多事情都是他帮着高寒处理，而这一次高寒请假，他也是承担起了代理主教练的职责。

　　“你昨晚也看到了，我们家四个老人在医院里守着，压根就没我什么事，昨晚甚至直接把我赶去睡觉，连儿子都不让我抱，你说，我留着有什么用？”高寒笑着诉苦道。

　　他跟林夏都是独生子女，家里两对长辈对第三代是无比疼惜，照顾林夏也是无微不至，反倒是高寒，对此是两眼一抹黑，动不动就被批粗手粗脚，而且林夏是顺产，昨晚睡一觉后，今天早上已经精神了不少，就催促着高寒来上班了。

　　“行啦，行啦，知道你幸福。”托马斯·图赫尔笑道。

　　两人开着玩笑，并肩朝着一线队训练大楼的方向走去。

　　这个时候，塞贝纳基地的人员已经不少，早餐厅也开放了，清洁和维护场地的工作人员也都早早来上班了，所以两人一路上也不停地遇到熟人，不停都有人跟高寒道贺。

　　来到早餐厅，跟平时一样，点了一份早餐，两人就面对面地吃了起来。

　　“托马斯，回头你把昨天那一场比赛的报告和录像都交给我，我有时间看一下。”高寒一说到工作就变得很是一本正经。

　　“好，我回头马上找给你。”

　　高寒点头，继续俯首吃着早餐，突然间想起了一件事情，“对了，巴塞罗那的比赛怎么样？”

　　“这一周他们是主场迎战维尔瓦，但表现嘛，只能算一般，开场第一分钟伊涅斯塔就进球了，但之后却一直没能扩大比分，到了下半场才借对方的一个乌龙球将比分锁定为二比零，我认为表现并不理想。”

　　“德雷姆勒那边有安排人手过去观看比赛吗？”高寒关心问道。

　　沃尔夫冈·德雷姆勒是拜仁慕尼黑球探组的组长，高寒早前就跟他沟通过，让他安排球探专门跟踪巴塞罗那的比赛，每一场都要提交一份报告。

　　“应该是有，但具体我还得再问问。”

　　昨晚才打完比赛，今天一大早就想要报告，肯定是不大现实的，高寒自己也不是那种急性子，所以也没急于一时。

　　“如果我没有记错的话，巴塞罗那周中也是没有比赛，他们周末会到马德里客场挑战赫塔菲，而下一周会是一周双赛，打两轮西甲联赛。”

　　“嗯，是的，打完赫塔菲后，周中主场对阵塞维利亚，之后是客场挑战瓦伦西亚，打完蝙蝠军团后，就是跟我们的欧冠半决赛，我们是先客后主。”托马斯·图赫尔记得很清楚。

　　高寒对西甲十分熟悉，这三支球队都不好打。

　　最近这一段时间，巴塞罗那所在的加泰罗尼亚地区正在闹独立，这引起了整个西班牙的抗议，所以有很多人都把这股情绪发泄在了巴塞罗那身上。

　　赫塔菲是马德里的球队，遇到巴塞罗那是肯定死磕，塞维利亚和瓦伦西亚都是实力不俗，巴塞罗那连续作战，体能消耗会不小。

　　拜仁慕尼黑的下一周周中也是要打比赛，德国杯半决赛，但对手是美因茨，而且还是主场作战，至于联赛两个对手里面，沙尔克零四和法兰克福都是主场作战，而且这两支球队本赛季的实力都不算强，高寒完全可以用轮换阵容去打这几场比赛。

　　至于主力，则是全力备战，应付巴塞罗那。

　　“托马斯，接下来这三场比赛，我需要你和塞尔吉奥替我跑一趟。”

　　“跟踪巴塞罗那的比赛？”托马斯·图赫尔一点就透。

　　高寒点头，“目前西甲的形势很紧张，瓜迪奥拉一定会全力以赴，这三场比赛会是我们熟悉和了解他们的最好的途径，另外我也已经让塞尔吉奥去搜集巴塞罗那本赛季的比赛录像，接下来我们要重点研究这支球队。”

　　图赫尔听后，有些费解，“但我们赛季前不是才刚刚跟他们打过一场吗？”

　　他还记得，那一场比赛之前，高寒也是做足了准备功夫，搜集了很多材料，甚至还专门安排人去跟踪巴塞罗那的热身赛。

　　“那是赛季前，托马斯，足球比赛瞬息万变，他们赛季前的战术，不代表会一直沿用到现在，而且随着赛程的深入，很多赛季前暴露出来的问题，说不定现在都已经改进了，而很多以前不存在的问题，可能到现在也都暴露出来了。”

　　托马斯·图赫尔点头，他跟着高寒两个赛季，当然知道高寒的行事作风就是巨细无遗的赛前准备功夫，几乎是要把对手的一切都摸得了如指掌。

　　“那我安排一下，这三场比赛我来跟。”

　　如果不是林夏在这段时间生孩子的话，高寒甚至会自己去跟，因为很多东西只有自己去亲眼看到了，才能够坐实。

　　只是现在，短时间内他肯定是无法抽身的，能出差两天，到客场打比赛就不错了。

　　“另外，你再通知德雷姆勒，让他安排专人跟踪曼联。”

　　“曼联？”托马斯·图赫尔有些意外。

　　但很快，德国人就释怀了。

　　确实，曼联在八强淘汰赛的这两场比赛打得太惊艳了，尤其是红魔上下所表现出来的那股精气神，真心是叫人折服。

　　从欧冠半决赛的情况来看，拜仁慕尼黑实力稍逊巴塞罗那，但有高寒坐镇，胜算反而更大，甚至可以说是大热门，而上半区是马德里竞技对阵曼联，这两支球队可就胜负难料了。

　　海因克斯和弗格森都是欧洲足坛的老狐狸，两人也都经验很丰富，从牌面上看，实力也在伯仲之间，但如果从八强淘汰赛的表现来看，曼联无疑更有斗志和取胜欲望。

　　当然，比赛还没打，谁输谁赢还很难说。

　　只是图赫尔充满了好奇，曼联对阵马德里竞技，弗格森对阵海因克斯，谁会赢？

　　……

　　……

　　虽说高寒重新归队，每一名球员看到他也都倍觉振奋。

　　但由于前一天的比赛并非由高寒指挥，所以总结会还是由托马斯·图赫尔跟塞尔吉奥·加西亚共同完成，高寒则是从旁坐镇。

　　结束了早上的训练，球队就迎来了一天的假期。

　　周末，拜仁慕尼黑坐镇主场迎来了沙尔克零四。

　　高寒按照自己之前的安排，以半主力半替补阵容出战，最终凭借着罗本在第二十一分钟的进球，一比零小胜沙尔克零四。

　　但比赛进行到底七十分钟时，沙尔克零四中场琼斯累积两张黄牌被罚下场，但仅仅六分钟后，里贝里也领到了第二张黄牌，被红牌罚下场。

　　赛后，高寒对第二张红牌提出了异议，认为主裁判做出这个判罚多少有些找平衡的感觉。

　　在拜仁慕尼黑击败沙尔克零四的同时，巴塞罗那客场挑战赫塔菲的比赛打得非常辛苦，如果不是梅西攻入了绝杀球，巴塞罗那恐怕很难全身而退。

　　而在另外一座赛场上，因为足总杯的缘故，英超联赛周末停摆，曼联在足总杯半决赛主场迎战埃弗顿，结果弗格森的球队遇到了埃弗顿的严防死守，经过九十分钟的比赛，双方最终打成了零比零平局。

　　但在最后的点球决战中，曼联承受住了压力，四比二拿下了足总杯晋级权。

　　而在拿下了足总杯晋级权后，曼联又迎来了两轮主场，分别是二比零击败了朴茨茅斯，五比二大胜托特纳姆热刺，打出了难得一见的出色状态。

　　而在西甲联赛，巴塞罗那回到诺坎普球场后，主场四比零大破塞维利亚，但在周末的比赛中，却是客场二比二逼平了瓦伦西亚。

　　是的，是巴塞罗那逼平了瓦伦西亚。

　　上半场开局是梅西率先进球，但临近结束前，马杜洛跟赫尔南德斯三分钟内连入两球，将比分反超，巴塞罗那一直到下半场第八十七分钟才由亨利进球。

　　最终双方打成了二比二平局。

　　而拜仁慕尼黑在高寒回归之后，先是击败了沙尔克零四，之后又在周中的德国杯半决赛中四比一大破美因茨，顺利晋级了德国杯决赛。

　　另外一场德国杯半决赛的比赛，云达不莱梅跟汉堡打成了一比一平局，但最终在点球大战中三比一淘汰了汉堡，跟拜仁慕尼黑会师决赛。

　　而在周末的德甲联赛当中，拜仁慕尼黑坐镇主场迎来了法兰克福。

　　开场仅仅三分钟，克洛泽就助攻里贝里率先进球得分，为拜仁慕尼黑首开纪录。

　　而到了第十七分钟，里贝里投桃报李，助攻克洛泽进球，将比分扩大为二比零。

　　到了第三十六分钟，拜仁慕尼黑获得了一次角球机会，莫德里奇主罚角球，助攻卢西奥进球得分，将比分改写为三比零。

　　中场休息后，高寒一口气换下了两名球员，积极为周中的欧冠半决赛留力。

　　而下半场开场仅仅三分钟，托尼·克罗斯的进球，为拜仁慕尼黑锁定胜局。

　　最终，德甲巨人四比零完胜法兰克福。

　　而这一战比赛结束后，万众瞩目的欧冠半决赛也终于来了。


第708章 别着急，还有！

　　过去一段时间，巴塞罗那一直深陷于加泰罗尼亚独立风波的争议之中。

　　事情的起因来自于巴塞罗那前锋亨利接受先锋报采访时表示，加泰罗尼亚不是西班牙，它们完全是两回事，巴塞罗那也有自己鲜明的历史。

　　结果，这番话在整个西班牙引起了轩然大波。

　　谁都知道，加泰罗尼亚地区闹独立不是一天两天的事情，但这是西班牙从政府到平民的逆鳞，亨利的这一番话无疑就揭开了这一层逆鳞。

　　于是，亨利这个外人来受到了前所未有的指责，巴塞罗那也因此被推上了民族独立的最前线，尤其是巴塞罗那跟皇家马德里和马德里竞技之间的比赛。

　　哪怕事情已经过去有一段时间了，可在诺坎普球场的看台上，依旧可以清楚地看到有持有不同立场的两群球迷，在看台上玩着花样斗法。

　　这让从球员通道走进诺坎普的高寒见了，直摇头苦笑。

　　“踢球就踢球，为什么要扯政治呢？”

　　很明显，高寒私底下的态度是，亨利的言论很不合时宜。

　　作为曾经在巴塞罗那和马德里都居住过多年的人，高寒很清楚西班牙国内的政治氛围，这种争论也是由来已久，但作为一名外来的球员，有必要卷入这样的风波？

　　跟在他身后的塞尔吉奥·加西亚听后冷笑了一声，“他这些年在巴塞罗那的处境很尴尬，年纪一大把了，却没干出什么成绩，带着巨星的光环加盟，结果却被埃托奥和梅西等人所压制，现在连哈维和伊涅斯塔的地位都在他之上。”

　　“他的这种做法就跟克鲁伊夫当年的做法一样，想要融入加泰罗尼亚地区，取得当地球迷的认同，属于投机取巧的行为，被人喷也是理所当然的。”

　　说完之后，塞尔吉奥·加西亚转身走向了客队教练席，留给了高寒一个不屑的背影。

　　高寒和图赫尔都怔怔地看着这位技术狂人，没想到他的屁股如此坚定地歪向一边，不过也难怪，他是土生土长的马德里人，屁股歪一边也正常。

　　“你说，要不要拿条绳子捆住他？”高寒一本正经地问。

　　“为什么？”图赫尔很奇怪。

　　“我担心，等一下他会控制不住，冲出去示威。”高寒笑道。

　　图赫尔也是哈哈直笑，塞尔吉奥·加西亚哪里像是这种人？

　　就算他是，估计也没有这种勇气，毕竟这里可是诺坎普，难道他不怕诺坎普的球迷让他走不出去？

　　看到主队教练席前的瓜迪奥拉走过来，图赫尔跟高寒说了一句，转身也走了。

　　“哈，恭喜你，我的朋友，克里斯蒂娜也让我转达她的祝福。”

　　“谢谢。”

　　两人在球员通道出口处亲切地拥抱，瓜迪奥拉夫妇的道贺主要是为了高寒那刚刚出世的孩子，从瓜迪奥拉效力于马德里竞技开始，他们家就跟高寒家关系不错。

　　“真的没有想到，咱们这么快又碰面了。”

　　高寒笑吟吟地看着瓜迪奥拉，调侃道：“这对你来说，可不见得是件好事。”

　　“你怎么知道？”瓜迪奥拉笑着反问。

　　两人尽皆失笑，以他们俩的交情，别说只是半决赛了，就算是真到了欧冠决赛，他们也照样能够谈笑风生，完全不会把一场比赛给放在眼里。

　　“怎么样？最近准备得如何？”高寒问道。

　　“很好。”

　　“不见得吧？”高寒有些怀疑，“客场打赫塔菲跟瓦伦西亚，你们可都没表现好。”

　　这两场对决都事关联赛冠军，巴塞罗那肯定会全力以赴，但结果也都表现得不是很理想。

　　“那是我们故意留着力气，准备跟你们打一场。”瓜迪奥拉笑道。

　　“是吗？”高寒呵呵一笑，“看来，这一场比赛你是不打算让我走着出去了。”

　　“当然。”瓜迪奥拉眉头一挑，一副凶神恶煞的样子，但很快又凑近过来，低声笑道，“我准备了几瓶好酒，一定要让你躺着出去。”

　　高寒明白他的心意，这是要给他庆祝。

　　只不过，喝酒这种事情确实不是他所擅长的。

　　而看到高寒那苦着脸的表情，瓜迪奥拉颇有总算是占了一点上风的得意。

　　“正所谓酒场得意，球场就失意，我也准备了一份礼物给你。”

　　“是吗？”瓜迪奥拉有些意外。

　　高寒不怀好意地嘿嘿一笑，“比赛开始你就知道了。”

　　……

　　……

　　近两个赛季以来，打巴塞罗那，很多球队的策略都只有一个，死守不出，窥准时机反击。

　　这也是没有办法的办法，玩传控，他们根本就不是巴塞罗那的对手，抢又很容易失去位置，所以他们只能选择最稳妥的方式，死守。

　　但在本赛季前的欧洲超级杯的比赛中，高寒的策略却给所有球队都上了生动的一刻。

　　拜仁慕尼黑并没有严防死守，也没有退守，高寒不做那种缩头乌龟，他选择跟巴塞罗那硬碰硬，对着干，通过中场的有效压迫，让巴塞罗那无法在三十米区域前沿形成有效控球。

　　没办法在这一区域内控球，那巴塞罗那的威胁就减少了很多。

　　那一场比赛至今为止，都被无数欧洲主帅所学习和借鉴，尤其是高寒对巴塞罗那中场的遏制，更是让巴塞罗那本赛季吃透了苦头。

　　经过了一个赛季的考验，瓜迪奥拉比谁都清楚球队面临的问题，主要有两个。

　　首先是欧洲超级杯中所暴露出来的，三条线距离过大的老问题，中锋和中卫之间距离过长，三条线很容易脱节，这一点打拜仁慕尼黑的时候暴露得最为明显。

　　德甲巨人的三叉戟让巴塞罗那的后防线始终不敢压上，而中场被对手压制，前锋过于靠前，使得三条线之间总是给对手留下缝隙。

　　他想过要去解决这个问题，但又遇到了不少新麻烦，例如随着赛季深入，球队多线作战，球员体能消耗过大，导致跑动覆盖和场上积极性下降，使得问题没能得到有效改善。

　　这也引导出了第二个问题，球员的心理压力过大。

　　过份强调传控，就像是一把双刃剑，好的一面是能够把比赛主动权掌控在自己手里，但坏的一面就是，当比赛失去流畅性，球队失去控球权时，球员很容易变得紧张，紧张就容易慌乱，慌乱就会导致控球不流畅。

　　职业球队都很聪明，很容易就学会怎么去扼杀巴塞罗那的传控，他们甚至会不惜采用犯规战术，而巴塞罗那也同样聪明，球员在球场上该犯规犯规，该装受伤就装受伤，这也就导致外界对巴塞罗那的这一态度意见很大。

　　殊不知，装受伤和游弋于裁判执法标准线的犯规，都是一种战术。

　　除了这两大缺陷外，如果还硬要说，那巴塞罗那的一大隐患就是后防线。

　　巴尔德斯失误连连，后防线也屡次出现低级失误，瓜迪奥拉也多次对球队后防线进行调整，但在现有球队阵容的基础上，他必须得在传控和防守牢固之间做出取舍和平衡。

　　而这一场比赛，瓜迪奥拉最忧心的就是拜仁慕尼黑的进攻策略。

　　但他没想到的是，高寒一开场就亮出刺刀。

　　比赛开场不到一分钟，罗本右路得到皮球后，利用出色的个人能力，拿球晃过了阿比达尔内切后，给出了一脚精妙的直传球，阿奎罗心有灵犀地拍马追上，轻松甩开了防守球员后，得球形成单刀，但最后一脚射门却打在了边网上。

　　拜仁慕尼黑打出了全场第一脚射门，就形成了一次非常大的威胁。

　　但很快，巴塞罗那就换以颜色。

　　这一场比赛瓜迪奥拉做出了调整，让原本踢右路的梅西，挪到了中路，打居中前锋，但经常回撤，接应中场，而亨利和埃托奥则是分居两翼，斜插中路为进攻手段。

　　在拜仁慕尼黑进攻的一分钟后，正是梅西前场回撤，接到中后场传球后，挑传右路，阿尔维斯快速插上套边传中，埃托奥跟上小禁区边缘一脚打门，却被胡梅尔斯挡出了底线。

　　之后巴塞罗那罚出角球，胡梅尔斯头球解围，化解了一场危机。

　　开场后短短不到三分钟时间，两队大打对攻战，比赛节奏进行得非常快。

　　仅仅一分钟后，拜仁慕尼黑再次打出了一次进攻，里贝里左路传球，中路阿奎罗抢在普约尔之前，得到皮球后突然一扣，直接禁区前沿打门。

　　皮球打在了皮克身上，弹出了底线，角球。

　　里贝里亲自主罚角球，拜仁慕尼黑所有高个子球员都进入了巴塞罗那的禁区，顿时让不少球迷都倒吸了一口凉气。

　　要知道，欧洲超级杯的时候，巴塞罗那就曾经丢过角球，还有几次差一点点就倒在角球上，每一名球员都如临大敌。

　　结果，越是紧张，就越容易出现失误。

　　受到进攻方的干扰，巴塞罗那在盯人上出现了失误，卢西奥甩开了专职防守他的皮克后，快速冲到了前点，抢到了里贝里传过来的半高球，甩头攻门。

　　皮球直接撞进了巴塞罗那的球门左下角，一比零！

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！！”

　　“卢西奥，开场仅仅四分钟就率先破门得分！”

　　“依旧是定位球的防守问题。”

　　“相信所有的球迷都还清楚地记得，去年八月末的那一场欧洲超级杯，也是在比赛开局阶段，还是一次角球，还是卢西奥，只是那一次巴西中卫将头球给顶偏了，但这一次他冷静地把握住了机会，顶出了一个非常精彩的头球。”

　　“一比零，巴塞罗那现在的处境很叫人担心。”

　　场边，高寒看到球队进球之后，乐得整个人都从地上跳了起来，不无挑衅地看向了瓜迪奥拉，眼神里仿佛像是在说，怎么样？我送你的这一份礼物，还满意吗？

　　瓜迪奥拉双手无奈地一摊，对于这样的失误，他还能够说什么呢？

　　别着急，还有！

　　高寒志得意满地呵呵笑着，心里头对比赛的进展感到满意。

　　防空，可以说是巴塞罗那非常要命的一大软肋，最起码短时间内很难改变。


第709章 豁出去，对攻！

　　“比达尔抢断成功，快速传给莫德里奇，一脚直塞……”

　　“阿奎罗接到皮球，转过身，自己往前带球……”

　　“普约尔上前防守……”

　　“主裁判鸣哨了，普约尔防守阿奎罗的时候犯规，裁判特地将巴塞罗那队长喊到了身旁，严加警告，表示他刚才的犯规动作有些大了，下次再这样肯定是要掏牌的。”

　　“上半场第九分钟，拜仁慕尼黑获得了一次位置不错的前场定位球机会。”

　　“我们来看看这一次由谁来主罚。”

　　“罗本，是罗本站在了罚球点上，这个角度正好适合左脚的他发力。”

　　“这里距离球门大概有二十米左右，也在罗本的射程范围之内，他是要直接打门，还是传球助攻？”

　　“罗本直接打门！”

　　“巴尔德斯反应非常快，扑对了方向，但没有抓牢皮球，脱手了。”

　　“阿奎罗跟上补射，但打在了皮克的身上，反弹出来。”

　　“普约尔仓促大脚解围。”

　　“皮球见高不见远，落在了禁区外围，我们看到是比达尔，直接上来一脚抽射！”

　　“球进啦！！！！！”

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！”

　　“我的天啊，连入两球。”

　　“不到十分钟的时间，拜仁慕尼黑连入两个进球。”

　　“巴塞罗那的定位球防守彻底遭遇到了溃败，瓜迪奥拉在场边显得很无语。”

　　“拜仁慕尼黑的两个进球都是来自于定位球。”

　　“如果说，之前是球队防空的老问题，那么这一次是定位球制造了混乱，导致球队的防守出现了失误，无人防守的比达尔这一脚外围远射打出了相当高的质量。”

　　“巴尔德斯的视线被人影给挡住了，等到他反应过来时，皮球已经进了。”

　　“二比零，拜仁慕尼黑十分钟内连入两球。”

　　“巴塞罗那危险了。”

　　……

　　……

　　瓜迪奥拉很无语。

　　上一次吃过定位球防守的亏，比赛前他就一再叮嘱球员，一定要小心，注意拜仁慕尼黑的定位球，尤其是高球。

　　碍于球队的传控特点，使得巴塞罗那在挑选球员时，哪怕是防守球员，都比较看重脚下技术，这就使得队内很多球员都不擅于争抢头球。

　　队长普约尔比较勇猛，但受限于身高，皮克和阿比达尔在卢西奥这样的猛将面前，根本没有丝毫优势，所以，巴塞罗那的防高球一直都是个问题。

　　可没想到的是，他千叮万嘱之后，球队依旧还是倒在了这个问题上，这让他还能说什么呢？

　　“我们现在怎么办？”助理教练比拉诺瓦焦急地问道。

　　开场十分钟不到，被对手连入两球，这样的事情巴塞罗那之前可从来没遇到过。

　　尤其是，对手还是高寒统率的拜仁慕尼黑。

　　“别着急，先稳住阵脚，控制住节奏再说。”瓜迪奥拉沉声道。

　　说着，他又走到了场边，朝着场上的球员一阵呼喝。

　　仿佛是受到了瓜迪奥拉的影响，又或者是连丢两球后，巴塞罗那上下都感到自己已经被逼到了绝境，没有了退路，反而冷静了下来。

　　到底是主场作战，技术水平又占据了优势，冷静下来的巴塞罗那很快就掌控了球权，而瓜迪奥拉让梅西打中锋位置的策略也开始奏效。

　　第十九分钟，梅西从前场回撤，接到了哈维的传球，转身一脚挑传，将皮球送到了右路。

　　埃托奥快速后插上，抢在了马塞洛之前接到皮球，虽然受到了拜仁慕尼黑左后卫和中卫胡梅尔斯的联手夹击，但埃托奥在前场拿住了皮球后，再横传到中路，而后插上的梅西得球突入禁区，小禁区前沿低射破门得分。

　　一比二！

　　整座诺坎普球场顿时就沸腾了！

　　无数球迷呼喊着梅西的名字，犹如山呼海啸一般，席卷了整座球场内外。

　　这一粒进球也让巴塞罗那重新看到了希望。

　　……

　　……

　　“妙招！”

　　高寒在场边，看到巴塞罗那进球后，非但不生气，反而笑着鼓掌。

　　虽说被扳回了一球，但他看起来似乎反而更加兴奋了。

　　“梅西这名球员确实很有意思，还有相当大的潜力可以挖掘，如果挪到中路打影锋，可以将他的战术作用发挥到最大。”

　　“是啊。”高寒的这一番分析也得到了图赫尔的认同，“你看梅西这一场比赛的几次接球，每一次都拿得稳稳当当，从不丢球，而且他拿到球后，还有相当出色的带球突破，以及传球助攻的能力，这样的球员太全面了，威胁太大了。”

　　“瓜迪奥拉这一招以前好像没用过。”高寒笑道。

　　看来，这是专门为了对付他而想出来的招数。

　　原因很简单，就是为了克制拜仁慕尼黑在欧洲超级杯中所采用的，压制巴塞罗那中场的那一套战术打法，让梅西回撤，跟伊涅斯塔和哈维，以及拖后的布斯克茨形成一个菱形控球区域，那巴塞罗那的传控将很难再被遏制。

　　更重要的是，梅西出任中锋后，巴塞罗那有点类似于无锋战术。

　　一旦梅西回撤，卢西奥和胡梅尔斯是跟还是不跟？

　　跟的话，亨利和埃托奥的速度，以及斜插上进攻的能力，都会让拜仁慕尼黑的后防线暴露出问题来。

　　可如果不跟，那就等于说是让梅西在一定程度上变得无人防守，这也是问题。

　　这多少有点像是当年红狼罗马用托蒂打无锋战术的感觉。

　　区别就在于，梅西要比托蒂更有威胁，战术作用更大。

　　“我们现在怎么办？”托马斯·图赫尔也是觉得头大如斗。

　　巴塞罗那的这一招确实叫人不好招架，尤其是到了比赛中，一时半会哪有什么妙计？

　　“既然瓜迪奥拉都已经掏出压箱底的本事，那咱们也不妨豁出去。”高寒笑道。

　　他完全可以想象得到，瓜迪奥拉这一招不仅仅是为了应付拜仁慕尼黑，同时也是要克制其他球队，一定不会只用这一次。

　　那么，既然一时半会想不出应对之策，那就跟对手真刀真枪的拼一场。

　　“豁出去，对攻！”

　　“对攻？”托马斯·图赫尔惊叫失声。

　　别说是这两年了，就算是在里杰卡尔德执教期间，在诺坎普球场，谁敢跟巴塞罗那玩对攻？

　　那不是活得不耐烦了吗？

　　可再看看高寒，一脸的雀跃和兴奋，神态也是非常坚决。

　　“真要对攻？”图赫尔再确认了一遍。

　　高寒看着自己的助手，点头道：“当然，纵观整个职业生涯，有几次能在诺坎普球场，跟巴塞罗那玩对攻？”

　　图赫尔彻底无语了。

　　这到底是什么逻辑？

　　怎么听着有点死马当成活马医的感觉？

　　但很快，当高寒将指令传达到了球场上，再看到场上局势变化后，图赫尔隐约有点明白高寒的意思，反倒有些暗自叫赞。

　　……

　　……

　　随着高寒的一声令下，拜仁慕尼黑开始大举压上，跟巴塞罗那玩起了硬碰硬的对攻。

　　要说拜仁慕尼黑的攻击力，放眼整个欧洲足坛也都是数一数二的，当德甲巨人放开手脚进攻，整个欧洲真没几支球队敢正面迎战。

　　巴塞罗那刚刚扳回了一球，士气正旺，但看到拜仁慕尼黑大举压上，一时间竟也有些意外。

　　要知道，在诺坎普，他们已经很久没遇到这样的球队了。

　　可瓜迪奥拉很快也到场边指挥起了比赛，主队也是大举压上进攻。

　　两支欧洲攻击力最强的球队，在诺坎普球场杀得是人仰马翻，比赛节奏拉得飞快，但双方又都是技术功底极强的球队，传接球配合很娴熟，使得场面变得极为好看。

　　整座诺坎普的球迷都看得大呼过瘾，倍觉比赛精彩绝伦。

　　两队打得十分奔放，频频创造出机会，双方门前都不断出现令人心惊肉跳奥的险情，可叫人奇怪的是，双方谁都没能把握住机会，再攻破对方的球门。

　　在如此快节奏又充满观赏性的比赛中，时间过得飞快，仿佛是在眨眼之间，十几分钟就过去了，双方依旧还是保持着之前的一比二的比分。

　　当比赛进行到三十五分钟的时候，巴塞罗那一次进攻时，皮球传到前场发生了失误，拜仁慕尼黑断球后，就地发动了反击，莫德里奇中线挑传到左路，里贝里反越位前插，接到皮球后，看了一眼巴塞罗那的球门。

　　这时候门将巴尔德斯位置靠前，距离球门有些远，里贝里艺高人胆大，不假思索地直接起脚抽射，皮球划过了一道美丽的弧线，吊过了不断后退的巴尔德斯，撞进了巴塞罗那的球门。

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！”

　　“三比一，拜仁慕尼黑在第三十五分钟，再下一城！”

　　“这是来自里贝里距离球门将近三十米的一脚外围远射。”

　　“巴尔德斯必须要为这个失球负责，他的位置实在是太过于靠前了，在里贝里起脚打门期间，他快速回撤，但依旧还是没能将皮球挡出。”

　　“开场以来，比赛打得十分激烈，简直叫人应接不暇。”

　　“这绝对是本赛季欧冠赛场上最为精彩的一个半场。”

　　拜仁慕尼黑的这一粒进球彻底点燃了诺坎普的怒火。

　　看台上，近十万名巴塞罗那球迷群起而攻，用铺天盖地的嘘声来压制着拜仁慕尼黑，那场面简直就跟天崩地裂一般，别提有多壮观了。

　　巴塞罗那的球员也似乎打出了火气，被进一步扩大比分之后，他们非但没有丝毫的退却，反而大举压上，疯狂地反扑。

　　就算是拜仁慕尼黑早有心理准备，可也还是被巴塞罗那压制得不得不退守半场。

　　亨利、梅西和埃托奥组成的三叉戟，再加上中场的伊涅斯塔跟哈维，巴塞罗那的整个中前场攻击阵容几乎可以说是冠绝欧洲足坛。

　　仿佛是被拜仁慕尼黑刚才的进球所刺激，巴塞罗那不停地反扑，也终于收获了奇效。

　　仅仅三分钟后，巴塞罗那的进攻终于让拜仁慕尼黑的防守出现了松动，梅西助攻埃托奥在右路起脚打门，但皮球却打在了卢西奥的脚下，反弹到了左侧。

　　结果亨利从左肋斜插禁区，抢在防守球员之前，冷静推射命中，再度拉近了比分。

　　二比三！

　　这一粒进球也更进一步点燃了诺坎普球迷的激情。

　　看台上，无数的球迷在疯狂欢呼着。

　　球场上的球员也在毫无保留地奔跑着。


第710章 阳谋

　　随着主裁判的一声哨响，跌宕起伏的上半场终于结束了。

　　整座诺坎普球场的每一个人都还深深地沉浸在刚才那将近五十分钟的快节奏攻防战里，他们中有很多人甚至从来未曾感受过时间过得如此迅速的比赛，就仿佛一眨眼就进球，再一眨眼，比赛就结束了。

　　看台上，近十万名巴塞罗那球迷都还没从刚才的情绪中抽离，很多球迷的嘴里都还骂骂咧咧，还有一些是在焦急地吼着，鼓舞着主队球员的士气。

　　二比三，主队落后一球，这对巴塞罗那来说，绝对不是难事。

　　上半场的比赛过程给主队球迷带来的感觉像是在坐过山车一样，跌宕起伏，峰回路转。

　　开场先丢两球，但很快又扳回一球，就在所有人都期待着球队再接再励时，又丢了一球，所幸后来又扳回一球。

　　半场比赛进五个球，这样的进球效率放眼本赛季的欧冠联赛，也算是独一号了。

　　除了在比分上落后于客队外，诺坎普的球迷实在无法对球队提出更多挑剔的要求。

　　球场上，两队的球员也都一团和气地结束了比赛，各自走下球场，看起来双方都没受到比分的影响，毕竟现在才打完半场，比赛还有下半场，谁胜谁负还很难说。

　　但看台上的主队球迷却突然开始整齐地唱起了巴塞罗那的队歌。

　　那震耳欲聋的歌声犹如排山倒海一般，从陡斜的诺坎普看台上倾泻而下，让球场内的所有球员都吃了一惊，接着是巴塞罗那的队长普约尔率领着队友高举双手，为球迷鼓掌。

　　这一举动立即为他们迎来更为猛烈的歌声和欢呼声。

　　“上半场一球落后，看起来并没有让巴塞罗那失去信心，在诺坎普，他们有足够的底气去击败所有的对手，哪怕是高寒和他的拜仁慕尼黑。”

　　“应该说，这是我所见到过的，本赛季最为精彩的上半场，拜仁慕尼黑反客为主地拿到了三个客场进球，表现得相当出色，但主队巴塞罗那也不遑多让。”

　　“我们来看看上半场两支球队的技术统计。”

　　“控球率方面，巴塞罗那达到了百分之五十七，而拜仁慕尼黑有百分之四十三，应该说两支球队在控球方面确实有所差距，但并不十分悬殊。”

　　“而在传球成功率方面，差距就更小了，巴塞罗那是百分之八十一点六，应该说这个数据跟巴塞罗那平时的数据相比，有着明显的下滑，拜仁慕尼黑的针对性压制战术确实奏效，而德甲巨人的传球成功率也将近百分之八十一。”

　　“在进攻方面，巴塞罗那上半场总共打出了十脚射门，四次射正，进了两个球，这一份效率可以说是相当高，但拜仁慕尼黑也不差，别看他们控球率不如巴塞罗那，但策划出来的射门机会却更多，达到了十四次，七次射正，进了三个球，效率同样不俗。”

　　“整个上半场两支球队总共奉献了二十四脚射门，将近三分钟就打出一脚射门，这让整个上半场的比赛变得相当精彩，节奏非常快，双方大打攻势足球。”

　　“如果从比赛过程来看，我们不得不说，双方都体现出了欧洲最顶级球队的实力。”

　　“巴塞罗那主场作战，这一场比赛瓜迪奥拉非常有创造性地将梅西挪到了中路，结果上半场巴塞罗那最有威胁的进攻几乎都是来自于梅西，而且阿根廷人有效地串联起了球队的中前场，应该说作用非常明显。”

　　“但拜仁慕尼黑也同样不俗，开场两个进球，充分体现出了高寒对巴塞罗那的熟悉和了解，两次都是定位球，捏住了巴塞罗那的死穴，而后大胆地跟巴塞罗那打对攻战，也体现出了高寒对自己球队的信心。”

　　“除了两支球队实力惊人外，我们还可以看到两大欧洲名帅在赛前准备工作上都无比的细致，而且也都针对自身和对手的优劣，拟定了最能够发挥出自己球队特点的战术，这才造就了上半场那精彩绝伦的四十五分钟。”

　　“二比三的比分，应该说跟上半场的情况也算是比较吻合，现在最大的悬念就是，双方下半场比赛会怎么打，巴塞罗那主场给了拜仁慕尼黑三个客场进球，这无疑给他们制造了一个天大的难题，是要坚持上半场的打法？还是要打得更稳妥一些？”

　　欧冠淘汰赛的有趣之处就在于客场进球制度，这使得两回合比赛存在着无限可能。

　　就好像巴塞罗那打国际米兰，首回合比赛，巴塞罗那客场二比二战平了国际米兰，而回到主场，双方又是一比一平局，但巴塞罗那有两个客场进球，自然就淘汰了国际米兰。

　　所以，从某种程度上来说，客场进球甚至决定着两回合比赛的胜负天平的倾斜。

　　而众所周知，三个客场进球，已经算是相当多了。

　　如果，巴塞罗那继续采用上半场的打法，比赛是否能赢？双方进球数是否还会继续增加？

　　可如果不坚持上半场的打法，巴塞罗那要怎么打？

　　这个两难的抉择，无疑就摆到了瓜迪奥拉的面前。

　　……

　　……

　　“我们看似有选择，可实际上，我们根本没得选择！”

　　在主队更衣室里，瓜迪奥拉看着面前气喘吁吁的球员，掷地有声地喊道。

　　“这里是诺坎普球场，我们开场的大意，让对手在上半场攻入了三个客场进球，我们到现在还落后对手一个球，你们说，能怎么办？”

　　瓜迪奥拉的问声在更衣室里飘荡着，但每一名球员都严肃着表情，回答不出来。

　　是啊，这里是诺坎普，是巴塞罗那的圣地，在这里给了对手三个客场进球，比赛还能怎么打？下半场看似还有选择，可实际上，有得选吗？

　　瓜迪奥拉自问很了解高寒，他是一个进攻狂人。

　　不说别的，就说上半场，巴塞罗那扳回一球后，明显已经打出了气势，这要是换做其他任何一名主教练，往往都会采取保守一些的策略，借助一球领先的优势，先稳住阵脚再图谋反击，可结果，高寒偏不。

　　他竟然直接让拜仁慕尼黑压出来进攻，而且德甲巨人的球员还偏偏就听他指挥，一往无前。

　　可以说，上半场最后演变成这种快节奏的攻防战，这是瓜迪奥拉所不愿意看到的。

　　原因很简单，巴塞罗那有控球优势，节奏放慢对他们有利。

　　另外一点，也是最重要的一点，巴塞罗那球员的体能不如拜仁慕尼黑。

　　德甲巨人有着一个半月的冬歇期休整时间，这等于拥有了近乎一个夏季集训，充完电后，他们体能储备更为充沛，反观巴塞罗那，虽说也有冬歇期，但不如德甲，更何况最近一段时间，连续的一周双赛，而且每一场比赛都是苦战。

　　按照瓜迪奥拉的设想，最理想的状态应该是巴塞罗那以传控优势拉慢节奏，让拜仁慕尼黑跟着球权转，而不是在如此快节奏的比赛状态下，加速体能消耗。

　　精明如瓜迪奥拉，他很清楚地知道，这一切都是高寒有意为之。

　　这不是阴谋，是阳谋。

　　他就是这样的一个阴险的家伙。

　　但现在，巴塞罗那已经没有退路了。

　　“下半场，我们只有一条路，继续攻，在前二十分钟里面，扳平比分，甚至是逆转。”

　　瓜迪奥拉很清楚，球队的体能最多只能坚持二十分钟。

　　如果过了二十分钟还没能扳平比分的话，那恐怕……

　　……

　　……

　　“在经过了上半场这种快节奏的攻防战后，我们都大感吃力，那他们就更加吃不消。”

　　客队更衣室里，高寒笑吟吟地看着面前的球员。

　　同样是经历了上半场的比赛，巴塞罗那体能消耗大，拜仁慕尼黑的球员也不好过。

　　但每一个人听到高寒这话后，双眼都明显闪烁着信心的光芒。

　　自从高寒来到拜仁慕尼黑，就从来没叫他们失望过，是从来没有。

　　“下半场才是真正的考验，我了解瓜迪奥拉，他不会善罢甘休，他会努力争取进球，扳平比分，而我们的目标也只有一个，那就是进一步扩大领先优势。”

　　更衣室里的每一名球员听后，都不自觉地一笑。

　　这才是他们所熟悉的高寒。

　　“我初步估计，按照上半场的节奏，他们的体能坚持不了多久，最多十五到二十分钟，而我们……”高寒说到这里，刻意停顿了下来，问了一句，“你们觉得自己能坚持多久？”

　　球员们你看看我，我看看你，尽皆笑了。

　　“我们可以坚持整场比赛，老大！”

　　“是啊，冬歇期集训期间，洛伦佐的魔鬼训练可不是白挨的。”

　　“绝对是要比巴塞罗那更长。”

　　球员们你一言，我一语的，明显底气十足。

　　德甲球队一向都是以体能和跑动著称，高寒也一向非常重视无球跑动，所以，在体能这方面，拜仁慕尼黑在德甲联赛，乃至欧洲足坛，都是相当出色的。

　　要说到传控，那拜仁慕尼黑肯定没法跟巴塞罗那比，可要说到拼消耗，拼斗志……

　　“OK，我也相信你们，所以，我的策略就是没有策略。”

　　高寒这话，让所有球员都愣神了一下。

　　没有策略？

　　那下半场怎么打？

　　“下半场我们要从一开始就把比赛节奏拉快，而且要拉得比上半场更快，直接就把巴塞罗那拖进消耗战的泥潭里，再利用我们的体能优势，一举干掉对手。”

　　所有的球员都愣了一下，而旁边站着的图赫尔更是有些暗自吃惊。

　　他猜到高寒上半场打对攻的用意，但现在却要把比赛节奏拉得更快，这也太阴险了吧？

　　不过，没办法，拜仁慕尼黑短时间内就欧冠比赛，完全可以跟对手拼消耗。

　　但巴塞罗那却不行，他们还要分心于联赛。

　　这不是什么阴谋，这是光明正大的阳谋。

　　“我知道大家会非常辛苦，但请大家都相信我，对手比我们更加辛苦，当你们在球场上觉得自己快迈不动步伐的时候，那你们就看看面前的对手，他们会比你们更加不堪。”

　　“这是一场欧洲最顶级球队之间的较量，没有半点花哨，没有半点投机取巧，只有实力，只有咬牙坚持，才能笑到最后。”

　　“只要这一场比赛拿下了，巴塞罗那就彻底完了。”

　　高寒还有一道外力助攻，那就是本周末的西甲第三十四轮联赛，巴塞罗那将做客伯纳乌挑战皇家马德里。

　　这也是高寒有足够底气和信心，跟巴塞罗那拼消耗的原因。


第711章 单刀！

　　“好的，比赛双方重新回到了球场。”

　　“从球员通道里走出的阵容来看，高寒和瓜迪奥拉都没有在中场休息时进行换人，他们看起来似乎打算继续沿用上半场的战术打法。”

　　“但不知道善于中场调整的高寒，是否会在细节上有所改变。”

　　“两队交换场地，各自摆开阵容。”

　　“在诺坎普球迷的欢呼声中，主裁判终于吹响了下半场比赛的哨声。”

　　“率先开球的是巴塞罗那，但拜仁慕尼黑的整体阵形在快速地往前压，高寒这是一上来就要跟对手再打对攻战。”

　　“巴塞罗那快速将皮球回传，但拜仁慕尼黑的整体压上速度也很快，前场三叉戟率先逼向了巴塞罗那的后防线。”

　　“皮克拿球，传给普约尔，再回传皮克，直接一个大脚往前传。”

　　“卢西奥抢下了第一落点，头球顶回中场，莫德里奇拿球。”

　　“莫德里奇在拜仁慕尼黑的两个赛季表现得相当出色，跟施魏因斯泰格一起，堪称是拜仁慕尼黑中场的发动机，看看两人这一次的配合，再传回莫德里奇，转移到左路。”

　　“罗本拿到球，阿比达尔上前防守。”

　　“漂亮，罗本利用节奏变化，灵活摆脱了阿比达尔，带球内切。”

　　“罗本打门！”

　　“荷兰人的这一脚禁区外围的突然远射，质量非常高，但巴尔德斯这一次反应很快，注意力十分集中，显然早就留意着罗本会来这一手，及时将皮球扑住。”

　　“巴塞罗那发出了球门球，刚过中线，卢西奥顶到了右路，交给了拉姆。”

　　“皮球还是在拜仁慕尼黑的脚下，拉姆往前带，传给莫德里奇，再回传拉姆。”

　　“拉姆上前，罗本跑出空挡，拉姆再传。”

　　“罗本一脚直传，阿奎罗突入禁区……”

　　“哎呀，最后的这一脚射门没能发力，巴尔德斯这一次表现神勇，拯救了巴塞罗那。”

　　“下半场开局以来，拜仁慕尼黑已经连续打出了两脚很有威胁的射门。”

　　“再来看看这一个角球。”

　　“里贝里主罚，罚入禁区，又是卢西奥抢到了第一落点，头球攻门。”

　　“真可惜，稍稍高出。”

　　“拜仁慕尼黑这一段时间攻势很猛，巴塞罗那的球门前是险象环生。”

　　“还是巴尔德斯发出了球门球，但一过半场，还是被拜仁慕尼黑给控制。”

　　“这一次传到了左路，里贝里在边路拿球，往中路带，没有机会，再分回左路。”

　　“马塞洛快速前插，接到皮球，低平球传入禁区。”

　　“罗本快速插上，左脚凌空抽射！”

　　“我的天啊，这一脚射门没能压住球势，直接打高了。”

　　“罗本看起来也是十分懊悔，这可是一次绝佳的得分机会，但很可惜，他有些操之过急了。”

　　“我们看到瓜迪奥拉在场边有些紧张，示意球队别退得太靠后，前场要注意抢第二落点。”

　　“确实，本场比赛的几次球门球，巴塞罗那都很难抢到第一落点，但如果能够控制好第二落点的话，那应该还是有得打。”

　　“巴尔德斯发出了球门球，胡梅尔斯顶到了头球，巴塞罗那积极争抢第二落点。”

　　“两队在中线发生了激烈的皮球争夺战，场面有些混乱，我们看到巴塞罗那的伊涅斯塔抢到了皮球，快速回传到后防线。”

　　“拜仁慕尼黑很快就转攻为守，积极反抢，但巴塞罗那连续一脚传递。”

　　“哈维中场拿球，一脚直塞，亨利后插上反越位成功，身后是回防的拉姆和卢西奥，我们看看亨利这一次会怎么处理。”

　　“他选择自己起脚打门，但射门角度被卢西奥和诺伊尔都封了，亨利没有多少射门的角度，皮球偏出了底线。”

　　“这一脚射门也是有些操之过急，当时埃托奥和梅西都已经上来了，亨利在没有很好机会的情况下，更应该拿住球，等待身后队友的接应，而不是自己仓促起脚。”

　　“诺伊尔发出了球门球，但皮球还是很快落在了巴塞罗那的脚下。”

　　“还是交给了中场，哈维，伊涅斯塔，梅西，哈维……”

　　“巴塞罗那非常娴熟的一脚传递，拜仁慕尼黑很难抢到皮球。”

　　“看看这一次，伊涅斯塔传给了梅西，好的，梅西转身，再传给埃托奥，回传……”

　　“漂亮的二过一配合，梅西杀入禁区，危险……”

　　“诺伊尔飞身单手将皮球托出了横梁，德国门神反应非常快，几乎是在梅西起脚的那一瞬间就做出了动作，力保拜仁慕尼黑球门不失。”

　　“两队下半场开局后，节奏打得非常快，互有攻防，比赛也延续上半场的精彩，甚至比上半场要更为紧张刺激。”

　　“我们再来看看巴塞罗那这一次角球的处理。”

　　……

　　……

　　当瓜迪奥拉看到巴塞罗那的角球直接踢给了接应的队友，再传到大禁区前沿，由哈维后插上一脚远射，但稍稍高出后，整个人都摇头一叹。

　　在高球方面，巴塞罗那确实没有优势。

　　“慢点，尽量把皮球控制下来，不要着急，不要着急，不要着急。”

　　在诺坎普那震耳欲聋的呼声中，瓜迪奥拉的声音几乎是要用吼的，才能勉强让球场上的球员听到，而他的要求也尽量简单，并且一再重复，确保球员听得清楚。

　　等到他往回走时，侧过头去，看了一眼客队教练席，却发现高寒竟然也在看着他时，挑衅地伸手指了指这家伙，嘴里愤愤骂了一句，“真是个阴险的家伙！”

　　虽然他在中场休息的时候，一再强调球员要努力拉慢节奏，可实际上，下半场一开始，拜仁慕尼黑的抢攻就把节奏拉得很快，之后巴塞罗那顺势发动反扑。

　　结果，这一来二去，节奏非但没慢下来，反而比上半场还要快。

　　瓜迪奥拉哪里不知道，这一切都是高寒有意为之？

　　自己这位哥们别的不好说，但开场抢攻却是他的拿手好戏。

　　他总是在说，抢攻未必一定要进球，打乱对手的节奏也是有相当大的战术意义。

　　喏，现在就是他这句话最好的写照。

　　可问题是，面对高寒这种胡搅蛮缠的打法，瓜迪奥拉也是没有办法，只能寄望于场上的球员能够及时冷静下来，稳住阵脚，控制住皮球，再把节奏慢下来。

　　可再抬头看了一眼记分牌上的时间，已经跳过五十五分了。

　　下半场已经打了十分钟了，场上节奏越来越快，但双方都没能把握住机会。

　　……

　　……

　　阿奎罗感到眼角有些酸涩，渗进了汗水，立即伸出双手，用力地抹了一把，顿时满手掌都是汗，用力一甩，顺便呸掉了沾在嘴唇上的草屑。

　　那是他刚才在一次冲刺的时候，不小心摔倒在草皮上沾到的。

　　这一场比赛双方打得很奔放，比赛节奏很快，虽然瓜迪奥拉专门安排了普约尔来跟防他，可他还是能从巴塞罗那队长的身上得到几次起脚射门的机会。

　　具体多少次，他忘了，反正起码五次以上，而且大部分都射正球门。

　　当皮球在后场争抢的时候，阿奎罗在前场慢悠悠地散着步，顺便休息，喘口气。

　　什么时候该跑，什么时候不该跑，他早就一清二楚了。

　　双腿趁机偷懒一下，可他的视线却没有闲着，不停地在对方几名防守球员的身上转悠着。

　　布斯克茨的活动范围并不大，现在看起来体能状况还算可以，至于普约尔……

　　阿奎罗留意到他双手叉在腰间，双腿隐隐有些抖颤，满头长发之下，汗水不停地流下来。

　　“老大果然说得不错，他们都快吃不消了。”阿奎罗心中暗自一喜。

　　他的体能消耗也很严重，双腿就跟灌了铅似的，可一看到对手这副模样，他心里头一兴奋，整个人又变得轻快了起来，而且他一直都在暗自留着力气。

　　皮球很快传到了前场，巴塞罗那完成了一次成功的防守，但拜仁慕尼黑前场三叉戟很快投入反抢，不让巴塞罗那有机会把节奏慢下来，迫使他们赶紧又把皮球传出去。

　　对于拜仁慕尼黑的这一套打法，巴塞罗那也感到很郁闷，却又无可奈何。

　　他们可以控制住皮球，但却没有办法控制住对手。

　　更何况，拜仁慕尼黑的整体逼抢压迫非常有组织性，他们也没有把握能够在对手的逼抢压迫下不丢球。

　　时间仿佛过得很慢很慢，但皮球却来得很快。

　　刚传出去，不一会儿，又来了，又得再次跑起来。

　　阿奎罗也一直都在跑，但却很少冲刺，他的防守更多是虚晃一枪，迫使对手传出球后就算了，他很注意自己的体能消耗，同时也在细心地观察着对手。

　　终于，他留意到了一个很有意思的细节。

　　普约尔的技术动作开始变形了。

　　在足球场上，技术动作变形是很常见的一种现象，更多是发生在体能消耗严重的情况下。

　　普约尔上个赛季打满了整个赛季，零八年又代表西班牙参加欧洲杯的比赛，本赛季又是后防核心主力，足足两年时间，几乎没有获得像样的休息，在最近一段时间的魔鬼赛程当中，他的体能出现问题，也是很正常的。

　　但在阿奎罗看来，这却是一次机会。

　　于是，很快，阿奎罗开始有意无意地游弋在普约尔的四周，尤其是在巴塞罗那后场倒脚的时候，他看似在逼着皮克，可实际上却有一大半心神都留在普约尔的身上，随时准备折返捡漏。

　　时间又过去了几分钟，阿奎罗就像是一头耐心的猎豹，埋伏在一侧，伺机而动。

　　终于，机会出现了。

　　巴塞罗那一次后场倒脚，皮球传到边路，交给了阿比达尔，但这时候皮克的位置却有些靠近阿奎罗，所以阿比达尔选择传给距离更远一些的普约尔。

　　阿奎罗第一时间放弃了皮克，扑向了普约尔，而后者却似乎准备不足，被这一脚传球吓了一跳，犹豫了一下，赶紧朝着皮球迎了上去，想要回传给队友。

　　可没想到，原本试探的阿奎罗突然加快了速度追上来，普约尔的这一脚传球直接打在了他的脚上，落向了防线的身后。

　　这突如其来的变化让整座球场的所有人都吓了一跳，尽皆吃惊。

　　而阿奎罗却哈了一声，快速朝着皮球追了上去。

　　单刀！


第712章 绝招忘了用啦！

　　单刀！！！！

　　一瞬间，诺坎普的空气仿佛凝结了。

　　看台上近十万名球迷瞪大了眼睛，看着球场上所发生的一切。

　　阿奎罗就像是一把利箭，穿透了巴塞罗那的防线，朝着皮球追去，而在他身后，普约尔和皮克都大惊失色，转身回追。

　　所有的一切都仿佛变得很慢很慢，一直到现场广播里传来的解说员的失声尖叫。

　　“危险，单刀啊！”

　　所有人这才突然惊醒，反应了过来。

　　但这时候，阿奎罗已经以极快地速度追上了皮球，顺势趟入了禁区，面对出击的门将巴尔德斯，阿根廷前锋一个灵活地假动作，骗过了巴尔德斯后，突然扣球向了左侧，左脚轻松推射空门。

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！”

　　“球进啦！！！”

　　“来自塞尔吉奥·阿奎罗的进球！”

　　“四比二，拜仁慕尼黑再下一城。”

　　“我的天啊，这对巴塞罗那来说简直像是一场噩梦。”

　　“普约尔看起来无比的沮丧，他应该为自己的失误负责，但我们也应该给予理解，毕竟他确实打了太多的比赛，消耗非常严重，这一场比赛又连续坚持了这么长时间的快节奏攻防，出现失误也是可以理解的。”

　　“但现在的处境对巴塞罗那来说绝对是不利的，二比四，他们已经被拜仁慕尼被逼上了绝境，尤其是给了对手四个客场进球，这在欧冠淘汰赛中简直就是一场噩梦。”

　　进球功臣阿奎罗也在进球之后，兴奋得整个人都冲出了球场，环着球场四周飞奔，在巴塞罗那球迷漫天的嘘声中狂欢庆祝，直到被身后追上来的队友拦腰抱倒。

　　拜仁慕尼黑的球员在场边欢呼着，庆祝着球队的第四个进球。

　　而主队巴塞罗那的球员则是个个耷拉着头，显得很沮丧，很郁闷。

　　今晚注定了不会平静，他们也都是带着足够的心理准备走进球场的，可没有想到的是，拜仁慕尼黑还是给他们带来了极大的打击，德甲巨人的强大攻击力，以及针对性的战术在一开场就让他们陷入了窘境。

　　连丢两个球，迫使他们不得不加大进攻力度，结果，比赛彻底演变成了一场对攻战。

　　佩戴着队长袖标的普约尔整个人都蹲在了地上，抱着头，神情显得很痛苦。

　　刚刚的这个失球，他有着脱不开的责任，因为他那一脚球更像是在给阿奎罗助攻，如此拙劣的失误，根本就不应该发生在今晚这样的高水平比赛场上。

　　可吊诡的是，它鬼使神差地发生了，而且还是发生在自己身上。

　　普约尔知道，作为队长，这时候他应该出面鼓励队友，可他却很难站起来，迈开自己的步伐，因为他有些愧对自己的队友，愧对场边的主教练瓜迪奥拉，更愧对看台上的球迷。

　　他连自己都无法原谅自己，更别说奢求别人的原谅了。

　　巴塞罗那的其他球员也都散落在球场之上，看起来有些无所适从。

　　比赛打到这种程度，他们都有些茫然，不知道接下来应该怎么继续。

　　就在这个时候，场边突然传来了一声叱喝。

　　“都在干什么呢？比赛结束了吗？”

　　众人循声望去，就看到主教练瓜迪奥拉在场边指着球场，像是指着他们每一个人，那场面显得非常有气势，让每一个人都首当其冲，仿佛是面对面地受到了质问。

　　“就这样，你们就想要放弃了吗？你们配得上这件球衣吗？你们忘了这是哪里了吗？”

　　瓜迪奥拉的叱喝就仿佛是晴天霹雳，让球场上的所有人都突然惊醒。

　　普约尔更是猛地一抬头，双手用力地啪地一声，抱住了自己的头，让自己整个人都清醒了过来，从地上站了起来，用力地鼓掌。

　　“说得对，这里是诺坎普，比赛还没结束，我们不能就这么放弃。”

　　“对，比赛还没完呢，我们还有时间，还有机会。”哈维也走过来，大声地鼓舞着队友。

　　皮克更是走过去，逐个逐个将队友拉到了一起，“别这样，咱们还没输。”

　　在巴塞罗那几名本土球员的招呼下，其他球员又都陆续地凑到了一起。

　　等到拜仁慕尼黑的球员从场边庆祝归来时，巴塞罗那的球员都已经摆开了阵势，恢复了斗志，甚至一个个看起来比刚才还要坚决。

　　这让场边的高寒看得直点头。

　　“这就是本土球员的作用，关键时刻，他们比谁都靠得住。”高寒赞道。

　　作为一名主教练，高寒很清楚地知道，一支球队最重要的是要有凝聚力。

　　换句话来说，一支没有凝聚力的球队，哪怕技战术再出色，球员实力再强，都很难取得成功，因为他们在球场上会像是一盘散沙。

　　那么要如何让球队更有凝聚力？

　　答案说简单也简单，说难也难。

　　那就是要有一群打从心眼里认同俱乐部理念，并且真心热爱俱乐部的球员，而这一类型的球员往往就是本土球员，甚至是自家青训，因为他们从小就在俱乐部的培养下成长。

　　古往今来，所有成功的球队背后往往都有这样的一群本土球员做支撑，他们就像是一根擎天巨柱，支撑着整间更衣室，而其他球员则是依附在这根巨柱的四周围，大家伙一起朝着一个方向发力，这才能够无往而不利。

　　当年的AC米兰，后来的阿贾克斯，再往后皇家马德里、拜仁慕尼黑、巴塞罗那……

　　这些曾经横扫欧洲足坛的超强球队的更衣室里，往往都有着一股极其强大的本土力量在支撑，他们都认同俱乐部的文化和理念，并且高度忠诚。

　　皇家马德里的案例实际上是最有说服力的。

　　世纪交接那一段时间，博斯克的球队能够在两千年上演经典逆袭，夺得欧冠，本土球员发挥着举足轻重的作用，但到了弗洛伦蒂诺期间，向来信奉资本至上的他，迷信于巨星，忽略了本土球员，结果导致博斯克、莫伦特斯和耶罗等本土中坚力量的离开，劳尔、萨尔加多和卡西利亚斯等本土球员失势，就连旗帜劳尔都不得不频频为巨星让位。

　　二零零三年就是这样一个关键的转折点，从那以后，皇家马德里再没有夺得过荣誉。

　　所以，高寒每一次接手球队，在组建球队时，最首先考虑的还是要如何打造出一股本土力量，之后再引进其他类型的球员。

　　马德里竞技就不用说了，切尔西的特里、兰帕德、乔科尔和布里奇，国际米兰的卡纳瓦罗、马特拉齐和萨内蒂等球员，而到了拜仁慕尼黑，胡梅尔斯、拉姆、施魏因斯泰格、诺伊尔、托马斯·穆勒……

　　同样的情况还发生在中国城队的身上。

　　高寒经营这支球队是从青训开始发力，目的就是要先培养出一批自己的球员，而到了现在，进入了西乙联赛，他所引进的也大多都是十九岁左右的年轻球员，可塑造性强，而且很多都是在俱乐部开始正式的职业生涯，很容易产生感情依赖。

　　等到俱乐部青训营里的那一批球员成长和成熟起来，他们会一起组成中国城队最核心的一股中坚力量。

　　可以说，中国城队从无到有，一点一滴都融入了高寒对职业足球的理解和认知，而这支球队也在一步步地践行着高寒的理念。

　　至于将来能够发展到什么程度，谁知道呢？

　　……

　　……

　　重新开球之后，巴塞罗那突然发力对拜仁慕尼黑发起了猛烈的反扑。

　　德甲巨人也是不遑多让，球员们忠诚地执行着高寒中场时候的安排，跟巴塞罗那继续大打对攻战，比赛也延续着上半场和下半场开局以来的精彩对攻。

　　双方不停地创造着机会，也在一次次地错过机会。

　　虽说没能进球，但每一次制造威胁，都能让球场内近十万名球迷大惊失声，每一次的进攻都能够调动他们的情绪，让他们提心吊胆。

　　十来分钟的时间，转瞬即逝，过得飞快。

　　双方在如此高消耗的对抗当中，体能也是消耗得特别快，但彼此都憋着一股劲，没有进行换人调整，都在苦苦支撑着。

　　终于到了第七十八分钟，巴塞罗那再一次获得了机会，依旧是梅西回撤拿球后，利用个人超强的盘带技术，甩开了施魏因斯泰格和卢西奥后，直塞向前，亨利快速启动，后插上接到皮球后，从左肋杀入禁区，推射近角破门，三比四。

　　进了这个球后，双方都仿佛耗尽了力气。

　　瓜迪奥拉率先进行了换人，而且还一次换下了两个。

　　高寒也很快做出了调整，在短短三分钟之内动用了两次换人名额，最后一次换人也在第八十二分钟的时候用上了。

　　紧随高寒之后，瓜迪奥拉也在第八十五分钟，用完了最后一个换人名额。

　　两队的调整让比赛节奏稍稍慢了下来，但场上局势依旧十分紧张。

　　又一次拉近了比分，巴塞罗那想要再加大攻势，争取进球，扳平比分，但拜仁慕尼黑却寸步不让，频频制造威胁，迫使巴塞罗那难以在进攻中倾尽全力。

　　到了最后几分钟，场上局势依旧是你来我往，打得难分难解，但谁都没能再创造出更好的机会，谁都没能再获得破门良机。

　　尤其是到了比赛最后，巴塞罗那的球员明显有些失控，梅西在补时第二分钟的时候，一次回撤防守时，铲倒了施魏因斯泰格，被主裁判出示了一张黄牌。

　　阿比达尔也在一次防守罗本的时候，动作过大，领到了一张黄牌。

　　其中，法国左边后卫将因为累积黄牌而缺席双方的第二回合比赛。

　　而本场比赛的最后一次进攻，则是替补上场的莱万多夫斯基得到了托尼·克罗斯的直塞球，再一次获得单刀，结果波兰前锋插上速度慢了半拍，导致皮球被果断出击的巴尔德斯在禁区前沿破坏，错失了一次进球的绝佳机会。

　　这一次进攻之后，主裁判也终于吹响了比赛结束的哨声。

　　拜仁慕尼黑客场四比三击败了巴塞罗那。

　　可就在比赛哨声响起的那一刻，客队教练席前的高寒却突然甩了自己一耳光，懊悔不已地喊了一句，“我的天，绝招忘了用啦！”


第713章 核武器

　　虽然，巴塞罗那主场三比四输掉了比赛，但看台上的球迷却没半点指责球员的意思，相反的，他们在看台上将队歌唱得更加嘹亮，用这种方式来鼓舞着输掉比赛的球员。

　　还有第二回合，还有一个客场，不能就此放弃！

　　只要有机会，就还没有输，不是吗？

　　球迷们的鼓舞让输球后情绪低落的球员都缓缓地抬起了头，每一个人都感受到了来自主场球迷的支持，让他们都重新拾起了信心和斗志。

　　什么叫做场边第十二人？

　　这就是！

　　但在客队教练席前，高寒却朝着自己的脸上甩了一巴掌，郁闷地喊了一句，“我的天，绝招忘了用啦！”

　　那模样活脱脱就像是高价买到假货似的，让一旁的图赫尔看得很纳闷。

　　“绝招？什么绝招？”

　　难不成，高寒还藏着什么绝招是自己和教练组不知道的？

　　可不对啊，训练都是自己主持的，他有什么想法，自己还不清楚？

　　高寒愣了一下，眼珠子一转，从裤袋里掏出了一样东西，赫然是个未拆封的奶嘴。

　　“我原本打算我们进球的时候，咬着这个冲出去大肆庆祝一下，让所有人都知道，我特么当爸爸了，可结果……忘了。”

　　图赫尔听得都傻眼了，这位一本正经的德国人还真的就在脑海里勾勒出一幅高寒咬着奶嘴冲到镜头前去庆祝的场面，那是不是有些不堪入目啊？

　　而且这一场比赛可是面对全世界直播，最起码有几亿人观看，你确定这么干不会损坏到你的光辉形象？

　　想到这里，图赫尔都不免摇头失笑，想了想，提议道：“要不，你现在过去补上？”

　　高寒差点没冲上去撕了这混蛋，有你这么埋汰人吗？

　　都这时候了，还上去，脑残啊？

　　图赫尔笑呵呵地赶紧跑开，像是要去教练席跟其他同僚说这件糗事。

　　高寒自己则是有些庆幸，他当然不会真的是为这件事情打自己耳光了。

　　事实就是，他确实考虑过用奶嘴庆祝，所以才会从家里带来一个未开封的奶嘴，但后来想了想，觉得这个庆祝动作跟自己一直以来高富帅的光辉形象不大搭配，所以果断放弃了。

　　他相信就算是自己的宝贝儿子高深，也一定能够理解他的。

　　都是帅哥嘛，总会惺惺相惜的。

　　真正让高寒懊悔的是，他这一场比赛竟然忘了动用技能卡啦。

　　或许是开局太顺利了，又或许是比赛打得太激烈，节奏太快了，他过份专注于比赛和调整，结果却把技能卡给忘了。

　　所以，这一场比赛从头到尾，他是连一张技能卡都没用过。

　　也就是说，这一场比赛他可是靠着真刀真枪的硬实力，在诺坎普抢下了一场险胜。

　　如果动用技能卡的话，那比赛一定会轻松得多，尤其是到了下半场后半段，完全可以趁着巴塞罗那体能消耗过巨，一鼓作气干掉对手，彻底杀死比赛。

　　可没想到，太过于投入，竟然给忘了。

　　一想到这个，他真的忍不住想要再给自己一巴掌。

　　最起码，原本第二回合都没悬念的。

　　但很快，他就转念再一想，又笑了。

　　为什么呢？

　　因为他觉得，自己歪打正着地验证了一下执教实力。

　　瓜迪奥拉的执教水平在欧洲足坛已经是首屈一指了，按照高寒的火眼金睛观察，他的执教实力达到了一百八十，潜力达到了一百九十，在欧洲足坛众多名帅里面，瓜迪奥拉的执教能力处于拔尖地位，仅仅只落后于弗格森、卡佩罗和里皮这样的超然存在。

　　这三位老前辈的执教能力都超过了一百八十五，弗格森最高，一百八十八，里皮和卡佩罗分别是一百八十七和一百八十五，真可谓是欧洲最顶尖了。

　　在他们之后，安切洛蒂、温格、贝尼特斯和穆里尼奥属于第二梯队，执教实力在一百八十左右，其中最低的是穆里尼奥，赋闲了两年之后，他的实力稍稍有所下滑，到了一百七十八，但反过来想，两年没出山了，依旧能有这实力，恐怕再出山会比以前更强。

　　由于火眼金睛只能看别人，没办法看到自己，所以，一直以来，高寒对于自己的实力到底如何，始终没有底，但这一次错有错着，反而让他收获了强烈的自信。

　　过去这九年来，他几乎无时无刻都不敢有所懈怠，虽然有着教练系统，但他比任何人都要专注，比任何人都要努力，都要勤奋，因为他知道自己这一切都来自于教练系统。

　　这既是一份助力，但同时也给他带来了强烈的危机感。

　　因为他时刻都在提醒自己，要是万一有一天，它没了呢？

　　如果总是过份依赖于他，不去提升自己的水平，那要是万一它突然间没了，就像它突然间出现一样，那自己怎么办？难道从欧洲最顶尖的名帅，一下子变成欧洲最糟糕的废柴？

　　高寒当然无法接受这样的事实，所以他一直都很努力地在提升自己的执教水平。

　　这一次客场打巴塞罗那，忘了动用技能卡，竟然还赢了，这让他进一步看清楚了自己的实力，最起码他有足够的信心，就算将来没有了教练系统，他也有能力跟瓜迪奥拉、弗格森、里皮等欧洲最顶尖的名帅一较高下。

　　一念及此，他这才又笑了起来。

　　“好事，好事，因祸得福。”高寒自言自语地呵呵笑道。

　　“什么事情因祸得福？”旁边突然传来了一把熟悉的声音。

　　高寒回过头去，看到瓜迪奥拉笑吟吟地站在一旁，奇怪地问。

　　这顿时让高寒有些尴尬，两次自言自语都被人给听到了，这年头还有隐私吗？

　　不得已，只能再从裤袋里把奶嘴给掏出来了。

　　不好意思，可怜的奶嘴哥，这锅只能你背了。

　　一看到这未开封的奶嘴，不用高寒说什么，瓜迪奥拉都猜到了，直接就笑喷了。

　　“幸好你没这么干，不然，你一定会后悔的。”

　　瓜迪奥拉虽然输了球，但心情却似乎挺不错的。

　　“你因祸得福，我自己也是。”巴塞罗那的主教练笑着说道。

　　高寒太了解他了，一下子就猜到了他的意思，“你找到了激活梅西的钥匙。”

　　“真是什么都瞒不过你。”瓜迪奥拉钦佩地说道。

　　“说实话，如果是输给其他人，我肯定是心有不甘的，可输给你，我真的是输得无话可说。”

　　“你太谦虚了，我差一点点就输了，甚至到最后我自己都没什么把握，手心里都是汗。”高寒苦笑着摇头道。

　　瓜迪奥拉笑了笑，“我不也是？”

　　两位老友相视一笑，都心照不宣了。

　　“其实，自从跟你们打了一场欧洲超级杯之后，本赛季以来的比赛是越来越不好打，不说别的，就说前几天打瓦伦西亚那一场，他们就专门借鉴你的战术来克制我们，打得非常辛苦，甚至差一点点就走不出来了。”

　　“你知道，其实我一直都不大喜欢埃托奥，他跟我的理念有冲突，反倒是伊布拉希莫维奇，我更加喜欢，但是这一场比赛让我发现了另外一种可能性，让梅西来打中路。”

　　瓜迪奥拉是个足球痴，只要说到足球，他就滔滔不绝，说了一大堆。

　　尤其是像现在，比赛刚刚结束，他虽然输了，但却有满脑子心得和想法，需要跟人沟通和讨论，甚至是寻得高寒的认同与支持。

　　有的时候，强强对话就是这样，能够大大地促进彼此的进步。

　　“你的想法一点都没错，梅西这名球员的可塑造性还非常强，说实话，他是我带出来的，我非常了解他，但他这几年的发展还是让我感到无比吃惊，他现在的脚下技术已经不输给马拉多纳了。”

　　瓜迪奥拉听到这里，回过头去看了一眼球场上的梅西，“如果他听到你这么说，指不定叫他明天转会拜仁慕尼黑，他都去。”

　　“我是说真的。”高寒笑道。

　　梅西确实厉害，但却是巴塞罗那的瑰宝，拜仁慕尼黑要挖可以，但能拿出多少钱？

　　“我认为，梅西接下来要继续加强的是他的得分能力，这一方面他进步很快，但还不够，而如果想要挖掘出梅西的最大潜力，那就得在球场上，在战术层面上，尽可能地给他拿球，尽量创造他拿球的机会和空间，只要有球在，梅西就是这个世界上最强的核武器。”

　　瓜迪奥拉听得用力一拍双手，“你说得对，我就是这么想的。”

　　他觉得，高寒这番话简直说出了他的心声。

　　高寒觉得，梅西和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多算是当世实力最强的两名球员，可有意思的是，两人的发展方向截然相反了。

　　刚刚接触的时候，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多是脚下能玩出一朵花的技术男，可现在却逐渐朝着得分手的方向去发展，脚下活依旧相当出色，但却变得越来越简练，更多是为迷惑防守球员而服务，反而是在得分手段方面，他越来越全面了。

　　而梅西则是继续在拿球方面发展，而且是越来越深挖，这导致两名球员的用法变成了截然不同的两种路线。

　　那到底谁更强呢？

　　喜欢玩脚下活的，肯定说梅西，可喜欢男性荷尔蒙的，那就一定是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，而如果让高寒来说，他也只能说是旗鼓相当。

　　至于当下的世界前三巨星中的卡卡，现在开始在为转型而努力调整自己，暂时来说很难跟这两人抢风头了。

　　虽说这几名球员都是高寒亲自带出来的，可说实话，发展到了现在，他既感到欣慰和自豪，又都觉得有些陌生。

　　但高寒很快就压下了心头的杂乱思绪，转而看向了面前的瓜迪奥拉。

　　“说实话，佩普，你干得不错，比赛或许会有胜负输赢，但在你我的心目中，有些东西比胜负更加重要，对不对？”

　　瓜迪奥拉含笑点头，伸出手，跟高寒重重地握在了一起，两人又亲切地拥抱了一下，同时在高寒的耳旁挑衅地说道：“谢谢，不过，第二回合比赛我依旧不会放弃，我会尽全力击败你，把这一份厚礼送还给你。”

　　“好啊，一周后，我在安联球场等你。”高寒也自信还击。


第714章 给高寒当备胎

　　“他可真是走运，哼哼，竟然能从诺坎普全身而退。”

　　在葡萄牙塞图巴尔，穆里尼奥家中的客厅里，葡萄牙经纪人何塞·维加看着电视里正在直播的欧冠半决赛首回合比赛，酸溜溜地嘟囔了一句。

　　在他看来，自己跟豪尔赫·门德斯的竞争天平，就是从高寒参与之后才彻底倾斜的。

　　要知道，在高寒之前，自己可是把门德斯压得死死的，根本没法动弹。

　　当时他可是整个伊比利亚半岛最红的经纪人，巴塞罗那跟皇家马德里的座上宾，又刚刚操办了菲戈的转会，事业可以说是如日中天。

　　可结果，就是高寒的突然出现，彻底改变了这种形势。

　　从那以后，豪尔赫·门德斯的事业就跟坐了火箭一般，蹿升得极快，而他何塞·维加则是一步步滑落，现如今在欧洲足坛都已经可以说是无人问津了。

　　现在的葡萄牙联赛，豪尔赫·门德斯才是只手遮天的经纪人大鳄，他掌控了绝大多数的足球资源，这导致何塞·维加根本无以为继，只能小打小闹几下，手底下最大牌的反倒是坐在他身旁看球的主教练穆里尼奥。

　　但这位狂人主帅也已经赋闲两年了。

　　每每想到这里，何塞·维加都满怀忧虑，生怕自己辛辛苦苦经营多年的事业就此断送。

　　“你说，他怎么每次都能够这么走运呢？”何塞·维加指着电视里，跟自己的球员站在一起庆祝的拜仁慕尼黑主教练高寒，感到很难以理解。

　　他留意高寒也不是一天半天了，他发现这个家伙很奇怪，看似每一场比赛都赢，可实际上有很多场比赛都赢得很凶险，甚至不乏一些在最后时刻才扭转局势的胜利。

　　这运气是不是也太好了？

　　“运气？”一直没有吭声的穆里尼奥突然转过头去，看了一眼自己的经纪人，失声笑了。

　　“笑什么？难道我说错了吗？”何塞·维加有些羞恼。

　　“上半场前十分钟就进了两个球，而且都是定位球，这不是运气是什么？还有下半场，你看看，普约尔是什么人？竟然也犯了低级失误，如果这不是在诺坎普，我绝对怀疑巴塞罗那踢假球。”

　　“说得对，但你应该想一想，有这么多运气？这会不会是一种实力？”

　　穆里尼奥虽然并不喜欢，甚至可以说是很讨厌高寒，但作为一名主教练，他还是有自己最起码的职业水平和评价标准的。

　　“你跟我都清楚，在诺坎普球场，有几支球队敢打对攻战？你说开场那两个定位球，但他所体现出来的是两种不同的定位球战术，如果你仔细去观察就会发现，拜仁慕尼黑这一场比赛的定位球几乎每一次都在制造着威胁。”

　　何塞·维加听得眨了眨眼睛，“什么意思？”

　　“意思就是说，只进两个定位球，少了，更重要的是，那不是运气，而是高寒故意安排的，甚至他们在赛前肯定演练过很多套不同的定位球打法，包括谁主罚，谁抢第一点，谁占第二点，谁捡漏之类的。”

　　“那不是偶然，是实力。”

　　何塞·维加彻底无语了。

　　他没想到，连穆里尼奥都这么说，那基本上就错不了了。

　　“不过，这一场比赛最叫人吃惊的，却不是那两个定位球。”穆里尼奥叹了口气说道。

　　“那是什么？”何塞·维加追问。

　　“是高寒对比赛节奏的控制。”

　　“什……什么意思？”何塞·维加还是听得一头雾水。

　　穆里尼奥看了看自己的经纪人，摇了摇头，“你难道没发现，这一场比赛虽然是对攻战，但从头到尾，巴塞罗那就没踢得舒服过吗？”

　　何塞·维加到底是浸淫足球多年的人，被穆里尼奥这么一说，再一琢磨，好像还真是。

　　如果按照巴塞罗那的特点来看，他们擅长传控，体能又不占优势，那肯定是要放慢节奏来打，但这一场比赛的节奏从一开始就被拉得很快，双方大打对攻战，这就让比赛一直都在巴塞罗那所不适应的节奏下进行。

　　“如果是我，开场两球领先之后，恐怕我最有可能的选择就是守，但扪心自问，我未必守得住，尤其是瓜迪奥拉这一场比赛也给出了相当妙的变招，那就是梅西挪到了中路，这能够极大的发挥梅西的战术价值。”

　　“但高寒却没这么干，估计他心里头也明白，拜仁慕尼黑很难守得住，所以他干脆以攻代守，跟对手大打对攻战，彻底搅乱巴塞罗那的比赛节奏，把双方拖进了消耗战的泥潭里，再借助体能优势来干掉对手。”

　　分析到这里，穆里尼奥摇头一笑，“不在自己熟悉的比赛节奏下踢球，巴塞罗那输得不冤枉，但这一场比赛却彻底显示出了高寒的战术素养和造诣。”

　　何塞·维加最是听不得别人夸自己的对手，不由酸溜溜地问了一句，“那你觉得，他现如今在欧洲足坛，真能排进最顶尖的名帅行列？”

　　这也是过去这几年，全世界球迷对高寒争议最大的地方。

　　支持他的人认为，高寒的成绩足以让他成为世界最顶级的主教练，但反对他的人认为，以他的年纪，根本还配不上最顶级，能够取得成功是因为他很善于利用各方面的资源和优势，跟他的足球专业能力无关。

　　“其他人我不敢说，弗格森在我看来，是当今世界足坛最出类拔萃的主教练，在对足球战术的理解方面，或许只有里皮和卡佩罗等名帅才能跟他媲美，温格在这一方面都还略逊一截，别的不说，就曼联那一套阵容，换给别人，能进英超四强就不错了，可在弗格森手里，能夺冠，不仅英超要夺冠，欧冠也要再冲击冠军。”

　　说起弗格森，穆里尼奥也是满脸的佩服，显得很诚恳。

　　“但就今晚这一场比赛，最起码我认为，高寒不输给弗格森。”

　　“什么？”何塞·维加大惊失色。

　　他完全没有想到，穆里尼奥竟然会给高寒如此高的评价，竟然能媲美弗格森？

　　如果不是穆里尼奥，而换做其他任何一个人，何塞·维加一定会觉得，这是在拍高寒马屁，但穆里尼奥不会，因为他恨透了高寒。

　　那是一种长期的，日积月累的恨，从他执教切尔西的第一天就开始。

　　但穆里尼奥却对此似乎十分坦然。

　　赋闲这两年，他想了很多东西，也学了很多东西，每天闲来无事就看看比赛，看看书，自我增值，他现在要比两年前淡定了不少，当然，头发白得更多。

　　再看到电视直播中的高寒和瓜迪奥拉，穆里尼奥突然间搓起了双手。

　　“何塞，最近欧洲足坛有没有什么动静？”

　　何塞·维加双眼一亮，他知道，穆里尼奥这是心痒了。

　　说到底，他也是一名职业主教练，跟高水平的对手同场竞技是他最大的渴望。

　　现在，看到高寒和瓜迪奥拉打出如此高水平的一场对决，他还不心痒难耐？

　　“有，确实有几支球队一直跟我保持联系，其中我认为最值得考虑的有两支，只不过……”

　　“只不过什么？”穆里尼奥问道。

　　“只不过，他们的首选项都是高寒。”说完后，何塞·维加一脸忐忑地看着穆里尼奥，生怕他动怒发飙。

　　可没想到，穆里尼奥听了之后，微微一笑，“给高寒当备胎？有意思，有点意思。”

　　就……就这样了？

　　何塞·维加暗暗吃惊，他也没想到，蛰伏了两年后，穆里尼奥的涵养功夫倒是见涨了。

　　那他的执教能力呢？

　　……

　　……

　　“老大到底是老大，还是这么犀利，这么叫人难以置信。”

　　在意大利米兰，卡卡也是坐在家中客厅，在妻子卡罗琳和父亲博斯科·莱特的陪同下，观看了这一场万众瞩目的欧冠半决赛。

　　意甲联赛这两年有些颓势，除了国际米兰外，其他球队都难以有所作为，包括卡卡所效力的AC米兰，而卡卡自己也在努力地寻求转型。

　　事实上，当初高寒提醒他的时候，他就已经在准备了，只是这两年随着伤病增多，他开始更为努力地寻找一种更加适合自己长远发展的踢球方式。

　　最起码，过去那种高速推进的路线已经不再适合他了。

　　“高寒先生确实厉害，这一场比赛赢得相当精彩，估计今年的欧冠冠军还是他。”博斯科·莱特对高寒也是一脸的敬佩。

　　当初高寒亲自到巴西，不仅仅是改变了卡卡的命运，也改变了他们全家人的命运。

　　“对了，卡卡，曼城的事情你考虑得怎么样了？”博斯科·莱特突然问道。

　　原本神情欢喜的卡卡，听到这个问题后，脸上的喜悦顷刻间一扫而空，取而代之的是郁闷和纠结。

　　“据我所知，曼城已经给AC米兰开出了一亿欧元的报价，你知道，这是一份无论如何都不会被拒绝的报价，而加利亚尼跟我说，他们已经同意了，剩下的就看我们自己了。”

　　卡卡听后，重重地吐了口气。

　　对于AC米兰同意他转会一事，他一点都不感到意外，因为他们缺钱，一亿欧元的报价，换做任何一支球队都无法拒绝。

　　“但你知道吗？父亲，这支球队现在排名英超中下游，他们连欧洲联盟杯都打不了。”

　　博斯科·莱特点头：“我知道，但一亿欧元体现出了他们的雄心，中东财团是整个欧洲足坛最有钱的财团，他们不会吝啬于投入的，球队很快提升实力。”

　　顿了顿后，博斯科·莱特又说了一句，“你知道吗？他们说，如果你愿意去，他们可以开出一千五百万欧元的税后年薪，一千五百万欧元，卡卡。”

　　听到这个数字的时候，就连坐在卡卡身旁的卡罗琳都吃了一惊。

　　这是卡卡现在年薪的三倍，而且将是欧洲足坛身价最高的球员，创下历史纪录。

　　卡卡听到这个数字的时候，自己也是吃惊了一把，没想到对方给出的价格这么高，但很快，他又清醒了过来，摇了摇头，“我不会为了钱去踢球，更不想被人说我为了钱才去曼城。”

　　看到父亲博斯科·莱特还想要再劝，卡卡伸手阻止了他。

　　“别再说了，父亲，咱们现在并不缺钱，不是吗？”

　　博斯科·莱特顿时语塞，无言以对。

　　只是卡卡重重地吐了口气，拒绝这样的邀请也是很有压力的。

　　“但我相信，老大一定会明白我的。”

　　卡卡看着电视直播里的高寒，心中暗想道。


第715章 平了！

　　一场万众瞩目的进球盛宴！

　　这是拜仁慕尼黑从诺坎普球场，以四比三的比分击败了巴塞罗那后，全世界媒体对德甲巨人的高度评价，所有人都一致认为，这一场比赛是本赛季，甚至是过去这两个赛季以来，欧冠联赛最为精彩的一场对决。

　　足足有七个进球，比赛的每一分钟都是在快节奏的状态下进行，这样比赛完全可以用酣畅淋漓来形容，给所有球迷都带来了赏心悦目的比赛体验。

　　这是本赛季拜仁慕尼黑和巴塞罗那的第二场对决，跟上一次在路易二世球场的欧洲超级杯不同，这一次两支球队可以说是打得难分难解，双方都是拼尽了全力。

　　“比赛前，全世界都知道，巴塞罗那最有威胁的球员是梅西，阿根廷巨星具备改变比赛的能力，可令人感到震惊的是，瓜迪奥拉这一场比赛突然进行了神奇的调整，将梅西从右路调整到了中路，这一举动更进一步刺激了梅西的发挥。”

　　“在这一场比赛中，我们看到了一个跟以往截然不同的梅西，他能回撤接应中场，能自己带球，能插上射门，能传出绝妙助攻，更重要的是，他是前场最稳定的接应点，任何情况下，任何一种传球到了他的脚下，都是防守球员的噩梦。”

　　“可以说，在这一种打法里，瓜迪奥拉将梅西的战术作用发挥到了极致。”

　　“就在所有人都为拜仁慕尼黑捏一把冷汗时，高寒体现出了自己身为世界顶级名帅的作用，他甚至没有专门安排人手去盯住梅西，而是破天荒地在诺坎普球场跟巴塞罗那大打对攻战。”

　　“这不按常理出牌的对策，让巴塞罗那有些措手不及，再加上多线作战，巴塞罗那一开始还没进入状态，就被拜仁慕尼黑先声夺人。”

　　“所有人都知道，高寒最擅长的就是抢攻，而这一场比赛他将抢攻发挥到了极致，前十分钟的两次定位球机会，硬生生攻入了巴塞罗那两个进球，为拜仁慕尼黑制造了先机。”

　　“之后，两队大打对攻战，巴塞罗那扳一球，拜仁慕尼黑就再进一球，两队仿佛在进行着拉锯战，但比赛却打得相当精彩，双方都可以说是打出了自己的最好的状态。”

　　“对于巴塞罗那，对于瓜迪奥拉，对于梅西，三比四的结果无疑是令人遗憾的，他们绝对有理由认为，平局是更加合理的结果，但拜仁慕尼黑本场比赛也创造出了相当多的威胁，他们也绝对有理由对自己只进四个球感到不满。”

　　“值得一提的是，在比赛的最后时刻，阿比达尔累积黄牌停赛，这一场比赛，他所镇守的左路算是巴塞罗那防线中较为稳固的一环，但第二回合做客安联球场，失去了阿比达尔，巴塞罗那的左路会不会出现问题？”

　　在这一场关键的大战之后，几乎所有媒体记者都对两名主教练给予了极高的评价，尤其是对最后取胜的高寒，更是不吝赞赏辞藻，近乎吹捧。

　　德国图片报认为，高寒率领下的拜仁慕尼黑打出了过去十年来德甲球队在欧洲足坛最好的一场比赛，甚至超过二零零一年拜仁慕尼黑夺欧冠的那个赛季。

　　谁都知道，那个时候的拜仁慕尼黑早已不在巅峰状态。

　　“还记得在赛季初，高寒面对媒体记者时，高调地宣布了拜仁慕尼黑的回归，当时有很多人都认为，瓜迪奥拉的巴塞罗那之所以能够夺得三冠王，那是因为高寒不在。”

　　“如果说，赛季前还有人怀疑的话，那么随着本赛季的深入，高寒和他的拜仁慕尼黑就用一场接一场的比赛来证明了这一句话，尤其是到了这一场，四比三客场击败了巴塞罗那，这是何等的实力？还有比这更有说服力的吗？”

　　当然，图片报也认为，瓜迪奥拉的球队输得很可惜，他们基本打出了自己的水准，无奈遇到了更为难缠麻烦的高寒，这让巴塞罗那始终没能找到自己的节奏。

　　而在这一场比赛结束之后，欧洲很多主流媒体也都纷纷认为，高寒的拜仁慕尼黑势必将登顶欧洲冠军，高寒将成为欧洲足坛历史上前所未有的，一个人带领三支不同联赛球队拿到欧冠冠军的传奇主帅。

　　这让所有媒体记者都交口称赞，纷纷折服。

　　卫报著名记者格林·沃尔德更是在自己的专栏中期待。

　　“我们正在亲眼见证着一段伟大传奇历史的诞生！”

　　不过，很快，媒体记者们的注意力又转移到了第二天晚上，在英国曼彻斯特老特拉福德球场举行的半决赛的另外一场对决，曼联对阵马德里竞技。

　　两支球队也都是实力超群，球星云集，弗格森和海因克斯都是欧洲数一数二的名帅，这一场对决的受关注度，可一点都不输给前一场。

　　高寒对这一场比赛也是极为重视。

　　从巴塞罗那返回到慕尼黑后，他先是带领球队进行了恢复性训练，之后就去医院看望自己的妻儿，接着就马上返回了塞贝纳，跟助手们一起观看这一场比赛。

　　结果……

　　……

　　……

　　“平……平了！”

　　鲁梅尼格有些讶异地看着电视直播画面，主裁判吹响了比赛结束的哨声。

　　电视左上角的比分处，显示着两支球队最后的比分，零比零。

　　是的，曼联在自己的主场，艰难地逼平了马德里竞技。

　　这让所有坐在教练办公室里，观看着比赛的众人都感到既震惊又无奈。

　　震惊的是，这一场比赛曼联可以说是被客队马德里竞技逼得十分窘迫，甚至可以说是有些狼狈，可红魔却硬生生靠着防守，稳住了阵脚，一次次地将对手的进攻挡在球门之外。

　　上半场最凶险的时刻发生在第二十九分钟，马德里竞技的哈维·阿隆索长传身后，费迪南德快速回追，头球破坏了对方的传球，佩佩想要直接一个大脚解围，但却没打正部位，托雷斯大跨步冲上前去，抢到了皮球后，形成单刀直接打门。

　　但这一次范德萨位置卡得非常好，直接扑倒在地，想要将皮球抱住，但没想到这一脚射门力道太大，竟然脱手了。

　　托雷斯快速跟上，抢到皮球后想要挑过范德萨，可荷兰门神单拳将皮球打出，佩佩这才跟上，一脚把皮球解围。

　　连续两脚近在咫尺的射门，让所有人都见识到了马德里竞技的凶猛。

　　另外一段最令人揪心的时刻发生在比赛临近结束前的补时阶段。

　　主裁判补时了五分钟，马德里竞技也攻了五分钟，并且在这五分钟的补时里面，床单军团至少创造出了六次非常好的得分机会。

　　先是达里奥·斯尔纳右路传中球，比利亚插上进攻后点，在距离球门四米处头球攻门，但却稍稍高出了球门夹角一点点。

　　之后是大卫·席尔瓦直塞左肋，又是比利亚后插上反越位成功，插入禁区左侧后顺势推射，但范德萨早早弃门出击，在他射门的时候倒地飞扑，将他的射门封出。

　　比利亚很快调整角度，追上皮球再度打门，但这仓促一脚，却将皮球给打在了边网上。

　　本场比赛最后一次有威胁的射门发生在最后一分钟，主裁判可以说已经把哨子衔在了嘴里，比赛随时都会结束，巴勃罗·伊巴涅斯中路出球，达里奥·斯尔纳跟哈维·阿隆索配合，后者斜传到右路，斯尔纳快速后插上右脚传中，落点十分精准。

　　但这时候球员都已经拼尽了全力，托雷斯后插上稍稍慢了一点点，就让这一个近在咫尺的破门机会，在自己的眼皮子底下溜过去。

　　海因克斯更是气得在场边抱头，显得无比遗憾。

　　整场比赛都在马德里竞技的控制下进行，床单军团的球员表现得极为出色，但曼联的防守却变得无比牢固，弗格森的球队表现得极具韧性，一次次地化解了马德里竞技的进攻。

　　比赛最终以零比零平局结束，曼联的表现让所有人都震惊，而马德里竞技的遭遇则叫人感到无奈，因为这就是职业足球。

　　“弗格森的球队一场比一场出人意料。”高寒摇头叹道。

　　赛前，大多数人都比较看好马德里竞技，但这里到底是老特拉福德球场，所有人都觉得，曼联应该还是有机会的，但没想到红魔会打得这么不理想。

　　从比赛过程来看，曼联多名球员，包括特维斯和鲁尼在内，都状态不够兴奋，这导致曼联在比赛中几乎没有什么太好的得分机会。

　　最后，这支球队硬是守住了球门。

　　“根据过往的概率，在欧战的淘汰赛历史上，在第一回合主场踢成零比零的，最后又取胜晋级的概率只有百分之三十八点六，而欧冠改制以来，在淘汰赛的历史上，首场踢成零比零的，主队晋级的概率更低，只有百分之三十三点三。”

　　“如果是在欧冠半决赛，首场踢成零比零，总共就十四次，主队晋级的只有四次，概率为百分之二十八点五，而本赛季欧洲赛事里面，淘汰赛首回合零比零的有两场，客队通通晋级。”

　　塞尔吉奥·加西亚是球队的数据分析师，比赛一结束，他就立即给出了晋级的概率。

　　如果从数据来看，曼联虽然主场逼平了马德里竞技，但在两回合的晋级争夺当中，已经处于劣势，晋级的可能性甚至可能只有三分之一。

　　这也基本符合众人对欧冠淘汰赛的感觉，毕竟主场不能拿下对手，第二回合比赛会变得非常难打，尤其是到了欧冠半决赛这种级别的比赛。

　　卡尔德隆球场，可以说是过去这几年欧洲足坛最难被攻克的魔鬼主场。

　　曼联的球队在主场尚且打得如此狼狈，到了客场还能怎么打？

　　“对了，高寒，你怎么看？”鲁梅尼格突然问向了高寒。

　　众人这时候才留意到，高寒可是一言不发，不由得都齐齐看向主教练，想要听听他的观点。

　　要知道，高寒的眼光一向都很犀利，看待问题也一直都很准。

　　“我觉得不好说。”高寒皱着眉头道，“首回合主场打成零比零，不见得就是坏事。”

　　“你觉得曼联还有机会？”众人都觉得很奇怪。

　　高寒点了点头，“别人我不敢说，但弗格森，我认为还有。”

　　“为什么？”

　　众人也都觉得很奇怪，都想听听高寒的理由。


第716章 太不对劲了！

　　“首回合零比零，曼联看似失去了主场优势，但也没有给对手客场进球，这当然算不上是一个好的结局，但最起码也不算是一个坏结局，如果要我说，只能算是中等偏下。”

　　众人听到高寒这么一说，也都纷纷点头。

　　欧冠淘汰赛的挑战性就在于客场进球，这是一种非常天才的规则，甚至足以媲美足球场上的越位规则，它让欧冠两回合淘汰赛的每一场比赛，甚至每一分钟都至关重要，让比赛充满了悬念。

　　就拿曼联和马德里竞技的这一场零比零来说，乍一看，曼联主场零比零就算输了，可实际上呢？恰恰相反，因为曼联没给对手客场进球。

　　如果到了卡尔德隆球场，只要曼联一进球，那就不可能是一场平局，马德里竞技就必须要比曼联多进一个球才能确保胜利，试问，在这种情况下，床单军团的压力能轻吗？

　　甚至到了第二回合比赛里，海因克斯是要攻还是守？

　　应该说，不管怎么选，风险都还是不小，曼联依旧还有很大的机会。

　　“这一场比赛我觉得弗格森赛前就已经有所准备了，吉格斯缺阵，斯科尔斯状态不佳，曼联的进攻大受影响，在这种情况，弗格森估计自己都没把握，所以干脆选择更为稳妥一些的战术打法，争取守住比分。”

　　众人听得有些不敢相信，这是弗格森的想法？

　　如果是的话，太冒险了，毕竟谁敢说自己一定能守得住呢？

　　“当然，这是我的马后炮，他可能未必这么想，只是被形势所胁迫，不得不这么做。”高寒解释道。

　　显然，后面这一条解释更为合情合理一些。

　　“比赛打成这样，如果换作是我，第二回合的比赛我肯定是开场抢攻一轮，争取进一个球，只要有一个进球，那比赛的局势又回到了曼联手中。”

　　众人听得连连点头，这确实是最理想的方式。

　　“但是，海因克斯经验十分丰富，他肯定也会预料到这一点，如果他干脆根据这一点来进行防守反击，那曼联恐怕也未必扛得住。”赫内斯分析道。

　　高寒点头一笑，“确实，如你所说，海因克斯完全有可能会这么干，而弗格森不见得会抢攻，但我敢保证，他一定会留有后手，随时准备反扑进球。”

　　曼联在客场最重要的任务就是进球，只要有进球，红魔就能把原来看似不利的形势，彻底扭转回来，这也是客场进球规则所决定的。

　　可以说，在首回合零比零的情况下，第二回合谁先进球，谁就占有压倒性优势。

　　高寒也很好奇，到时候弗格森和海因克斯这两位欧洲顶级名帅，又会怎么选呢？

　　……

　　……

　　跟高寒和教练组较为中立的分析不同，在曼联零比零战平马德里竞技的第二天，几乎绝大部分媒体都对曼联首回合的表现大为不满，认为弗格森的球队打得十分丑陋。

　　甚至有很多媒体都开始纷纷炒作马德里竞技将顺利晋级决赛。

　　这不仅是一些欧洲其他国家媒体的分析，就连英国不少媒体都持同样的态度，他们很多都并不看好曼联，甚至认为，以曼联首回合的比赛，做客卡尔德隆球场很可能会是一场惨败。

　　但曼联和马德里竞技都仿佛不受外界影响，并没有对媒体的舆论加以反应。

　　随着欧冠联赛和欧洲各大联赛的逐渐收官，欧洲足坛成为了全世界所有人关注的焦点。

　　在打完了半决赛的首回合比赛之后，拜仁慕尼黑迎来了德甲第三十轮，坐镇安联球场，迎来了门兴格拉德巴赫。

　　由于下周周中又要打第二回合比赛，所以高寒这一场尽遣替补阵容出战，让主力阵容得以轮休，但依旧还是凭借着主场之利，二比一击败了门兴格拉德巴赫。

　　为德甲巨人取得进球的分别是莱万多夫斯基和托尼·克罗斯。

　　而相对于德甲联赛的冠军早已尘埃落定，英超和西甲的冠军争夺战还在如火如荼地进行着，尤其是巴塞罗那做客伯纳乌，挑战皇家马德里的这一场世纪德比。

　　瓜迪奥拉的球队开局打得并不理想，被皇家马德里的前锋伊瓜因在第十四分钟先进一球。

　　但也是这一粒失球彻底惊醒了巴塞罗那，后者似乎把对阵拜仁慕尼黑时的所有怨气都通通发泄在了皇家马德里的身上。

　　亨利三分钟后为巴塞罗那扳平了比分。

　　可两分钟后，普约尔再下一城，将比分逆转。

　　而上半场临近结束前，梅西再入一球。

　　下半场易边再战后，两队依旧打得难分难解，双方大打对攻战，最后却是巴塞罗那客场六比二拿下了皇家马德里，血洗了伯纳乌。

　　这一场也让三天前主场失利的巴塞罗那彻底挽回了尊严。

　　用媒体的说法就是，瓜迪奥拉用一场血洗告诉所有的人，不是巴塞罗那太弱，而是诺坎普之战的拜仁慕尼黑太强。

　　试问，如果巴塞罗那弱，那主场被血洗了二比六的皇家马德里，实力又如何？

　　但也有媒体分析，瓜迪奥拉此战倾尽全力，恐怕是有弃欧冠，全力保联赛的意思。

　　同时进行的另外一场比赛，马德里竞技客场挑战皇家贝蒂斯，海因克斯的球队早早就进球领先，之后半场早早换下两名球员，为周中的欧冠留力，但床单军团依旧二比零击败了皇家贝蒂斯，继续保持着对联赛冠军的冲击。

　　而到了英超联赛，曼联也同样是以半主力半替补阵容出战，吉格斯和鲁尼等球员状态回勇，上半场就帮助红魔二比零领先，最终也是二比零击败了米德尔斯堡。

　　打完了周末的联赛，又一次迎来了周中的欧冠半决赛第二回合比赛。

　　跟一周前不同，这一次率先开战的是马德里竞技主场迎战曼联的比赛，拜仁慕尼黑和巴塞罗那的比赛晚一天进行。

　　高寒对这一场比赛也是极为重视，再一次安排了得力助手托马斯·图赫尔亲自去到卡尔德隆球场观战，而他自己也坐在教练办公室里，跟管理层及助手们一同观战。

　　……

　　……

　　二零零九年五月五日晚，西班牙马德里卡尔德隆球场。

　　一周前刚刚在老特拉福德球场握手言和的两支球队，终于再一次展开了殊死决战。

　　两队这一次也都是尽遣主力。

　　正如高寒所预料的，弗格森的球队一开始就展开抢攻。

　　开场仅仅两分钟，曼联就将皮球送入了马德里竞技的大禁区，但卡瓦略冷静将鲁尼的脚下球断掉，传给了前面的托雷斯，但托雷斯没停好，错失了一次单刀反击的机会。

　　但不到一分钟，曼联就打出了本场比赛的第一脚射门，来自特维斯的远射，偏出了球门。

　　弗格森的算盘果然如高寒之前所预料的那样，想要利用开场抢攻来争取一个进球，所以大举压上，频频制造射门威胁，但海因克斯的球队却稳稳守在门前，显然也是早有准备。

　　开场之后，比赛时间进行得很快，两队一攻一守，打得难分难解。

　　可就在比赛进行到第九分钟的时候，曼联一次进攻受挫，马德里竞技抓住机会反击。

　　左路的安东尼奥·洛佩斯带球狂突，直传到前场给了大卫·席尔瓦。

　　西班牙中场拉到了左侧拿球，摆脱了防守球员后，斜传给了空切到禁区内的比利亚的脚下，后者不停球直接一记怒射。

　　可皮球打在了佩佩的身上，反弹回了大禁区前沿。

　　就在这时候，哈维·阿隆索突然从后面插上来，迎着皮球直接拔腿怒射。

　　只听到砰的一声，皮球以迅雷不及掩耳之势，击中了球门横梁下侧，弹进了球门。

　　面对这样的一脚射门，范德萨根本无能为力。

　　一比零！

　　整座卡尔德隆球场彻底变成了一片欢庆的海洋，无数床单军团的球迷疯狂地呼喊着哈维·阿隆索的名字，庆祝着他为球队攻入的这一记绝杀球。

　　这一个进球几乎改变了整场比赛的走势，彻底将曼联打入了死亡的深渊。

　　“完啦，曼联完了！”赫内斯不无唏嘘地说道。

　　鲁梅尼格也摇头道：“虽说很叫人惋惜，但弗格森那老头开场战术冒险了。”

　　有的时候，这就是一种选择的问题。

　　看是要采用稳妥一些的防守战术，还是要更为积极进取的抢攻战术，这无关优劣，只看是什么样的人在进行抉择。

　　高寒也是摇头苦笑，“海因克斯真是一条老狐狸，料准了弗格森会抢攻，所以他就防守反击，而且你看看刚才那条反击套路，绝对是赛前演练过的。”

　　鲁梅尼格跟赫内斯也都连连点头。

　　他们都跟海因克斯很熟悉，知道这老头的执教能力，只是没想到，在西甲执教几年后，水平越发厉害了。

　　“不过，才一个进球而已，马德里竞技也是不能大意，免得乐极生悲。”高寒谨慎得说道。

　　众人也都点头称是。

　　一个进球并不保险，因为只要曼联也进一个球，那比赛胜负就完全颠倒了。

　　在开场抢攻受挫，反而丢了一个球后，弗格森似乎变得有些保守，曼联也开始退守，似乎有避开马德里竞技锋芒的感觉，以稳守为主。

　　对手一退，马德里竞技也主动积极地采取了传控打法，压上来寻找机会。

　　但海因克斯赛前似乎早有准备，一球在手后，他们打得比较稳妥，并不冒进。

　　正所谓赤脚的不怕穿鞋的，有进球在手的马德里竞技，怎么能跟赤脚的曼联死磕呢？

　　之后，比赛进行得有些沉闷，上半场都没能创造出绝佳机会。

　　下半场易边再战后，局势似乎也没有好转，两队依旧还是延续上半场的打法。

　　可越是这样，高寒却将眉头皱得越紧。

　　“不对劲，太不对劲了。”高寒整个人都觉得很不安。

　　“什么问题？”

　　“是啊，什么不对劲？”

　　众人都觉得很奇怪。

　　虽说这一场比赛跟拜仁慕尼黑无关，但却可能决定谁将成为球队欧冠决赛的对手，由不得他们不去关心。

　　“这绝对不像是弗格森的作风。”高寒摇了摇头，“以弗格森的性格，他绝对不会善罢甘休的，可是你们看，现在场上的曼联打得太被动了。”

　　“可这不是跟第一回合一样吗？”赫内斯反问。

　　第一回合的曼联，不就是被对手压得无法动弹吗？

　　可高寒还是摇头，他多年执教的经验告诉，不是这样的。

　　“弗格森是那种就算是死，也要把对手的耳朵咬下来的人，你说，他会就这样甘心输掉比赛？”

　　众人一听，再想想曼联之前的几场比赛，都觉得高寒说得有道理。

　　可弗格森到底在盘算什么？

　　这时间可不多了，比赛只剩下半个小时了，他还在等什么？

　　就在这时候，场上局势风云突变。


第717章 绝杀球

　　“哔！！！！！”

　　电视机里传来了一声清脆的哨响，主裁判吹响了犯规的哨声。

　　整座卡尔德隆球场都彻底炸了，哪怕是隔着电视机，高寒等人却依旧可以清晰地感受到此时此刻现场的那股惨烈的气氛。

　　电视直播镜头快速地对准了主裁判奥夫雷伯。

　　这是一次马德里竞技的进攻。

　　门将切赫大脚开出了球门球，落到了前场，托雷斯抢到了第一落点，头球一蹭，将皮球蹭向了曼联防线的身后，比利亚速度极快，跟托雷斯又配合默契，快速斜插身后，追向皮球。

　　而这时候曼联的中卫佩佩一路回追，贴身防守，在比利亚抢先得到皮球，眼看着就要杀入大禁区的时候，佩佩果断犯规，直接将比利亚连人带球铲翻在地。

　　这名葡萄牙国脚中卫也是很有经验，哨声一响，立即从地上跳起来，大声地解释自己先铲到了球，并指着倒在地上，抱着腿的比利亚是在装伤。

　　“曼联的球员都显得十分激动，看起来都对奥夫雷伯的执法有些担忧。”

　　“确实，早在上半场的时候，奥夫雷伯已经两次提醒过佩佩，这一次他是回追比利亚，从斜后方放铲，我们慢镜头回放来看，也无法判定他到底有没有铲到比利亚，但动作危险是毋庸置疑的，而且这应该是一次战术犯规。”

　　“果然，奥夫雷伯果断出示了红牌，将佩佩红牌罚下。”

　　“这是下半场第六十一分钟，曼联现在依旧是零比一落后，但主力中卫佩佩却因为战术犯规被红牌罚下，这也就是说，就算曼联杀入了决赛，佩佩也将因为红牌而停赛。”

　　看着电视直播的画面，听着解说员的声音，办公室里众人也都无比唏嘘。

　　怎么说呢？

　　佩佩这个犯规很难说值不值，因为如果当时他不下脚的话，以比利亚的个人能力，进入禁区后基本上就是单刀，得分的可能性非常大。

　　如果说，落后一球，还给曼联留有希望的话，那么再丢一球，红魔就彻底完蛋了。

　　但佩佩这一脚，将希望留住了，但代价也很大，一张红牌。

　　比赛时间还有半个小时，曼联危险了。

　　电视镜头里，佩佩之前还一个劲地在抗议，可当奥夫雷伯朝他出示红牌后，他整个人都崩溃了，双手抱住了头，高高仰起，张大了嘴巴，像是在无声地呜咽。

　　四周围的队友也都纷纷走上前去，一个个都抱住了佩佩，安抚着他。

　　上个赛季曼联进入了欧冠决赛，结果却是临门一脚，输给了巴塞罗那，成全了后者的三冠王，而本赛季球队实力更上一层楼，野心勃勃地想要卷土重来，结果……

　　“如果曼联能进决赛，佩佩这一脚才有价值。”高寒唏嘘叹道。

　　有的时候，职业球员在球场上就是这样，没得计较的。

　　弗格森肯定也是清楚佩佩这一脚犯规的价值，所以在葡萄牙人犹如行尸走肉一般，走下球场来时，他不顾一切地走上前去，用力地抱住了自己的爱将，不停地在安慰他。

　　曼联也很快做出了调整，小将埃文斯上场，换下了前锋贝尔巴托夫，鲁尼和特维斯组成了双前锋，弗格森的想法显然还是要继续加强防守。

　　佩佩是高寒推荐给弗格森的，他的经纪人就是门德斯，而在曼联的这一段时间，他和马蒂奇都在弗格森的调教下，进步神速，挑起了曼联中后场的大梁，尤其是佩佩跟费迪南德的中卫组合，表现出了相当高的水准。

　　唯一比较受人诟病的，就是佩佩的表现不够稳定，跟费迪南德一样，容易冒失。

　　可他的缺阵，对曼联的后防线影响非常大。

　　海因克斯肯定也是明白这一点，所以继续加大进攻力度，摆明车马就是要趁着曼联损失后防虎将的情况下，抓紧时机扩大比分。

　　曼联则是全队退守，摆出了一副死守的架势。

　　“落后一个球，少了一个人，曼联完了。”鲁梅尼格摇头叹道。

　　红魔能够坚持到现在，打成现在这样，无疑已经算是相当不错了。

　　就算真止步于半决赛，恐怕也会得到全世界球迷的认可。

　　但球场上，马德里竞技占据了主场之利，拥有人数优势，整体实力又占优的情况下，屡屡策划出了非常有威胁的进攻，但却始终没能攻破曼联的球门。

　　好不容易几次杀入禁区，可结果一次次被范德萨挡在了球门之外。

　　一张红牌，似乎也激起了红魔上下誓死血战到底的决心。

　　比赛一分一秒地过去，马德里竞技组织起了一次又一次的进攻，但却一次又一次地被挡在了球门之外，只有十人的曼联，却在球场上将自己的半场守成了近乎铜墙铁壁，让马德里竞技的进攻一次次地无功而返。

　　这不是第一次了。

　　在本赛季的欧冠赛场上，尤其是从淘汰赛以来，红魔曼联屡次上演这样的戏码。

　　弗格森依旧不动如山地站在场边，他看起来宠辱不惊，仿佛完全不被比赛所影响。

　　七十分钟……八十分钟……

　　他还是在那边站着，一动不动。

　　所有人都察觉到了高寒所说的不对劲了，那就是以弗格森的性格，绝对不可能就这样放弃，他可是那种连在欧冠决赛，明知实力不敌，却还是要跟巴塞罗那死磕的男人。

　　他会甘心这样认输？

　　更何况，他手里还有三个换人名额，替补席上坐着吉格斯等老将。

　　“他在等！”高寒十分笃定地说道。

　　“等？等什么？”众人都觉得很奇怪。

　　时间已经过了八十分钟了，如果弗格森有心，那早就应该有所行动了。

　　高寒则是皱着眉头思索，“如果我没有猜错的话，弗格森从一早就确定了本场比赛的战术，开局抢攻，收官阶段反扑。”

　　在场的都是在职业足坛混迹多年的人，一听到高寒的意思，顿时就明白了。

　　开局抢攻就不用说了，曼联已经采用了，取得了一定的效果，但却被马德里竞技的反击攻入了一球，这直接导致曼联整场比赛都很被动。

　　至于收官反扑，这就有点意思了。

　　对于曼联来说，如果想要取胜，那就起码要有一个进球，赌双方零比零又拖进点球决战，可能性相当低，弗格森作为名帅，不会去豪赌这样的小概率事件。

　　从某种程度上，对于曼联来说，零比零和零比一，实际上是一个结果。

　　这也是红魔开场敢于放开手脚去抢攻，但丢了一个球后，立即变得保守的原因。

　　哪怕是比赛到了现在，只要曼联进一个球，哪怕双方最后打成了一比一，但曼联也赢了，甚至连加时赛都不用再踢了。

　　所以，高寒断定，弗格森会在比赛收官阶段发力，豪赌一场。

　　而且不仅高寒有这种想法，海因克斯肯定也是这么想的。

　　当比赛进行到第八十五分钟的时候，弗格森终于动了。

　　很快，所有人就留意到，曼联做出了一次换人调整，用老将吉格斯换下了中场球员马蒂奇。

　　这名中场攻守兼备，勤勤勉勉，在曼联中场发挥着举足轻重的作用。

　　吉格斯上场之后，马德里竞技继续保持对曼联的攻势，没有丝毫的松懈，并且趁着曼联换人之际，连续打出了两次颇有威胁的进攻。

　　但比赛进行到现在，双方基本上都比较疲乏了，两次进攻都没能奏效。

　　而到了第八十九分钟时，场边第四官员终于也给出了补时五分钟的通知，但双方依旧打得难分难解，所有人也都看得提心吊胆，万分揪心。

　　补时第一分钟，马德里竞技又一次攻入到了曼联的禁区前沿，但在这次进攻时，托雷斯对费迪南德形成了犯规，以鲁尼为首的多名球员朝着主裁判施压，但被黄牌警告。

　　这一次足足让比赛停顿了一分多钟。

　　等到比赛重新开始时，曼联利用快速发球的机会，打出了一次抢攻，左边后卫莱顿·拜恩斯斜插到了禁区前沿，打出了一脚远射，但稍稍偏出。

　　但很快，马德里竞技也得到了一次机会，纳瓦斯在右路的强行突破，为球队获得了一次角球机会，床单军团大举压上，但巴勃罗的头球没能顶正部位，稍稍高出。

　　而巴勃罗也朝着主裁判抗议，费迪南德在自己争抢头球的时候，有一个犯规动作，但主裁判驳回了他的抗议，西班牙中卫有些着急，指着主裁判吼了一句，被黄牌警告。

　　两队球员的情绪明显都被点燃了，比赛已经到达了最后也是最关键的时刻。

　　曼联很快发起了反扑，所有球员都大举压上。

　　吉格斯左路拿球，摆脱了防守球员后，斜长传将皮球送入到了马德里竞技的禁区内，巴勃罗在匆忙回撤防守中，高高跃起，头球解围。

　　但皮球没有飞远，特维斯抢下了皮球后，再传给边路的吉格斯。

　　吉格斯拿到球后，不假思索得将皮球斜传到了禁区右侧。

　　鲁尼插上，抢先将皮球截下。

　　可刚停住球，卡瓦略就快速近身，迫使鲁尼被迫转身护住皮球。

　　与此同时，主裁判已经将哨子衔在了嘴里，比赛随时都可能会结束。

　　鲁尼用身体挡住了卡瓦略后，从底线往回带了两步，突然回传禁区前沿。

　　而这时候，一直都不动声色的斯科尔斯，却突然犹如鬼魅一般地插到了禁区前沿。

　　马德里竞技所有人都大惊失色，被特维斯干扰了注意力的哈维·阿隆索更是第一时间飞身扑向了斯科尔斯。

　　但生姜头却抢在哈维·阿隆索之前，打出了一记速度极快的地滚球。

　　切赫的注意力都被曼联的两名前锋给吸引了，视线也受到了干扰，等他反应过来时，皮球几乎是擦着右侧立柱，钻进了球门网底。

　　所有人在这一刻都惊呆了！

　　不仅是电视机里的卡尔德隆球场的球迷，就连电视机外的高寒等人都看得瞠目结舌。

　　进球了！

　　又是在最后时刻，最关键时刻的绝杀球！

　　主裁判清脆的哨声向世人宣布，进球有效。

　　一比一，曼联晋级决赛！


第718章 执教皇家马德里？

　　炸了！

　　全世界的媒体彻底炸了！

　　在曼联客场一比一战平马德里竞技的比赛结束后，全世界所有的媒体和球迷都统统爆炸。

　　几乎每一个人，每一家媒体，都折服于曼联的顽强与韧性。

　　全场落后一个球，少一人苦苦支撑了半个多小时，在如此艰难的情况下，曼联非但没有崩盘，反而在最后时刻逆转了局势。

　　斯科尔斯的绝杀球拯救了曼联，成为了球队晋级的头号功臣。

　　但老将吉格斯的作用也是至关重要，所有看过比赛的人都能够清楚地记得，吉格斯替补上场之后，两次传球都颇具威胁，斯科尔斯的进球也是来自于他斜传给鲁尼的妙传。

　　当然，鲁尼和特维斯的表现也是备受肯定。

　　而佩佩虽然领到了红牌，但他对球队的贡献，以及领取红牌时的悲情，也让他赢尽了全世界媒体记者和球迷的心，尤其是最后下场时泪流满面的模样，更是叫人心酸。

　　所有人都被曼联这一场比赛的表现所震撼，尤其是红魔所表现出来的那股永不放弃的精神。

　　他们每一个人，都在比赛中倾尽了全力，战斗到了最后一秒钟。

　　在赛后的新闻发布会上，马德里竞技主教练海因克斯也很是无奈地表示，自己对球员的表现感到满意，每一个人都努力表现出了自己最好的一面，但很可惜，最后是曼联胜出。

　　“对我们来说，比赛的结果很难算满意，但今晚的曼联值得所有人尊重。”

　　弗格森也表示，球员的表现让他感到惊讶，他认为红魔精神深刻感染着每一名球员，让他们化身为斗士，在球场上屡克强敌，最后更是杀入了欧冠决赛。

　　“去年我们没能拿到冠军，这让我们感到难过，希望今年能够不留遗憾。”

　　弗格森的言论也被看做是对未来的欧冠决赛提前发出了夺冠宣言。

　　而在曼联以总比分一比一淘汰了马德里竞技的第二天，拜仁慕尼黑也坐镇安联球场，迎来了巴塞罗那。

　　……

　　……

　　一周前，诺坎普那一场四比三，让拜仁慕尼黑上下都士气大振，也让巴塞罗那备受打击。

　　而在周末的世纪德比中，瓜迪奥拉也是尽遣主力，在伯纳乌球场六比二血洗了皇家马德里。

　　当时，很多人就纷纷猜测，瓜迪奥拉对晋级欧冠决赛并不抱有希望，所以才会在联赛中倾尽全力，想要保住联赛冠军。

　　可实际上，在安联球场，瓜迪奥拉的球队依旧还是倾尽全力，只是很可惜，率先进球的还是主队拜仁慕尼黑。

　　阿比达尔的缺阵让巴塞罗那的左路出现了问题，西尔维尼奥面对罗本，并没有拿出太有效的防守办法，比赛才刚刚开始十分钟，他就让罗本从他的身上连续突破获得机会，并助攻阿奎罗取得进球。

　　之后两队打得难分难解，但彼此都没能再度进球。

　　一直到下半场第七十四分钟时，拜仁慕尼黑才再度进球，比达尔为德甲巨人攻入了本场比赛的第二个入球，帮助拜仁慕尼黑二比零领先。

　　这一粒进球也几乎宣判了比赛的死刑。

　　但巴塞罗那并不愿就此放弃，他们依旧努力地朝着拜仁慕尼黑的防线展开冲击。

　　最终在第八十八分钟，巴塞罗那获得了一次机会，埃托奥为西甲豪门攻入了扳回颜面的进球，但却无法阻止德甲巨人以总比分六比四，顺利晋级决赛。

　　相对于一天前，曼联顽强逆转马德里竞技的那一场精彩对决，拜仁慕尼黑和巴塞罗那的第二回合对决就显得比较沉闷，没有太多的惊喜，毕竟拜仁慕尼黑凭借着首回合的客场胜利，已然掌握了晋级的主动权。

　　二比一的比分也让双方都得以体面。

　　而在打完了第二回合比赛后，瓜迪奥拉并没有第一时间陪同球队返回巴塞罗那，而是陪着妻子克里斯蒂娜来到了慕尼黑南部的高寒家中，专程探望高寒刚出世没多久的孩子。

　　……

　　……

　　“真是一个可爱的小家伙。”克里斯蒂娜看着躺在婴儿床内熟睡的高深，轻轻地挑逗着他那粉嫩的肌肤，微笑地赞道。

　　“他长得跟你很像，林夏，以后肯定是个大帅哥。”

　　“谢谢，克里斯蒂娜。”林夏笑着道谢。

　　对于一个母亲来说，再没有比夸她孩子更让她感到高兴的了。

　　更何况，几乎所有看到高深的人都会觉得，他很像林夏。

　　可高寒每每听到就有些无奈地撇了撇嘴，为什么每个人都这么说呢？

　　长得像林夏就是大帅哥，那长得像自己就不是啦？

　　天啊，这算不算是性别歧视？

　　瓜迪奥拉生性腼腆，话不多，只是面带微笑地站在一旁，看着婴儿床里的孩子，听着妻子和林夏的闲话家常，似乎有些格格不入。

　　高寒轻轻地拍了拍瓜迪奥拉的肩膀，朝客厅外的阳台指了指，“咱们出去走走。”

　　瓜迪奥拉微微点了点头。

　　五月初，慕尼黑的夜晚并不热，凉风习习，甚至有些凉。

　　瓜迪奥拉还是第一次来到高寒在慕尼黑的家中，多少有些意外，因为花园挺大的。

　　“我发现，你很喜欢买房子。”没人的时候，瓜迪奥拉还是会主动开开玩笑的。

　　“你没听人说，我们中国人天生就喜欢房产，这能给我们带来安全感。”

　　“租房子不行吗？”瓜迪奥拉奇怪地问。

　　事实上，他了解高寒，知道高寒是一个很缺乏安全感的人。

　　他也是。

　　“也不是不行，只是心里头有些疙瘩，我跟林夏都觉得，哪怕租来的房子再好，可始终是别人的，不放心，不能完全为自己所有，完全按照自己的意愿来布置安排。”

　　高寒指了指花园，自己的父母和林国平夫妇俩，两对老人正坐在树荫下，泡茶闲聊，讨论着要怎样布置花园，种什么树，养什么鱼，倒也其乐无穷。

　　瓜迪奥拉虽然听不懂他们在说什么，但从他们眉飞色舞的神态中，也不难猜出他们此时此刻心中的欢愉，叫人也为他们高兴。

　　“虽然我还是无法理解你的观点，但我认同你的选择。”瓜迪奥拉笑道。

　　高寒也无奈地笑了起来。

　　中国人对房子和土地的酷爱，外国人确实是很难理解的。

　　“没关系，反正我买了也不长期去住，以后你要是离开巴塞罗那，到其他国家和城市去执教，恰好那里有我的房子，我免费租给你住。”

　　瓜迪奥拉也是哈哈直笑。

　　虽说他才刚刚执教巴塞罗那两年，但他也明白，早晚有一天，他会成为巴塞罗那的过去。

　　现如今的欧洲足坛，一名球员已经很难一辈子为一支球队效力，主教练就更不可能了。

　　但很快，瓜迪奥拉脸上的神色就变得严肃了起来。

　　“我听说，你正在考虑去执教皇家马德里？”

　　“嗯？”高寒有些诧异，“听谁说的？”

　　“西班牙媒体最近都在盛传，你不知道？”

　　高寒觉得好笑，“是啊，我要去执教皇家马德里，我自己竟然不知道，你说奇怪不奇怪？”

　　听到高寒这句话，瓜迪奥拉立即明白，这估计是媒体在炒作。

　　也有可能是某些人通过媒体在炒作，例如弗洛伦蒂诺。

　　谁都知道，弗洛伦蒂诺是今年夏季皇家马德里主席大选的头号热门，可如果他能够把高寒请到伯纳乌，那他这主席就可以说是板上钉钉了。

　　别看高寒带队去皇家马德里打比赛，银河战舰的球迷一直都在嘘他，在骂他，可如果他真去伯纳乌执教，估计所有的皇家马德里球迷都会倒履相迎。

　　“怎么？我看你好像松一口气的表情，你怕？”高寒觉得有趣。

　　“我怕？”瓜迪奥拉像是被人戳中了心思，有些心虚，“开玩笑，怎么可能？”

　　“不可能你还这么关心？”高寒笑着逼问。

　　“我这不是在提前准备嘛？就像你之前说过的，你们中国人的成语怎么说来着……”

　　“未雨绸缪。”高寒提醒。

　　“对，就是未雨绸缪，你想太多了。”

　　可再看到高寒一副完全不相信的表情，瓜迪奥拉也知道自己不善作伪。

　　“好吧，我确实是有点担心。”

　　他老实承认，高寒也还真没辙。

　　“据我所知，到目前为止，还没有任何一支球队跟我有过接触，所有外面的传言都是子虚乌有的，更何况我至今都还没有明确表态过是否会离开拜仁慕尼黑。”

　　瓜迪奥拉深知高寒的为人，他承诺为拜仁慕尼黑带来欧冠，那就一定会拿到欧冠了再走。

　　虽说，本赛季踢到目前这种程度，拜仁慕尼黑夺冠的可能性极大，但架不住曼联现在就跟打了鸡血似的，场场高水平发挥，甚至连马德里竞技都逆转了。

　　天知道弗格森的球队会不会像九九年最后时刻逆转那样，再在拜仁慕尼黑身上来个历史重现？

　　高寒这话说得半真半假，事实就是，他确实没决定是否离开，但他已经暗示拜仁慕尼黑管理层联系接班人，只要球队一夺欧冠，他就离开拜仁慕尼黑。

　　以他过去两个赛季在德甲巨人身上所投入的精力，所打造出来的这一套阵容，再加上他留下来的班底，只要接班人不太差，想要在德甲和欧冠联赛保持竞争力，那是没有半点问题的。

　　至于说高寒，他根本就不缺乏去处，也不急于一时。

　　“这一场欧冠决赛，面对曼联，你还是得小心些。”瓜迪奥拉看着高寒，提醒道。

　　他知道高寒生性谨慎小心，但作为朋友，他还是得提醒他。

　　“本赛季的曼联实力比上个赛季提升了不少，但最令我感到吃惊的是他们身上的那股疯劲，说实话，如果我们上个赛季碰到的现在的他们，我们恐怕也很难有胜算。”

　　本赛季的曼联确实是令人刮目相看，尤其是后半程，在欧冠淘汰赛是一场打得比一场好。

　　很多时候，足球比赛最怕的就是这种球队，因为你根本不知道他还有多少潜力没挖掘出来，天知道会不会在跟你打的时候，突然爆发？

　　高寒对此也是早有准备，无比自信得点头笑道：“放心吧，任凭他曼联真是混世狂魔，我也照样能降伏他。”


第719章 重赏之下必有勇夫

　　阔别多年后，又一次杀入欧冠决赛，整座慕尼黑都跟着兴奋了起来。

　　打完巴塞罗那的第二天早晨，高寒驱车前往塞贝纳，一路上都还可以看到昨晚球迷们疯狂庆祝的痕迹，据报纸所说，有很多人通宵达旦。

　　作为拜仁慕尼黑的主教练，高寒为此感到自豪。

　　跟平时一样，抵达塞贝纳训练基地后，高寒先是去了餐厅，借着用餐的时间，跟图赫尔等助手们交代了一下今天早晨恢复性训练的注意事项，以及准备一下总结会议的材料。

　　这也是高寒一贯的流程，助手们也都很了解，都早有准备了。

　　用完了早餐，各自去忙着自己的事情，高寒也返回主教练办公室。

　　而这时候，赫内斯和内林格早已在办公室门口等他。

　　“这么早找我有什么事？”高寒笑着将他们迎进了办公室。

　　两人显然也都对球队杀入决赛感到很满意，一见面就笑得合不拢嘴，但很快谈起了正事。

　　“今年的欧冠决赛在意大利罗马的奥林匹克球场举行，总共可以容纳六万多名球迷，而我们分到了两万张球票，所以我们考虑还是跟之前一样，除了部分留下来自用，以及赠送给赞助商外，其他的都送给会员球迷。”

　　德甲球票本来就低廉，拜仁慕尼黑好不容易才杀入一次欧冠决赛，在球票方面肯定还是会优先考虑球队的铁杆粉丝，毕竟能够吸引到更多的死忠到奥林匹克球场助威，对球队也有莫大的好处。

　　“跟去年的英超决赛一样，英国政府对这一场比赛非常重视，不仅首相戈登·布朗将亲自去到现场助威外，英国王室也将安排威廉王子现场督战，而我们的总统霍斯特·科勒和总理默克尔也都亲到现场助威。”

　　在欧洲，足球一向都是政界要员非常重视的一项亲民举措。

　　德国总理默克尔之前就曾经在足球方面吃过亏，所以现在比谁都要重视。

　　不仅是参赛两国的政府首脑齐聚，意大利的总理贝卢斯科尼也将现场陪同，再加上欧足联主席普拉蒂尼，这就在看台上形成了一股不容小觑的政治势力。

　　有时候高寒也不得不承认，最起码在最高层领导方面，欧洲比中国更加重视足球发展。

　　当然，这种情况也在不断改善当中。

　　高寒就曾经听说过一种传闻，据说日本会重视职业足球发展，就是因为日本的首相到欧洲来参加一次会议，结果发现与会的欧洲领导人都在大谈足球，这让他感觉自己跟他们严重缺乏共同话题，所以回国后大力发展日本足球，这才有了近几年日本足球的腾飞。

　　对于这样的传闻，高寒很难去分辨真假，但足见足球在欧洲的影响力。

　　“哦，对了。”赫内斯突然间想起了一件事，“听说，在那几日，你们中国的总理正好到欧洲来访问，参加一年一度的中欧会议，听说欧盟和德国都有意安排他到罗马现场观战。”

　　“是吗？”高寒有些意外。

　　总理到欧洲访问，原本计划是在去年的，但后来因为双方出现了一些分歧和矛盾，所以就搁置了下来，直到现在才重启，将在月底访问欧洲。

　　“你应该知道，以德国和法国为首的欧盟，一直都非常重视跟中国发展关系，而现在难得有这种机会，他们肯定不会错过的，据说已经发出邀请了，具体要等你们中国政府的回复。”

　　高寒微微点了点头，能来当然是最好，不能来也只是有些惋惜。

　　“还有一件事情，我们目前已经开始着手准备欧冠决赛的事宜了，这是我们的初步计划。”

　　高寒伸手接过赫内斯递过来的一份材料，翻开来认认真真地看了起来。

　　球队前往罗马打欧冠决赛，这可不是一件小事，单单准备工作就相当多，相当麻烦。

　　最简单的衣食住行，衣和行相对还比较好解决，毕竟球队有丰富的客场比赛经验。

　　按照俱乐部的安排，球队的其中一辆大巴车将提前两天出发，前往罗马，熟悉从酒店到奥林匹克球场之间的路线，并模拟比赛日的行程进行演练，确保一路上畅通无阻。

　　但食和住却是个大麻烦。

　　职业球员的饮食非常重要，尤其是在这种大战之前，更是容不得半点失误。

　　试想，如果欧冠决赛之前，球员出现饮食不服，或者是吃错东西之类的，那还怎么比赛？

　　拜仁慕尼黑给出的方案也很简单，俱乐部将安排厨师随队前往罗马，并提前入住酒店，接手球队的饮食，而所有的食材都将从慕尼黑空运到罗马，确保球员在罗马的饮食跟在塞贝纳基本一致。

　　“比较麻烦的是酒店，接下来我会跟克里斯蒂安亲自到罗马去，现场考察几家酒店。”赫内斯很重视地说道。

　　职业球员出身的他很明白，前一天晚上的睡眠，对第二天比赛的重要性。

　　不说别的，就说前不久拜仁慕尼黑客场打切尔西的比赛，凌晨竟然闹火警，这得有多离谱？

　　虽说是虚惊一场，但却严重影响到了球队第二天的备战，以及球员的比赛状态。

　　如果没有那一场火警，拜仁慕尼黑还可以表现得更好。

　　“罗马的酒店一向都不怎么样，我的建议是，你们不要只看装修是否光鲜，最好亲自入住一晚，再做决定，尤其重要的是酒店方面的安保和保密措施。”

　　赫内斯和内林格都非常重视高寒的意见，因为他在意甲执教过，对罗马比较熟悉。

　　再加上经历了切尔西的事情之后，高寒对酒店的要求也更高。

　　细致的赛前备战，这一向都是高寒的特色。

　　“那好，到时候我们就物色几家合适的，一家住一晚，现场感受一下。”赫内斯呵呵笑道。

　　反正有俱乐部经费报销，他们也乐得去罗马休假，而且还是公费旅游，多爽啊。

　　“还有一点，俱乐部必须要提前准备。”

　　看到高寒一脸凝重的神色，赫内斯和内林格都感受到了压力，“什么？”

　　“罗马的治安并不好，但球迷却很容易亢奋，所以每一场罗马德比，或者是米兰双雄和尤文图斯到罗马的比赛，都很容易引发球迷的骚乱，甚至有人为此丧命。”

　　听到高寒这么一说，赫内斯和内林格顿时都明白了。

　　确实，从过去几年，罗马的足球流氓就频频出现在报端，种族歧视也是屡禁不止。

　　到了欧冠决赛期间，来自全世界的球迷齐聚罗马城，再加上欧冠决赛的氛围一刺激，难保不会出现什么意外，尤其是罗马本地的那些足球流氓，更是不得不防。

　　赫内斯跟内林格都不无感激地看着高寒，幸好他还记得球迷。

　　“我们马上进行安排，安排人手到现场考察，并跟罗马和欧足联组委会取得联系，到时候每一张球票都附带一份安全指南，帮助球迷安全往返。”

　　赫内斯的决定也得到了高寒和内林格的认同，不过，组织两万名球迷可不是一件容易的事情，拜仁慕尼黑也只能说是尽力而为，具体还得看球迷自身的警觉性。

　　除了球队罗马城的衣食住行等方面外，赫内斯还跟高寒谈起了调整夺冠奖金的事宜。

　　目前球队已经拿下了德甲联赛的冠军，欧冠和德国杯也都杀入了决赛，夺得大满贯的可能性非常大，可以说就差这临门一脚了。

　　俱乐部上下对球队夺得三冠王也是非常重视，所以决定除了在原有合同奖励的基础上，再额外追加一笔大满贯奖金，总额高达一千两百万欧元。

　　这算是俱乐部给予球队的额外奖励。

　　而作为主教练，俱乐部也进一步提升高寒的夺冠奖励，在原来合同里五百万欧元的大满贯奖励的基础上，再额外追加了五百万欧元，希望高寒能够再接再励，率领球队拿下这史无前例的大满贯。

　　也就是说，本赛季结束后，如果高寒拿下三冠王，他将得到一千万欧元的奖金。

　　不得不说，这确实是拜仁慕尼黑历史上都绝无仅有的大手笔。

　　重赏之下必有勇夫，这话也适用于职业足坛。

　　但俱乐部也并不吃亏，因为按照图片报的统计，如果拜仁慕尼黑最后夺得大满贯，单单奖金收入就将破亿，更不用说比赛日收入，以及冠军所带来的潜在收益，这都是无法估量的。

　　赫内斯跟内林格的意思是，他们希望在今天早晨训练之前，向球员公布俱乐部的决定，鼓舞球队的士气，让他们再接再励。

　　高寒同意了。

　　……

　　……

　　顺利晋级欧冠决赛，高寒也开始对拜仁慕尼黑的目标进行了调整。

　　紧随其后的三场德甲联赛是在八天内打完，所以高寒对球队进行了大幅度的轮换，分别客场三比一击败了科特布斯，主场三比零击败了勒沃库森，之后又在客场二比零击败了霍芬海姆，继续保持着连胜的势头。

　　但这对于已经提前夺冠的拜仁慕尼黑来说，并没有多少意义。

　　打完霍芬海姆之后，拜仁慕尼黑迎来来了德国杯。

　　这是本赛季德甲巨人所要冲击的第二座杯赛冠军，对手是云达不莱梅。

　　高寒对于沙夫的球队存在着天然的心理优势，再加上下一场重头戏欧冠决赛是在一周后，所以高寒这一次是尽遣主力出战，但最终也只是凭借着克洛泽的进球，一比零小胜对手。

　　对于拜仁慕尼黑的表现，不少媒体和球迷都不是特别满意，但高寒表示，这是教练组有意在调整球员的状态，以便在欧冠决赛中打出最好水平。

　　而在打完云达不莱梅，成功卫冕了德国杯冠军之后，高寒再度排出了全替补阵容，坐镇安联球场迎战斯图加特。

　　结果，在上半场，德甲巨人就凭借着德米凯利斯和赫迪拉的进球，二比零领先，但下半场斯图加特的前锋戈麦斯扳回一球。

　　但最终，拜仁慕尼黑二比一取胜，拿下了圆满收官的一战。

　　比赛结束后，德甲巨人也在安联球场，领取了德甲联赛的冠军沙盘。

　　但高寒和教练组，乃至俱乐部上下，都开始将目标对准了四天后的罗马奥林匹克球场，对准了即将到来的欧冠决赛。


第720章 主帅之争

　　决赛将至，慕尼黑的上空弥漫着一股紧张的气息。

　　高寒过往的出色战绩是毋庸置疑的，但欧冠决赛跟其他比赛不同，更何况，这一次的对手还是曾经给拜仁慕尼黑带来过苦难的红魔曼联。

　　所有的拜仁慕尼黑球迷都一定不会忘记，一九九九年，在巴塞罗那的诺坎普球场，红魔曼联是如何在比赛的最后时刻逆转的，那是拜仁慕尼黑球迷心中永远都难以抹去的痛。

　　几乎整场比赛，他们都以为自己会赢，可结果……

　　那种感觉一点都不好受，叫人永生难忘。

　　就好像是一次遥相呼应，那个赛季的拜仁慕尼黑也是实力超群，德甲联赛势如破竹，一骑绝尘，遥遥领先，并且杀入了德国杯决赛，对手竟然也是云达不莱梅。

　　唯一不同的是，德甲巨人输掉了欧冠决赛后，又输掉了德国杯。

　　在欧冠赛场上，拜仁慕尼黑跟曼联和巴塞罗那等豪门球队抽到了同一小组，但却靠着自身强横实力出线，败凯泽斯劳滕，破基辅迪纳摩，最后进入了决赛。

　　别看当下欧洲足坛的凯泽斯劳滕和基辅迪纳摩都只不过是欧洲三流球队，可在那个时候，凯泽斯劳滕刚刚上演了升班马夺冠奇迹，基辅迪纳摩凭借着舍甫琴科等本土球星横扫欧罗巴，包括巴塞罗那等豪门球队都纷纷被斩落马下。

　　可以说，拜仁慕尼黑那个赛季表现出来的实力在欧洲足坛都可以算得上是首屈一指的，聚集了埃芬博格、卡恩、马特乌斯、埃尔伯、利扎拉祖、绍尔、林克、芬克等一批实力超群的球星，主教练更是欧洲名帅希斯菲尔德。

　　所以，到了欧冠决赛，碰到了弗格森的曼联，拜仁慕尼黑也是当之无愧的头号大热门。

　　可结果没想到，最后几分钟，拜仁慕尼黑丢掉了到手圣伯莱德杯，最后饮恨而归。

　　那一场失利造就了红魔曼联的三冠王朝，但也成为了所有拜仁慕尼黑球迷心中永远无法磨灭的伤疤，成为了所有人心头上的耻辱。

　　时过境迁，十年之后，两支球队再度相遇于欧冠决赛，这仿佛就像是命运的轮回。

　　十年之前，曼联以弱胜强，击溃了拜仁慕尼黑，那十年之后呢？

　　弗格森的红魔是否还能够重现当年的伟大壮举？

　　没有人对此能有答案，但每一个人都在心中忐忑不安。

　　这仿佛让慕尼黑的空气都变得紧张了。

　　……

　　托马斯·图赫尔推开了家门，走出庭院，到大门口的邮箱里取早晨新鲜出炉的报纸。

　　住在他隔壁的房东老先生正在庭院里给自己心爱的花草浇水，一看到他，立即喊了起来。

　　“嘿，托马斯。”

　　“嗨，早上好，房东先生。”

　　托马斯·图赫尔笑着跟他打招呼，再看到他欲言又止的眼神，心领神会地点了点头，“放心吧，两张奥林匹克球场的票，我不会忘记的。”

　　“哦，太谢谢了，托马斯。”

　　托马斯·图赫尔来到拜仁慕尼黑两年了，一直都居住在南郊的这座小城里。

　　虽然这里的房价并不贵，以托马斯·图赫尔的薪水，完全支付得起，但他并没有买房，而是选择租，因为他总觉得自己并不属于这里。

　　两年了，他在拜仁慕尼黑干得不错，一切都好，可就是在情感上始终无法融入其中。

　　举一个最简单的例子，所有出入在拜仁慕尼黑俱乐部的，几乎都是德国乃至欧洲首屈一指的球星，俱乐部的名宿随便挑出一个来，都是欧洲级球星，可他呢？

　　职业球员期间的图赫尔，名不见经传，根本毫无履历可言。

　　欧洲足坛是一个讲究排资论辈的地方，德甲足坛尤甚，图赫尔心里明白，自己作为高寒的助手，一切都无所谓，可在挑选球队主教练的时候，他们从来都不会考虑一下自己。

　　因为在拜仁慕尼黑这样的豪门，有的是名宿接手球队。

　　例如最近有消息说，一旦高寒离队，前德国国家队主教练克林斯曼很可能接手球队。

　　而如果高寒真的离队，那图赫尔也必须为自己的将来做出选择。

　　留在拜仁慕尼黑？还是离开？

　　他跟布埃纳文图拉和塞尔吉奥·加西亚等人不同，他们是高寒的嫡系团队，在一起配合多年，图赫尔是拜仁慕尼黑配备给高寒的助手，虽然高寒一直都对他十分信任，并且给了他相当多的帮助，但也一直到坎塔雷罗离队后，他才被扶上了首席助理教练的位置。

　　有的时候，他也清楚，自己现在的处境是最尴尬的。

　　或许，他将来有一天能重返拜仁慕尼黑，但那一定不是现在。

　　而且肯定不再是助理教练。

　　今天早晨，邮箱里的报纸多了一份。

　　图赫尔有些奇怪，除了他平日里的图片报外，还多了一份纽约时报。

　　怎么回事？送错邮箱了？

　　图赫尔抬起头，看向了隔壁庭院的房东，后者正朝着他呵呵直笑。

　　“注意看看头版。”说完，房东老先生转身回屋，留给他一个潇洒的背影。

　　图赫尔看到头版时，眼前不由得一亮。

　　欧冠决赛即将开始，受到了全世界的关注，所以，作为全世界举足轻重的一份报纸，纽约时报也专门以此作为主题，邀请了五名欧洲顶级的足球媒体人，连续三天用大篇幅进行这一场赛事的前瞻和分析。

　　今天，头版头条登出的就是他们的开篇，主帅之争。

　　为了配合这个主题，所以纽约时报也精心挑选了两张非常有代表性的照片，高寒和弗格森相对而立，眼神都非常犀利地盯着对手，充满了杀气。

　　这让图赫尔看得不由自主地失笑。

　　他是为数不多亲眼见过高寒和弗格森私底下交情的人，他知道，这样的场面是绝对不可能会出现的，两人的交情比外面所有人想象的都还要深。

　　五位媒体人也是非常有代表性，法国队报主编比尔德曼，德国踢球者杂志总编辑莱纳·霍尔茨舒，英国卫报金牌专栏作家格林·沃尔德，美国国际先驱导报的两名首席体育记者博林和克拉里。

　　这五名媒体人都是非常资深的球迷，也都是相当出色的足球记者，他们非常深入地讨论起了进入欧冠决赛的两位主教练的一切，从他们的执教特点到他们的为人处世，通通都聊了个遍，而且几乎绝大多数都是真材实料。

　　例如格林·沃尔德就说，他长期跟踪高寒，他认为高寒过去这些年来能够取得成功，足球哲学是一部分，但最重要的是他非常重视四个层面。

　　“自信、纪律、训练和沟通，高寒的执教无时无刻不在贯彻这四大理念，而这让他很容易就取得球员的信任，将球队整合成一个整体。”

　　但格林·沃尔德也说，要做到并做到这四个方面，并不容易。

　　踢球者杂志的霍尔茨舒也非常认同格林·沃尔德的说法他认为高寒来到拜仁慕尼黑后，深刻地改变了德国足球的执教环境，也改变了很多主教练。

　　“前不久，我受邀参加德国足协组织的一场主教练的聚会，因为当时拜仁慕尼黑带队去了中东，所以高寒缺席，但当时整个聚会从开始到结束，所有话题几乎都是围绕着高寒和他的拜仁慕尼黑，包括德国国家队的主教练勒夫。”

　　“我至今都还记得，勒夫在发表演讲的时候说了一句话，他说，很多人指责拜仁慕尼黑没为德国足球做过贡献，但他觉得，聘请高寒来德国执教，就是拜仁慕尼黑为德国足球所做的最大的贡献。”

　　“还有一次，我到德国科隆体育学院去采访，结果我发现，他们的课程里专门有一堂课是用来研究高寒的，而且据他们所说，这一堂课已经开了三年了，是他们学院里最受欢迎的一堂课，可有意思的是，这堂课没有教材，只有一些比赛录像和分析讨论。”

　　“有的时候我觉得，勒夫说得很对，高寒正在，或者说已经改变了德国足球。”

　　队报主编比尔德曼也认为，高寒的出现改变了传统对主教练的定位。

　　“以前，我们提到职业足球，往往都只会对球星们如数家珍，仿佛那代表着职业足球的一切，可是现在，高寒的出现，打破了这种界限，他让我们重新认识了主教练，认识了职业足球。”

　　“从五年前开始，我就一直在倡议要筹办一个欧洲最佳主教练奖，但很遗憾，一直都没能成功，但我认为，如果真有这么一座奖项的话，那其实也是很尴尬的，因为过去这几年，几乎每一年的最佳主教练都是高寒，根本不用选。”

　　……

　　纽约时报的这一篇讨论很长，足足占据了两个版面，但内容却很丰富详实。

　　到了最后，五位嘉宾都对即将到来的欧冠决赛充满了期待，认为这会是一场精彩绝伦的对抗，但到底谁能够胜出，他们都没有把握。

　　高寒和弗格森都是第三次杀入欧冠决赛，而之前的两次，高寒是两战全胜，拿下了双冠，弗格森则是一胜一负，其中取胜的那一次就是九九年逆转了拜仁慕尼黑。

　　“很多人都说，本赛季的曼联像极了九九年的那支红魔，但不知道高寒的拜仁慕尼黑，又是否会重蹈九九年的那一场覆辙呢？”

　　纽约时报的结尾也是现在全世界球迷的关注，但只有到了欧冠决赛，谜团才能解开。

　　图赫尔作为高寒的得力助手，他就很清楚，高寒也非常重视球员的心理，史蒂夫·皮特斯就一直在做这一方面的工作，甚至打完了德甲联赛后，他干脆给球队放了一天假，让所有人都休息。

　　教练组也在这一方面做足了准备功夫，高寒更是反复研究曼联过去的比赛录像，重点就是欧冠淘汰赛以来的几场比赛，弗格森的一举一动，他和教练组都在研究，目的就是为了做好充足的准备，应付比赛中随时可能会出现的异常情况。

　　可以说，在比赛准备方面，高寒和教练组都已经竭尽所能，做到了极致。

　　但本赛季的曼联确实太过于彪悍，尤其是到了欧冠淘汰赛，一场好过一场，令人赞叹不已。

　　在这种情况下，谁胜谁负，只有打过才知道。


第721章 最接近传奇的人

　　纽约时报连续三天的头版报道，让欧冠决赛的影响力进一步提升。

　　尤其是到了第三天，五位世界知名的媒体人都纷纷对即将到来的欧冠决赛进行预测，不仅仅只是两名主教练的排兵布阵，两支球队的技战术打法，还包括预测最后的冠军归属。

　　结果，三比二，队报、踢球者和卫报的三名媒体人都投给了高寒，而来自美国国际先驱导报的两名记者则是将票投给了曼联的弗格森。

　　很明显，他们认为弗格森的球队更加顽强，未必就输给拜仁慕尼黑。

　　纽约时报的三份报纸，很快就在全世界引起了巨大的关注，被全世界各地的大小报纸纷纷转载，尤其是到了欧冠决赛的前一天，到底谁将取胜的讨论，已经成为了全世界球迷都翘首以盼的话题。

　　但这个问题的答案只能到奥林匹克球场去找寻。

　　除了纽约时报这三天的报道外，欧冠决赛之前，欧洲足坛再度爆出了劲爆新闻。

　　高寒荣登时代周刊杂志的封面！

　　这对于一名主教练来说，无疑算是一份莫大的殊荣。

　　要知道，能够登上时代周刊杂志封面的，几乎全都是奥巴马、乔布斯和本拉登等享誉全球的人物，而在足球领域，至今为止还没有哪一个人能够登上这本杂志的封面。

　　可以说，高寒是有史以来的第一位。

　　时代周刊杂志给予高寒的称呼也相当贴切，最接近传奇的人。

　　在杂志里面，时代周刊对高寒的评价极高，认为他出道至今九年，一场比赛都没输过，而且是草根出身，从业余联赛一路攀爬到了欧洲最顶端。

　　“在足球的世界里，欧洲冠军联赛有着不输给世界杯的影响力，是无数球迷眼中的至高圣殿，而在欧冠联赛历史上，拿到冠军次数最多的主教练是前利物浦名帅佩斯利。”

　　“这位传奇名帅曾经在一九七七年、一九七八年和一九八一年分别率领利物浦拿下了三座圣伯莱德杯，三夺欧冠也让他成为了欧冠历史第一人，近三十年来一直受到了欧洲所有名帅的仰视，却至今无人能够追上，更别说打破。”

　　“在欧洲足坛现役的主教练中，两次拿到欧冠冠军的主教练并不多，只有三位，德国名帅希斯菲尔德，西班牙名帅博斯克，以及中国名帅高寒。”

　　“三大名帅里面，希斯菲尔德年纪不小，已然退居二线，转而去执教瑞士国家队，而博斯克是现役西班牙国家队的主教练，也早已不在俱乐部执教。”

　　“也就是说，拿到过两座欧冠，但依旧在职业联赛执教的主帅里面，只有高寒一个人。”

　　“除了两座欧冠冠军外，高寒拿到了四座联盟杯冠军，也是历史第一人。”

　　“短短九年时间，高寒从一位无名小卒摇身变成了世界上最顶尖的主教练，他向世人重新定义了主教练这个位置，也让所有人都意识到了主教练的重要性。”

　　“现在，他率领着他的拜仁慕尼黑，将对执教生涯中的第三座欧冠冠军发起冲击，只要拿到这一座冠军，他将追平传奇般的佩斯利，并列为欧冠历史第一人，也是现役第一人。”

　　时代周刊杂志可谓是当世影响力最大，覆盖面积最广的权威新闻杂志，而一直以来，足球界还没有哪一个人能够登上这一本杂志，高寒是足球历史上第一位。

　　在欧冠决赛之前，得到了这样一份殊荣，让高寒成为了全世界所有球迷都热捧的焦点。

　　尤其是德国媒体，更是为高寒大唱赞歌，纷纷报道这件事情，图片报甚至专门跟踪报道，高寒登上封面的这一期时代周刊杂志受到了全世界拥趸的热捧，上市之后很快就销售殆尽，一书难求。

　　可消息传到了英国，英国大小媒体也都纷纷报道了高寒荣登时代周刊杂志封面的这一历史性事件，但大战在即，他们也不会助涨拜仁慕尼黑的气焰，灭曼联的威风，所以纷纷在这一股热潮上浇了一些冷水。

　　原来，高寒登上的这一期封面是时代杂志欧洲版本，虽说依旧是历史第一人，影响力也确实很大，但上面还有一本影响力更大更广的美国本土版，那才是真正意义上的时代周刊杂志封面。

　　对于英国媒体的这种酸葡萄心理，德国媒体立即给予还击，而且非常的言简意赅。

　　“你们有吗？”

　　但英国媒体也很绝，很快就给出了一篇还击，“我们很快就有了。”

　　原来，他们将之前炒过一次的曼城邀请高寒执教的旧闻，再拿出来炒作了一遍，很是理直气壮地回复，我们现在还没有，但把高寒挖过来以后，我们就有了。

　　结果，德国和英国的媒体又吵开了。

　　德国和英格兰本来就是足球场上的冤家，媒体也是彼此看不顺眼，现在又借着高寒的由头，还不吵个天翻地覆？

　　反倒是高寒和拜仁慕尼黑上下，都闭门谢客，一心备战。

　　一直到前往罗马的飞机上，高寒闲来无事才看看报纸，这才知道这件事，但也只是一笑置之，因为他很清楚，如果输掉了决赛，那所有的赞赏和吹捧都会变成嘲笑和咒骂。

　　……

　　……

　　“嘿，马库斯。”

　　飞机在万米高空上飞行，托马斯·图赫尔从后排来到了最前排，主教练的位置前面，这时候高寒正好和俱乐部的媒体总监马库斯·霍尔维克商量完事情，后者站起来准备离去。

　　“你好，托马斯。”

　　马库斯·霍尔维克是媒体总监，全权负责俱乐部的对外采访以及跟媒体接触等一系列事宜，其中最重要的事情就包括今天的一场迎接圣伯莱德杯的仪式。

　　这是欧冠决赛前的重头戏，两队主教练和队长以及重要球员都要参加，仪式之前，两队主教练还要各自参加一场赛前新闻发布会，这些都是非常重要的赛前事项。

　　可以说，到了罗马，拜仁慕尼黑的一举一动都会受到全世界的瞩目。

　　作为媒体总监，马库斯·霍尔维克有着近三十年的丰富经验，只是这一次俱乐部为了跟九九年区分开，所以特地在一些细节上进行了调整，他要跟高寒沟通一下。

　　送走了霍尔维克，托马斯·图赫尔就看向了高寒，“你找我？”

　　高寒点头一笑，指了指刚刚霍尔维克坐着的位置，示意图赫尔可以坐下来。

　　“有件事我想问问你的意见。”高寒侧过头去，细声说道。

　　他似乎故意压低了声音，不让前后左右的人听到。

　　“什么事？”图赫尔还以为是有重要的事情要自己去处理，也凑过头来，问道。

　　“德乙联赛的美因茨，你肯定了解过吧？”高寒笑着问道。

　　图赫尔点头，“知道，德国杯半决赛跟我们打过一场。”

　　“对，这支球队连续两个赛季没能重回德甲，所以本赛季结束后，主教练安德森会下课，之前德国杯半决赛之后，他们的管理层跟我有过接触，谈起了这件事情，有咨询过我的意见，你知道，他们的前任克洛普跟我关系还不错。”

　　图赫尔明白，这很正常，以高寒今时今日在欧洲足坛的人脉和地位，想要咨询他的人多得去了，美因茨肯定也是千方百计才拉上线的。

　　但这跟我有什么关系？

　　图赫尔有些不明所以地看着高寒，一头雾水。

　　“我当时就跟他们推荐了你。”

　　图赫尔听得双目圆睁，不敢相信地指着自己，“我？”

　　“小声点。”高寒轻声地提醒他，等到图赫尔又凑过头来，他才继续说道：“是的，我推荐了你，我认为你完全有能力去单独执教，你的水平绝对够了，不应该再留在我这里，继续浪费时间，你应该去更加广阔的平台去证明自己。”

　　“但是……”图赫尔突然间有些感动。

　　最近一段时间，他确实都比较迷惘，因为他在思考着高寒如果离开拜仁慕尼黑后，他又将何去何从，是继续留在拜仁慕尼黑给新任主帅当助手，还是离开。

　　可离开拜仁慕尼黑，他又能去哪里？

　　但他没想到的是，高寒原来已经默默为他准备好了后路。

　　“据我的了解，美因茨这支球队还是很有实力的，只不过因为种种原因而没能重返德甲，而俱乐部的管理层也有足够的雄心，执教环境也不错，所以我认为，与其去一支不大如意的德甲球队，倒不如从德乙联赛起步。”

　　图赫尔也是非常认同高寒的安排，因为德甲的竞争压力更大，对一个刚出道的新手来说，无疑并不是合适的平台，反倒是在竞争更小的德乙联赛，执教美因茨这样的球队，反而更有希望证明自己。

　　“当然，我推荐了你，但是他们也不会盲目就听，过去一段时间他们一直都有在考察你，前两天给我打了电话，说希望由我出面来邀请你去执教，主教练，而且允许你自带两个人的教练团队，我觉得可以考虑一下。”高寒笑着鼓励道。

　　图赫尔听到这里，真的不知道要说什么好了。

　　他发现高寒已经帮他把所有一切都想好了，他现在所需要做的，就是走出这一步。

　　“你觉得，我可以吗？”他有些欣喜若狂了。

　　“当然。”高寒毫不犹豫地笑道，“从我在科维尔恰诺第一次见到你的时候，我就断定，你一定会成为一名非常优秀的主教练，你所欠缺的只是一线执教的经验，而过去两年，你也积累了不少，我认为你完全可以胜任。”

　　说到这里，高寒又深深地看着图赫尔，“记住，德乙联赛根本不足以发挥你的才学和能力，你的舞台应该在德甲，在欧冠，别让自己埋没了。”

　　高寒的鼓励给了图赫尔莫大的勇气。

　　过去两年，他一直都追随在高寒身旁，既感受到了主教练的压力，也学到了很多东西，但他依旧保持着当年的那一份上进心，他不希望自己永远只是别人的助手，或者是只能执教青年队，他希望能够像高寒那样，独当一面，执教一支强队。

　　而现在，他的机会来了。

　　是高寒给他带来了这一次腾飞的机会。

　　“我一定不会让你失望的，我保证。”图赫尔郑重其事地回道。

　　高寒笑着点头，一副我从不担心的表情，又仿佛去了一桩心事。


第722章 接还是不接？

　　“毫无疑问，弗格森是一位伟大的主教练，也是一名值得尊重的对手。”

　　在赛前的新闻发布会上，高寒面对媒体记者提出，希望他能给弗格森一个评价时，他发自肺腑地给出了最真实的评价。

　　“如果你们问我，这个世界上最伟大的主教练是谁，那我脑海里第一个浮现起来的人一定就是弗格森，然后才是其他人，他在我心目中永远都是最优秀的。”

　　而当记者提出，希望高寒能够介绍一下自己跟弗格森的交情时，高寒笑着尊称对方为自己亦师亦友的至交。

　　“在足球场上，我们是不死不休的对手，但走下球场，我们就是朋友。”

　　顿了顿后，高寒继续说道，“在现实生活中，我有很多的朋友，但弗格森绝对是最独特，也是最有意思的一位，他对足球有着非常深刻的理解，他教给我很多东西，他是一个不可思议的人，也是一个值得我尊敬的前辈。”

　　“很多人都说，我们俩的关系在我执教切尔西之后，冷淡了许多，可实际上恰恰相反，我依旧清楚地记得，在我决定执教切尔西的时候，他是最早向我发来祝贺短信的朋友之一，而在我离开切尔西后，他也是第一个站出来为我说话的人。”

　　“哪怕是到了现在，我们俩之间依旧保持着联系和沟通，我拿到每一座冠军，我的孩子出生，他总是第一时间向我发来短信祝贺，反过来，他拿到冠军我也会如此。”

　　“我们会经常互发短信，交流心得，很多时候我看完比赛都会跟他提出一些意见，反过来他也会如此，我们俩甚至根本不需要过多的客套，因为我们彼此都很了解对方，对我来说，这样的朋友不多。”

　　很快，又有媒体记者提出，希望高寒正面回答，弗格森算不算是当今足坛最优秀的主教练，高寒不假思索地回答，是，而对于自己是否算是当下最优秀的主教练，高寒客气地回答说，不知道，自己无权评价。

　　这个回答自然而然就堵住了媒体记者接下来一个评价谁更出色的问题，让马库斯·霍尔维克暗地里朝着高寒比出了一根大拇指，赞赏高寒的机智。

　　但对于自己是否有信心击败弗格森，高寒则是毫不犹豫地表示自己会全力以赴。

　　“高寒先生。”又一名记者举手站起来提问，“首先，我应该恭喜你，成功得到了纽约时报的关注，并且登上了时代周刊杂志的封面，这在职业足坛里还是第一位。”

　　“谢谢。”高寒客气地道谢。

　　“也正如时代周刊杂志的封面所说，现在你是最接近传奇的人，如果明天晚上你击败了曼联，拿下了冠军，你将追平佩斯利，拿下三座欧冠冠军，全世界所有喜欢你的球迷都感到无比激动，也很忐忑不安，我们想知道，你此时此刻的心情如何？紧张吗？”

　　“谢谢你的提问，记者先生。”

　　高寒率先道谢，“首先我想说，我非常感谢媒体和球迷的认可与肯定，这对我来说是一份莫大的荣誉，但也一份动力，时刻鞭策我继续努力。”

　　下面一众媒体记者听了之后，都纷纷点头，表示赞赏。

　　高寒早就已经把应付媒体的那一套玩得娴熟无比，什么话能说，什么话不能说，说不定他比下面的很多媒体记者还要清楚。

　　“如果你问我现在的话，那我想说，我跟所有人一样，都挺激动，也很开心，但更多的是兴奋，你知道，有机会去挑战这样一份荣誉，绝对是所有职业主教练毕生的追求。”

　　“我相信，明天早上我醒来的时候，量一量血压，测一测心跳，应该会比平时高一些，快一些，不仅仅是我，包括我的球员，我相信都会如此。”

　　“但是，我们都是职业人士，多年来，我们已经习惯了在压力中生活和比赛，所以等到我们明天早上开完了准备会，吃完了午餐，坐上大巴车，前往奥林匹克球场，我们会想尽一切办法来放松心情。”

　　“等到明天傍晚，我们出现在奥林匹克球场，所有的人都会看到一支已经恢复到最佳状态，同时准备好迎接所有比赛困难的拜仁慕尼黑。”

　　高寒的回答为他带来了不少的掌声，这既回答了记者的问题，同时又鼓舞了球队的士气。

　　如果仔细研究一下就不难发现，拜仁慕尼黑队内这一批球员，全都缺乏欧冠决赛经验，他们每一个都是第一次参加欧冠决赛，在如此重大的决赛面前，他们往往很容易变得紧张，有的心理素质弱一些的，甚至可能会发挥失常。

　　谁都知道，决赛跟淘汰赛，跟小组赛，那是截然不同的两项赛事，压力和难度也是完全不可同日而语，所以淘汰赛和小组赛打得再好，到了决赛都没用。

　　不管是欧冠决赛，还是世界杯决赛，有多少在决赛之前，表现得相当出色的球员，结果到了决赛中，或因为对手的针对性战术，或因为自身心理压力过大，导致发挥不佳，甚至是糟糕的先例？

　　所以，高寒早早就非常重视球员的心理调整，不仅给球员放假，还安排了史蒂夫·皮特斯专门负责球员心理辅导，又想尽一切办法给球员减压，务求让那个每一名球员都轻松上阵，能够以最好的状态去面对曼联。

　　高寒自己经历过多场决赛，尤其是在欧冠决赛，他更是经历过一场大起大落的逆转，所以他比谁都清楚，到了决赛，走进了奥林匹克球场，真正决定冠军归属的，不是你过去成绩如何彪炳，不是你的球员实力如何超群，而是你能够发挥出多少。

　　那座放在外面的圣伯莱德杯到底属于谁，不看你之前的淘汰赛和小组赛的成绩，只看明晚这场九十分钟的比赛，谁能够表现得更好。

　　所以，高寒的这番话，大有借机鼓舞球队的意味。

　　“高寒先生，我们都知道，你在过去九年里，从来没有输过，那么对明晚的这一场比赛，你是否还有信心继续赢下去？”又一名记者提问。

　　高寒微微一笑，“是的，但又不对，因为过往的成绩对明晚的比赛毫无帮助，所以，我从来不会去考虑过去的比赛如何，也不会去考虑以后的比赛如何，我只会考虑下一场比赛。”

　　“还有一个问题，高寒先生。”又一名记者站了起来。

　　“请问。”高寒客气地做了一个请的动作。

　　“之前一直都有媒体盛传，英超的曼城和西甲的皇家马德里都有意邀请你去执教，甚至有消息说，他们愿意为你开出税后五千万欧元的巨额年薪，不知道你对此有什么回应？”

　　高寒对这个问题也是早有准备，知道现场一定会有人提问的，所以在听了问题之后，呵呵笑了起来，不停地摇头，“我不知道这消息是从哪里传出来的，事实上确实有很多媒体朋友都在问我这个问题。”

　　“但是，很奇怪，我要去执教曼城，执教皇家马德里，我自己竟然不知道，还得是你们告诉我，大家难道不觉得这很有趣吗？”

　　现场很多媒体记者都哈哈笑了起来。

　　高寒这话的意思实际上就是在说，压根就没这事。

　　“很多人都认为我会在本赛季结束后，告别拜仁慕尼黑，但我想说的是，我至今为止都还没有做出决定，不仅是我，管理层也同样没有做出任何决定，他们依旧无条件地支持我，信任我，我们完全不会守此影响。”

　　“现在，我的脑海里只想着一件事，那就是明晚的那一场比赛，至于其他的，我什么都不想，什么都不知道。”

　　“我非常感谢拜仁慕尼黑的管理层、球员和球迷，是他们的支持让我们走到了今天，所以我现在唯一想做的就是在明晚的那一场比赛里，把外面那一座圣伯莱德杯拿下来，送给我们的管理层，送给球员，送给球迷。”

　　高寒的这一番表态再一次为他赢得了掌声。

　　事实上，高寒确实问心无愧，因为外界传闻根本不实。

　　不管是曼城，还是皇家马德里，都从未跟他有过接触，经纪人门德斯也从来没跟两家俱乐部有过任何协议，甚至按照门德斯自己的说法，两支球队也根本没向他了解过高寒是否会在本赛季结束后离开拜仁慕尼黑的事情。

　　很多似是而非的传闻，都是来自于足球圈的内部传言，可这些能够当真？

　　所以，高寒回答这个问题时很是铿锵有力，掷地有声，一点都不心虚。

　　可就在掌声未落的时候，现场却有一名自称是英国记者站了起来，并且手里还捧着一座不知道从哪里买来的圣伯莱德杯的一比一复制品，口口声声说这是他们精心准备的，送给高寒的一份礼物，预祝他能够成功捧杯夺冠。

　　高寒站起来，含笑地看着捧着奖杯的那名英国记者，问道：“你确定你所说的都是真心话？”

　　现场一阵哄堂大笑，就连那捧杯的记者都有些尴尬。

　　整个欧洲足坛谁都知道，圣伯莱德杯有一魔咒，那就是谁在赛前触碰到了奖杯，谁将在决赛中失利。

　　所以，今晚参加迎接奖杯仪式的主教练和球员都被早早告知，最好遵照欧洲足坛的这一传统，一定不要在决赛夺冠之前，碰到奖杯，是否会受到惩罚。

　　事实上，不仅是今晚，明晚球员出场的时候，也一定要尽量避开奖杯。

　　可现在，这位英国媒体记者却光明正大地送来奖杯，还口口声声说是预祝，这可怎么应付？

　　接还是不接？

　　接了，多少有些犯了魔咒的嫌疑，心里头总觉得不吉利；可不接也不好，人家完全可以说你拒绝冠军奖杯，照样不吉利。

　　现场媒体记者都纷纷抱着看热闹不怕事大的态度，等着高寒如何处理。

　　高寒心里头也觉得郁闷，别看这些英国媒体记者，平日里跟弗格森闹得不可开交，可那是内斗，一旦面对外敌，他们比谁都团结，更不用说这一次面对的是英格兰的死敌德国。

　　只是，这一座制作精良到几乎以假乱真的圣伯莱德杯，接还是不接？


第723章 弗格森，我恨你！

　　“坦白从宽，刚才那个记者送我冠军奖杯的事情，是不是你干的？”

　　离开新闻发布会后，高寒径直来到了活动现场，找到了依旧留在这里的曼联主教练弗格森，后者一看到高寒出来，有些心虚，眼神更是不住躲闪，徒增了几分嫌疑。

　　所以，高寒走过来后，劈头就问，但脸上却是挂着笑容。

　　“等等，等等，咱们有事说事，你别乱说，我不知道什么冠军奖杯，你要是再胡乱诬陷，小心我告你毁谤。”弗格森却强忍着笑意，一本正经地驳斥道。

　　高寒一句话都不说，就这样盯着弗格森，仿佛是在说，你装，你特么继续装，我看你能装到什么时候，有本事你就别露出狐狸尾巴。

　　弗格森实在是不争气，也确实是整件事情太好笑了，所以他还真是没忍住，直接噗嗤一声就笑出声了，这就等于是坐实了高寒的猜测，最起码，这老头早就知道了。

　　“那，咱们事先说好，我年纪不小，经不起打，你别揍我。”弗格森先保证自己的人身安全。

　　“放屁，谁有兴趣揍你？”高寒笑骂。

　　“那我坦白。”弗格森哈哈大笑，“事实就是，我知道有人要这么干，但先说好，我只是没有揭露犯罪，并未成为帮凶，所以，你不能怪我。”

　　高寒啧啧几声，摇头叹息，“你太令我失望了。”

　　但心里头却在暗骂，你当然不会揭露犯罪了，你巴不得呢！

　　这老头实在是太不像话，太狡猾了，竟然玩出了这一招，能忍吗？

　　“不过，说实话，你接了没有？”弗格森很好奇地问道。

　　“接了。”高寒回道。

　　“接了？”弗格森一愣，接着一喜，“你真的接了？”

　　看不出来，他看起来好像很跟得上时代，可骨子里还是挺传统保守的，竟然还相信魔咒的事情，不过也难怪，他到底年纪一大把了，不怪他。

　　“废话，当然接了。”高寒没好气地顶了一句，“人家好心好意代表英国把冠军奖杯送给我，你说，我好意思不接？”

　　“呃，这个纯粹是他个人行为，不能代表英国。”弗格森提醒了一句，真代表了英国，那不是连曼联都代表进去了吗？

　　这年头，谁特么愿意被人代表？

　　“不过，你接了，奖杯在哪里？”

　　他可是亲眼看到高寒两手空空地从新闻发布会厅里走出来的，压根就没看到冠军奖杯。

　　高寒不怀好意地笑眯眯地盯着弗格森，仿佛是在说，你这老头还敢说你没参与？特么压根从一开始就挖了个坑，让我往里面跳。

　　可我有那么傻？那么容易就上了你的当？

　　“我接了，不过，却是由我们俱乐部的媒体总监马库斯·霍尔维克代表我去接，你知道，我就站在讲台上，不方便，他虽然有些不大乐意，但也没办法对吧，我呢，还特地又谢了他一次，感谢他代表英国提前为我送上冠军奖杯。”

　　弗格森听得满脸瀑布汗，这也太狡猾了吧？

　　自己不去接，还让媒体总监代劳？

　　之前只听说，魔咒对出场的球员和教练员有作用，可管理层和雇员有效吗？

　　好像没听说过啊。

　　这家伙也真是的，无缘无故，你去参加新闻发布会，带个媒体总监干什么？

　　“怎么？让你失望了？”高寒笑眯眯地问。

　　“没，哪会？”弗格森当即摇头，“我像是那种人吗？”

　　“不止像，你根本就是。”高寒不客气地说。

　　弗格森就郁闷了，但他还是苦笑着提醒了一句，“还有啊，你别误会，他那个纯属个人行为，不代表英国，更不代表我们曼联。”

　　“晚啦，我刚才就跟图片报、米兰体育报和马卡报等多家媒体说了，感谢他代表英国和曼联送上冠军奖杯，太客气了。”

　　弗格森那叫一个郁闷，怎么就被代表了呢？

　　“老头啊，我跟你说句心里话。”高寒很是语重心长地看着弗格森说道，“这以后啊，在足球场上，咱们得靠实力说话，别总把心思放在这些盘外招上面，没用，知道吧？”

　　说完，高寒招了招手，头也不回地走了。

　　弗格森在后面显得很是郁闷，这算什么事啊？

　　心理反击战？

　　“这年头，干媒体的，都是一群废物！”

　　最后，弗格森将怒气都冲向了那个倒霉的记者。

　　但他不知道的是，高寒一走出奥林匹克球场，一看到马库斯·霍尔维克，立即示意对方离自己远点。

　　虽说他不大相信所谓的魔咒，可心理上总还是觉得不吉利。

　　这跟迷不迷信无关，纯粹只是不想给自己惹上这心理负担。

　　“还有啊，马库斯，回到酒店之后，你立即帮我把它里三层外三层封起来，别让所有人去碰到他，明天晚上你也别出现在球场内，更不能进更衣室，直接上看台去。”

　　马库斯·霍尔维克只觉得自己是躺着中枪。

　　明明自己是帮了球队做了好事，可结果却成了这样。

　　不过，为了球队的冠军，忍了！

　　弗格森，我恨你！

　　……

　　……

　　赛前新闻发布会上，英国记者提前送上冠军奖杯一事，很快登上了第二天全世界各大媒体的版面，很多甚至还上了头版头条，引起了巨大的反响。

　　但对于这件事情的解读，却很不一致。

　　支持曼联的球迷认为，就算拜仁慕尼黑是由俱乐部高层代为接受冠军奖杯，可也算是碰了，魔咒依旧有效，拜仁慕尼黑将在决赛中输掉真正的冠军奖杯。

　　“高寒，领着你的赝品回家睡觉吧！”

　　但支持拜仁慕尼黑的球迷却认为，俱乐部高层明显不在魔咒的行列里，高寒的应对非常机智，临场应变很快，成功化解了英国媒体所提出的难题。

　　不仅如此，他们还反过来，认为这名媒体记者的行为是代表着英国，代表着曼联，提前送上了冠军奖杯，这是赛前服软认输的信号，曼联将输掉欧冠决赛。

　　“比赛还没打就送上冠军奖杯，曼联也是创造欧冠决赛的历史了。”

　　两种不同的解读方式，在互联网和媒体报纸上引起了巨大的争议，甚至有电视台专门为此定做了辩论节目，嘉宾们也是吵得不可开交。

　　公说公有理，婆说婆有理，这种事情哪里能分辨得清楚？

　　但毫无疑问，讨论到了最后，所有人都还是回到了比赛本身，而不再去理会什么魔咒了。

　　对于外界的反应，高寒根本就没放在心上，一门心思都扑到了比赛日早晨的赛前准备会上，着重跟球员讲述比赛中可能会发生的情况，以及如何应变。

　　细致的赛前准备，这也是高寒一贯以来的特点。

　　而这一场比赛面对的是曼联，红魔一向都是以无球跑动著称，高强度的逼抢压迫会是曼联遏制拜仁慕尼黑的重要手段，所以这一场比赛会打得很辛苦，高寒提醒所有球员都要提前做好心理准备。

　　到了中午时分，拜仁慕尼黑入住的酒店迎来了最重要的嘉宾。

　　在德国总统霍斯特·科勒和德国总理默克尔的陪同下，正在欧洲访问的中国总理来到了拜仁慕尼黑所在的楼层，会见了主教练高寒和所有的球员，对他们过去两个赛季的表现给予肯定，鼓励他们再接再励，争取在今晚的欧冠决赛斩获桂冠。

　　总理也亲切跟高寒握手，对他在欧洲足坛所取得的成绩表示赞赏，评价高寒良好的形象和出色的执教能力，是中国体育界在欧洲的一杆旗帜，同样也是在为国争光，鼓励高寒能够继续努力，争取拿下更多的荣誉。

　　高寒对总理的鼓励表示衷心的感谢，同时也代表球队对德国总统和总理的到访表示感谢。

　　三位国家领导人又跟球队共同享用了一顿午餐之后才各自回去休息，他们今晚都将一起出现在奥林匹克球场，共同欣赏这一场欧冠决赛。

　　除了国家领导人外，德国球迷也都陆续抵达了罗马。

　　根据拜仁慕尼黑得到的消息，昨天下午就有第一批七千名球迷从慕尼黑飞到罗马，总共动用了二十五次航班，而今天从慕尼黑和德国其他城市飞到罗马的航班将破百次，总共预计将有超过四万名德国球迷来到罗马。

　　欧足联给出的数据显示，预计将有超过三万名德国球迷进入奥林匹克球场，到时候全场支持拜仁慕尼黑的球迷人数将超过三万五千人，将超过红魔曼联，后者预计是三万左右。

　　可以说，两支球队的赛前较量，拜仁慕尼黑就领先曼联一截。

　　但对于高寒最为关心的安保问题，罗马也十分重视。

　　罗马市市长阿莱曼亲自走上街头，并且颁布了禁酒令，从比赛前一天晚上，到比赛第二天早晨的这一段时间内，包括罗马市中心和周边地区，都严禁销售含有酒精的饮料。

　　这也是不得已而为之的举措，因为根据赛前意大利媒体爆料，早有罗马本地的球迷组织早早撂下狠话，他们将在欧冠决赛当晚，偷袭来到罗马的曼联球迷，原因是之前曼联曾经来罗马打过客场，双方球迷发生过一起严重的冲突。

　　而且两天前，英国不少媒体都纷纷将罗马列为高危城市，这让罗马上下都十分不满，罗马市长阿莱曼更是接受媒体采访时给予反击，表示伦敦的球迷暴力事件远超罗马十倍以上。

　　“这不是罗马第一次承办欧冠决赛，我们有决心有信心能够办好这一项赛事。”

　　为此，罗马警方出动了超过两千名警力，部署在罗马奥林匹克球场周边，而且所有球迷要采用实名制入场，一些有案底的足球流氓都被禁止入场，以防发生意外。

　　可以说，罗马方面已经将安保措施提升到了一个新高度。

　　拜仁慕尼黑前往奥林匹克球场的大巴车也是受到了警车前呼后拥的保护，就连很多俱乐部的支持者都被阻止在大巴车之外，无法靠近。

　　球队大巴车缓缓地驶近了罗马的奥林匹克球场。

　　车上的每一名球员都抬起头，远远眺望着那一座恢弘的球场。

　　今晚，在那里，他们将迎来人生的第一场欧冠决赛。


第724章 决战在即

　　噗嗤一声，大巴车门缓缓打开，整座奥林匹克球场的入口登时沸腾了起来。

　　四周围聚集了无数来自世界各地的球迷，疯狂地涌上前来，就只是想要一睹高寒和拜仁慕尼黑的球星们的风采。

　　高寒站在大巴车门内，俯瞰着下方黑压压的人群，再转过头去，看着身后的球员。

　　“准备好了吗？”

　　每一个人的眼神里都闪烁着坚决，都在重重地点头。

　　高寒微微一笑，“我们上。”说着，他就率先走下了大巴车。

　　拜仁慕尼黑甫一亮相，全场呼声雷动，尤其是对首当其冲的高寒，更是无数球迷都在齐声高呼，甚至有很多球迷都想要冲破警卫和安保人员的阻拦，冲近前来。

　　从大巴车到球员通道入口，短短不到五十米的路程，却被无数闻讯而来的球迷挤得水泄不通，硬是要靠着警卫和安保人员手拉手为拜仁慕尼黑挡开一条窄小得仅容一人穿过的通道。

　　可就算是如此，依旧有无数人拼命地伸出双手，想要抓住从通道快速跑过的人。

　　那种感觉很荒诞，却让每一个跑进球员通道的人，都有一种劫后余生的感觉。

　　拜仁慕尼黑被安排在主队更衣室，所有球员抵达更衣室后，跟平时一样，换衣服准备上场进行热身训练，而教练组们也都开始有条不紊地进行着准备工作。

　　塞尔吉奥·加西亚则是离开团队，第一时间跑去联系球场的多媒体室。

　　奥林匹克球场的球员通道并不宽敞，当高寒率领球队走出球员通道，走进球场时，有一种豁然开朗的感觉，而来自球场看台的声浪就跟海水一般，汹涌地席卷而来，将每一个人吞噬。

　　但高寒却为此感到亢奋，他甚至有种振臂疾呼的冲动。

　　他将在全场六万多名球迷的共同见证下，拿下第三座欧冠冠军奖杯。

　　今晚，他渴望在这里，跻身传奇之列。

　　“托马斯，我希望你将来能有机会带领你的球队，登上这样的舞台，那你就会发现，这是全世界最美妙动人的地方。”高寒不忘激励自己身后的托马斯·图赫尔。

　　德国人没有回答，因为他已经有些懵了。

　　他是打从心里佩服高寒，而这一刻，他更多的是羡慕，甚至有些嫉妒。

　　一名主教练能够做到像高寒这样，当真是夫复何求！

　　他是打从内心里希望，自己将来有机会，也能够像高寒这样。

　　托马斯·图赫尔很快就去做事了，但高寒却依旧站在原地。

　　在他身后的主席看台上方，林夏抱着孩子，在家里两对老人，以及经纪人豪尔赫·门德斯的陪同下，端坐在那里，他们正朝着高寒挥手。

　　而主席看台正中间则是空出了几排位置，那是专门留给本场比赛最重磅的几位嘉宾，包括东道主意大利的总理贝卢斯科尼、英国威廉王子和首相戈登·布朗，德国总统霍斯特·科勒和总理默克尔，受邀的特别嘉宾中国总理，还有欧足联主席普拉蒂尼等一众政商界和足坛要员，同时这里也将是赛后的颁奖台。

　　谁能够最后走上这里，领取圣伯莱德杯，谁将成为最后的冠军。

　　“是不是很想走上去，看看它跟你昨天领到那个，有什么不同？”

　　弗格森开玩笑的声音，突然在高寒的身后响起。

　　苏格兰老头依旧还是红光满面，笑容可掬地走到了高寒身侧，他永远都是一副自信满满的样子，就好像他早已对比赛胜券在握了似的。

　　“这还用看吗？”高寒笑着反问了一句，“对它，我比你熟。”

　　言下之意是说，最起码我拿到过两座，抱着它睡过两晚，可你呢？

　　只有一次，而且还是远在十年前。

　　“说实话，你还记得它长什么样子吗？”高寒反问道。

　　“当然。”弗格森眉头一挑，回道。

　　高寒微微一笑，“那就好，我可真怕你忘了，那就没意思了。”

　　两人的唇枪舌战，早从昨天就已经开始了，现在大战在即，更是彼此不甘示弱。

　　“还记得一年前，你打巴塞罗那的时候，我给你的建议吗？”高寒突然问道。

　　弗格森嘴角抽了抽，“你想说什么？”

　　大战在即，却提去年输掉决赛的事情，这不是揭人疮疤吗？

　　“我还是那句话，玩对攻，你死定了。”高寒自信满满地说道。

　　一年前，高寒就跟弗格森提起过，打巴塞罗那不能玩对攻，开场抢攻也不能太长时间，可结果弗格森没有听，想要凭借着一股悍勇，跟巴塞罗那死磕，结果输得很惨。

　　一年后的现在，曼联的对手从巴塞罗那变成了拜仁慕尼黑，他还会继续这么踢？

　　“或许吧，但退守禁区，坚持密不透风的防守，那可不是我们的作风，我们也不屑于用这种方式去赢球。”

　　弗格森说这话的时候，语气还是一如既往地坚定。

　　看起来他似乎跟上个赛季一样，坚决还是要站着赢球，而不愿意退守。

　　在高寒的印象里，一直以来，曼联都是一支坚持进攻的球队，弗格森几乎从不打死守战术，哪怕是在面对实力差距悬殊的对手。

　　事实上，这无关实力强弱，只跟一支球队，一名主教练，以及众多球员的个性有关。

　　高寒还记得，弗格森曾经说过，如果曼联选择死守，那就不再是曼联。

　　红魔之魂是血战到底，而不是死守到底。

　　“更何况，我们已经不是一年前了。”

　　说完之后，弗格森留给了高寒一个莫测高深的笑容过后，转身走了。

　　对于这位老爵士的想法，高寒也是摸不透。

　　佩佩停赛，曼联后防空虚，如无意外，埃文斯将顶替佩佩首发，跟费迪南德搭档，但这名球员的表现并不能令人放心，所以曼联的防守会是一个问题。

　　在后防有问题的情况下，弗格森有两种选择，以攻代守，用更加积极的战术打法，或者是加强防守，死守到底。

　　如果是高寒所了解的弗格森，那一定会选择前者，但今晚，他会吗？

　　已经吃过一次亏了，他还会继续这么干？

　　高寒对此有些不确定。

　　……

　　……

　　决战在即，主队更衣室里一片死寂，隐约可以听到外面球迷的动静。

　　所有的球员都已经换好了衣服，绑好了鞋带，正襟危坐，看着站在他们中间的主教练高寒，等着他进行上场前的最后一次动员。

　　他们都还很年轻，每一个人都是第一次经历欧冠决赛，如果说不紧张，那是假的。

　　但过去这两年，他们追随在高寒的身旁，南征北战，取得了一场场的胜利，击败过一个个对手，早就建立起了强大的自信心，这让他们每一场比赛都有击败对手的雄心壮志。

　　甚至，在他们眼里，取胜才是理所应当的。

　　高寒也清楚球队的问题，曼联的球员经验更为丰富，他们已经打过一场欧冠决赛，虽然输了，但这种失利往往能够给球队带来更多的经验教训，让他们清楚如何避免重蹈覆辙。

　　所以，今晚的曼联会比上个赛季更加可怕，更加难缠。

　　而至今为止，他都不清楚弗格森会排出什么样的阵容，打出什么样的战术。

　　他知道，现在去研究这些，一点用处都没有。

　　“马上就要上场比赛了。”

　　高寒终于打破了更衣室的沉默，让所有人都用心聆听。

　　“该说的话，该布置的安排，我在早上的赛前准备会上都已经跟你们说过了，我相信你们也都清楚，走上球场之后要怎么做，所以，多余的话我不说了。”

　　顿了一顿后，高寒才继续说道：“你们都知道，我打过两场欧冠决赛，而且两场都赢了，一场是马德里竞技，我们在上半场打得很烂很烂，可结果，我们最后完成了一场史诗级的逆转，知道为什么吗？”

　　“因为我们上半场带着沉重的包袱，那种感觉就好像我们带着沉重的镣铐在跟对手比赛。”

　　“第二场是国际米兰，我们就赢得比较轻松一些，但切尔西的严防死守也给我们制造了很大的麻烦，但最终我们稳定地发挥出了自己的实力，最后取得了胜利。”

　　所有的球员听到高寒的这番话后，心里头的信心又增加了几分，从他们的眼神就看得出来。

　　“我想告诉你们的是，欧冠决赛并不可怕，你们的对手并不仅仅只是球场上的敌人，还有你们自己，你们需要克服自己的紧张，克服自己的恐惧，甚至要克服自己对冠军的渴求，像平时一样去比赛。”

　　“对手一定会给我们制造麻烦，他们可能会抢攻，利用开局抢占优势，他们可能会严防死守，让我们的进攻受挫，他们可能会想尽一切办法来阻止我们控制皮球，控制节奏，这些都是正常的。”

　　“别忘记了，能够进入欧冠决赛的，都是当今欧洲足坛最优秀的球队，对手并不比我们弱。”

　　“所以，我的经验告诉我，耐心至关重要。”

　　“在这里，我要求你们，不管在球场上遇到什么困难，不管我们的对手采用什么样的战术打法，不管他们如何顽强，我们都要时刻保持耐心。”

　　“今晚的这一场比赛并不容易，我们都早有心理准备，甚至我们可能会先丢球，但我需要你们每一个人都时刻保持冷静，坚决执行球队的战术打法，你们要相信我，相信你们的队友，相信我们所组成的这个整体。”

　　“我们能够走进奥林匹克球场，击败了多少个强大的对手？有哪一种场比赛是容易的？”

　　“没有，答案是，没有！”

　　高寒加重了语气，让所有的球员都神情肃然。

　　“我们能够坐在这里，就因为我们是最强的！”

　　“而我坚信，只要今晚你们每一个人都全力以赴，打出自己的最高水平，不管我们的对手多么顽强，不管我们的对手给我们制造了多少难题，到最后，取得胜利的，一定会是我们！”

　　拜仁慕尼黑的每一名球员听到这里后，都重重地点头。

　　他们都很佩服高寒，都对自己的主教练无比信任。

　　这是过去两个赛季以来，一场场胜利所积累下来的，不会轻易动摇。

　　他们相信，只要有高寒在，他们就是欧洲最强的球队。

　　没有哪一支球队可以阻止他们！


第725章 角斗士

　　“观众朋友们，欢迎来到意大利罗马的奥林匹克球场。”

　　“现在正在为你直播的是二零零八到二零零九赛季，欧洲冠军联赛的决赛。”

　　“比赛马上就要开始了。”

　　“今天罗马当地的气温不错，摄氏二十三度，湿度百分之七十一，很适合比赛的环境。”

　　“比赛之前，奥林匹克球场将举行一段简短的开场仪式，会有一段表演。”

　　“现场正在迎接今晚的几位重量级嘉宾。”

　　“我们可以看到意大利的总理贝卢斯科尼，还有来自中国的总理，来自德国的总统霍斯特·科勒，总理默克尔，英国王室的代表威廉王子，还有英国首相戈登·布朗。”

　　“而走在最后的是欧足联主席普拉蒂尼，以及秘书长因凡蒂诺。”

　　“赛前的暖场表演开始了。”

　　“现场响起了一阵吟唱，这是来自意大利盲人男高音波切利的声音，来自著名的好莱坞电影角斗士的主题曲，现场演员所扮演的是身披雷电的古罗马众神之王朱比特。”

　　“一群盛装名模捧着圣伯莱德杯款款走进了球场，这代表着意大利这个时尚国度。”

　　“波切利又开始演唱了亨德尔原创的欧冠联赛的主题音乐，现场的气氛非常的浓烈。”

　　“比赛马上就要开始了。”

　　“我们可以看到电视直播镜头切换到了球员通道，两队球员都已经在通道内列队，随时准备入场，而站在最前面的是这一场比赛的主裁判，来自瑞士的布萨卡。”

　　“现年四十岁的布萨卡经验非常丰富，他的本职是一家公司的主管，从一九九九年首次执法国际级比赛到现在，总共参与了欧足联近八十场比赛，至今参与了三十多场欧冠联赛的执法，经验非常丰富。”

　　“本赛季，布萨卡执法了五场欧冠联赛，全部都在九十分钟内分出胜负，本赛季他先后执法过拜仁慕尼黑和曼联各一场比赛，两支球队都取胜。”

　　“我们今晚就看看这位瑞士主裁判到底会给谁带来好运。”

　　“两队快速地走进球场。”

　　“我们可以看到这一场比赛两队的首发阵容。”

　　“拜仁慕尼黑依旧是采取自己所擅长的四三三阵型打法，门将是德国新晋国脚诺伊尔，后防线是左路马塞洛，右路拉姆，两名中卫是胡梅尔斯和卢西奥的组合。”

　　“中场是施魏因斯泰格拖后，比达尔和莫德里奇靠前，而前场三叉戟也没有变化，里贝里、阿奎罗和罗本组成欧洲最具杀伤力的进攻组合。”

　　“可以说，拜仁慕尼黑这一场比赛是倾尽全力，而且阵容也是非常的齐整。”

　　“我们再来看看曼联。”

　　“弗格森这一场比赛排出了曼联传统的四四二阵型。”

　　“门将是荷兰老将范德萨，后防线分别是莱顿·拜恩斯、埃文斯、费迪南德和奥谢，葡萄牙中卫佩佩在半决赛第二回合领到了红牌，令人遗憾地缺席了决赛，所以弗格森安排小将埃文斯首发，估计这一场比赛这个位置会是曼联的软肋。”

　　“中场方面，左路吉格斯，马蒂奇和卡里克居中，右路是弗莱彻，前场两名前锋则是特维斯和鲁尼的组合。”

　　“弗格森雪藏了贝尔巴托夫，转而让特维斯和鲁尼组成双前锋，并且在中场排出了四名球员，意图已经十分明显，他就是要在这一场比赛利用中场来压制拜仁慕尼黑。”

　　……

　　……

　　高寒在主队教练席前，看到曼联的首发阵容后，第一反应也跟所有人一样，弗格森是要利用人数优势来压制拜仁慕尼黑的中场。

　　“这老头还是不肯死守。”高寒微笑着赞道。

　　他很了解弗格森，知道苏格兰人的脾气。

　　去年面对巴塞罗那的时候，弗格森就明明知道自己的球队不能跟对手打对攻，可他硬是选择压出去，这绝对是不理智的，但却符合他和曼联的个性。

　　或者应该这么说，弗格森和他的曼联早就过了那种需要靠成绩来证明自己的阶段，他们更多的是在坚持自己的足球哲学，坚持自己的理念。

　　死守，肯定不是曼联所坚持的，所以他们宁愿输掉比赛，也要选择压出去。

　　这一场比赛也是如此。

　　更何况，他这么选择也不是没有道理。

　　凡事有利有弊，拜仁慕尼黑的球员都是第一次参加欧冠决赛，曼联开场压出来抢攻，说不定就打乱了拜仁慕尼黑阵脚呢？

　　至于风险嘛，弗格森肯定也有考虑过，所以拿下了贝尔巴托夫，安排了四中场。

　　唯一比较令人意外的是斯科尔斯没有首发，估计会作为奇兵出场。

　　高寒想到这里时，不由得整个人都兴奋了起来。

　　这才是他所认识的弗格森。

　　这样的欧冠决赛才有意思。

　　“小心点，伙计们，开场要稳住，先站稳脚跟，慢慢来，不能急，不能乱，明白吗？”

　　高寒快速地走到了场边，朝着球员大声地喊道。

　　场上的球员也都听到了他的喊声，齐齐点头。

　　……

　　……

　　对于上个赛季的那一场决赛，弗格森始终耿耿于怀。

　　说遗憾，那肯定是有的，毕竟输在了决赛，可要说羡慕，那绝对是没有。

　　作为一名经验丰富的主教练，弗格森早在赛前就已经预想了种种可能。

　　他比谁都清楚，如果采取守势，那一场比赛绝对还有得打，最起码胜负难料。

　　曼联不是没有防守过，但弗格森从来都认为，退守禁区，采取严防死守的战术，那不是曼联所应该坚持的。

　　勇敢是他一直以来最为看重的球队特质。

　　所以，他一直都坚持，让球队用自己所擅长的，积极的方式去创造更好的结果。

　　如果违背了自己所坚持的，那就算取得好结果，又有什么意义呢？

　　所以，那一场比赛他选择了压出去。

　　这一场比赛也是一样！

　　今晚是欧冠决赛，一场你死我活的决战。

　　就好像波切利所吟唱的角斗士一样，只能有一支球队带着荣耀离开这座角斗场。

　　“告诉他们，开场后抢攻，争取一鼓作气，干掉对手！”

　　弗格森掷地有声地吩咐道。

　　……

　　……

　　伴随着主裁判布萨卡的一声哨响，万众瞩目的欧冠决赛终于拉开了帷幕。

　　曼联率先获得开球权。

　　比赛一开始，红魔快速踢出皮球后，直接一脚传到了后场，但前场的球员却快速往冲，两名前锋更像是两柄利刃，直接杀向了拜仁慕尼黑的球门。

　　德甲巨人也是快速退防，尤其是以卢西奥和胡梅尔斯为首的后防线，更是直接退到了禁区前沿，但红魔来势汹汹，皮球很快传到了中场。

　　卡里克拿球后一脚转移到了左肋，吉格斯接球顺势往中路带，但却在进入三十米区域时，被拖后中场施魏因斯泰格绊倒在地，主裁判的哨声随即响起。

　　这是本场比赛的第一次犯规，曼联获得了一次前场的定位球机会。

　　开场不到一分钟就创造了一次定位球机会，看台上的曼联球迷显得无比兴奋。

　　吉格斯和鲁尼分别站在了罚球点的两侧，这个位置距离球门很远，足足有三十米，直接打门的可能性不大，所以拜仁慕尼黑更多还是针对曼联的球员进行防守。

　　可没想到，吉格斯突然罚出了一记快速的弧线球，带着强烈的旋转，直奔球门而去。

　　诺伊尔火速做出判断，伸出双手想要将皮球抱住，但没想到竟然脱手了。

　　这突如其来的变故让整个禁区内一阵骚乱，看台上更是连声惊呼。

　　特维斯快速跟上，抢在所有人之前捡漏补射，但胡梅尔斯飞身倒地，将特维斯的这一脚补射挡出了球门。

　　整座奥林匹克球场到这时候才呼出了一口气。

　　诺伊尔满是歉意地朝着队友举手，表示这次险情是自己的失误所造成的，他看起来有点紧张了，而队长拉姆和施魏因斯泰格、胡梅尔斯等队友则是纷纷走过去安慰他。

　　高寒在场边也是用力地拍手，肯定球员们表现得不错，不要着急，慢慢来。

　　吉格斯跑到了角球区，但这一次，他罚出来的角球，被诺伊尔快速冲出球门，高高跃起，抢在所有人之前从半空中摘下，没给曼联任何威胁球门的机会。

　　德国门将的这一次出击也为他赢得了满场的欢呼声。

　　拜仁慕尼黑快速发出球门球，诺伊尔将皮球发给了右边后卫拉姆，但曼联却似乎没有退守的意思，依旧在前场对拜仁慕尼黑展开凶猛的逼抢。

　　两名前锋，四名中场，曼联的前场逼抢力度很大，弗格森可谓是下足了本钱。

　　拜仁慕尼黑本来开场就踢得有些谨慎小心，球员都是第一次参加欧冠决赛，以稳为主，所以很快就被曼联所压制，红魔利用自己的逼抢压迫和积极奔跑，让拜仁慕尼黑的传控很难铺开，往往两三脚传球后就出线失误。

　　不过，拜仁慕尼黑在防守方面也组织得十分严密，一旦丢球立即形成了缜密的防守层次，不会给曼联真正威胁到球门的机会。

　　一直到了第六分钟，曼联才又一次获得了机会。

　　又是特维斯在距离球门三十米外的一脚远射，稍稍偏出了球门，但却让拜仁慕尼黑上下都惊出了一身冷汗。

　　曼联球员开场之后压得很凶，打得非常有侵略性。

　　拜仁慕尼黑的中后场传控很娴熟，两名中卫都有很强的出球能力，所以弗格森安排了特维斯和鲁尼同时对两名中卫进行逼抢，又让马蒂奇的位置更加靠前，紧逼施魏因斯泰格。

　　这种近乎人盯人的区域逼抢，再加上曼联球员借助着开场体能充沛，让拜仁慕尼黑确实感到很头疼，皮球甚至很难传递到前场，更不用说形成威胁了。

　　高寒对于这样的开局也是早有心理准备，事实上，弗格森早在上个赛季就对巴塞罗那用过了，只不过巴塞罗那很快就反应过来，加以打击。

　　所以这一次，他拿下了贝尔巴托夫，上了弗莱彻，用四中场和双前锋同时发力。

　　这让高寒都不得不佩服，弗格森对曼联的调教，对战术的理解能力，确实超凡脱俗，怎么玩都能玩出新鲜花样。

　　但肯定不能让曼联继续这样攻下去，拜仁慕尼黑肯定要给出反击。

　　可就在高寒思考着对策，准备进行调整的时候，场上突然发生了变故。

　　曼联左后卫莱顿·拜恩斯突然前插，吉格斯带球杀向拜仁慕尼黑的右肋，吸引了拉姆等防守球员的注意力后，突然分回了左路。

　　莱顿·拜恩斯不假思索，左脚搓出了一记传中球，将皮球送入了禁区。

　　这时候，鲁尼快速后排插上，高高跃起，用身体挡住了卢西奥，胸部将皮球停下，落地后直接拔腿怒射。

　　皮球以雷霆万钧之势，直奔球门而去。

　　全场所有的拜仁慕尼黑球迷都大惊失色。


第726章 这是要玩命啊！

　　“危险！我的天啊！！！”

　　“诺伊尔关键时刻，终于做出了一次非常精彩的飞身扑救，将鲁尼近在咫尺的射门挡出了底线，曼联再度赢得了一次前场的角球机会。”

　　“拜仁慕尼黑这一次的防线出现了松动，诺伊尔的反应非常快，如果没有他及时做出判断，恐怕现在鲁尼的射门早已洞穿了拜仁慕尼黑的球门。”

　　“现在是比赛第十分钟，我们发现曼联继续在对拜仁慕尼黑施加压力。”

　　“这肯定会让很多人感到意外，因为没有人会想到，赛前作为头号夺冠大热门，又有世界顶级名帅高寒坐镇，拜仁慕尼黑开场竟然会被曼联给死死压制。”

　　“比赛进行了十分钟，德甲巨人甚至连一脚射门都没有，这太叫人意外了。”

　　“我们看看曼联的这一次角球。”

　　“依旧还是由吉格斯来主罚，罚入禁区，卢西奥头球解围，但皮球没有飞远，曼联继续保持高位逼抢态势，看起来弗格森这一场比赛是要跟拜仁慕尼黑死磕到底。”

　　“现在高寒应该尽快给出有力的调整，才能扭转场上局势。”

　　……

　　……

　　“到底是弗格森！”

　　高寒在场边看得直搓手，他自己也确实是有点紧张。

　　但也只是有点而已。

　　身经百战的他根本不会为开场这十分钟的被动而影响到自己的判断，甚至可以说，更糟糕的处境他都经历过，根本不在乎这十分钟的劣势。

　　“曼联的这种步步紧逼的打法对体能消耗非常大，恐怕支撑不了多久。”托马斯·图赫尔分析道，这有点像是上个赛季打巴塞罗那，也是如此。

　　高寒微微一笑，图赫尔都知道的事情，弗格森会不知道？

　　“所以我才说，弗格森最大的兴趣就是赌马，他赌性很重，但他从来都很清楚自己想要的是什么。”高寒自问对弗格森还是有些了解的，或者应该说，两人有很多相似的地方。

　　“他现在最想要的是一个进球。”

　　“进球？”托马斯·图赫尔有些讶异，但又很快想明白了，“那我们现在要怎么办？”

　　高寒伸手抓了抓鼻梁，双眼死死盯着球场。

　　开场十分钟，曼联的打法已经很清楚了。

　　弗格森这一场比赛的首发战术就是以克制拜仁慕尼黑的传控为核心目的，再抓住机会打反击，应该说，他的开局战术非常成功，效果很明显，拜仁慕尼黑传接球失误频频。

　　如果继续任由曼联这么压制下去，被进球是迟早的事情，高寒必须给出应对。

　　鲁尼和特维斯是曼联本场比赛的双前锋，两名球员的执行力都相当高，由他们来压制曼联的两名出球中卫，迫使卢西奥和胡梅尔斯很难有效向前传球。

　　可与此同时，曼联的四名中场也给了前场双前锋相当大的支持力度。

　　吉格斯和弗莱彻担纲两翼，但他们的位置压得很靠上，几乎可以说是寸步不移地跟着拜仁慕尼黑的两名边后卫，尤其是右边路的拉姆。

　　马塞洛来到拜仁慕尼黑后，进步神速，表现也是相当出彩，但到底缺乏经验，还不够成熟，可右路的拉姆不同，他球商极高，场上作用明显，带球推进和出球都是球队相当重要的手段，所以鲁尼更多是活跃在卢西奥的右侧，钳制住拜仁慕尼黑中卫往右路的出球线路。

　　拉姆这一侧拿球的机会少了，左路的马塞洛不够成熟稳定，中路向前的出球线路也不好，德甲巨人可谓是处处碰壁。

　　卡里克和马蒂奇的位置也比较压上，分别看住了莫德里奇和施魏因斯泰格，这让拜仁慕尼黑的两名中场没办法再像以前那样随心所欲得掌控中场。

　　理论上拜仁慕尼黑中场还有一个比达尔，但曼联的防线压得比较靠上，三条线保持得很紧凑，让比达尔很难获得机会，拿球和出球也不够理想。

　　在曼联这种大举压上的逼抢下，拜仁慕尼黑的传控打法受到了遏制，尤其是红魔的无球跑动本身就非常出色，每一名球员都能够通过大范围的移动来形成局部的以多打少的包夹局势，让拜仁慕尼黑很难有效将皮球传递开来。

　　罗本和里贝里也不是没想过要回撤接应，但弗莱彻和吉格斯就像是两枚钉子，死死钉在了拜仁慕尼黑的边路，再加上莱顿·拜恩斯和奥谢，使得拜仁慕尼黑的传控打法很难流畅的运转起来。

　　反倒是红魔，反击打得有声有色，威胁一次比一次大。

　　“如果弗格森上个赛季就拿这一套来对付瓜迪奥拉，曼联和巴塞罗那谁更有希望夺冠，还很难说。”高寒微微一笑。

　　当然，那一场比赛巴塞罗那赢得理所应当，无可争议。

　　图赫尔在一旁却听得有些郁闷，“我们现在应该怎么办？”

　　难道任由曼联继续这么打下去？

　　高寒看到有些急躁的图赫尔，摇头一笑，“我们中国人有一句话，一鼓作气，再而衰，三而竭，现在是曼联气势最盛的时候，我们跟他们死磕，没什么好处。”

　　顿了顿后，高寒又说道：“更何况，他们的高位逼抢压迫组织得很好，很有新意。”

　　尤其是那四中场，太有意思了。

　　高寒看得出来，当初大家一起讨论三四三阵型的时候，自己从中有所收获，而弗格森也同样受益匪浅。

　　“那到底……”图赫尔还是觉得心急。

　　“你想，如果有一个疯子，拿着一把要砍你，你最先想要做的事情是什么？”高寒反问道。

　　图赫尔就郁闷了，咱们说比赛呢，你说什么疯子？

　　但他也不笨，很快就意识到了高寒就是在回答他的问题。

　　曼联就是那个拿刀砍人的疯子，弗格森明明知道这一套战术打法不能持久，可他还是要这么干，原因很简单，他要赌一个进球，只要曼联先进球，那比赛局势就完全倒向了红魔。

　　所以，拜仁慕尼黑现在最应该做的还是要稳住自己的阵脚，躲开那疯子砍过来的一刀，先保证自己不被砍中，接着再找机会，一棍敲晕他。

　　就在图赫尔想明白这一层的时候，高寒已经走到了场边。

　　“巴斯蒂安。”高寒朝着场上喊。

　　施魏因斯泰格立即看了过来，留意到了主教练的手势，后撤到防线。

　　拜仁慕尼黑中场有些讶异，但高寒很快又做出了调整。

　　两名边后卫拉姆和马塞洛的位置往前顶，卢西奥和胡梅尔斯拉到两侧，施魏因斯泰格回撤到防线，几乎跟两名中卫持平，而且是处在居中位置。

　　高寒布置完了本场比赛的第一次应对后，他才转过身来，往回走的时候，不忘朝着客队教练席前的弗格森望去，后者正好也看了过来，高寒不无挑衅地微微一笑。

　　“有本事你再上来抢啊。”

　　……

　　……

　　“我擦，这臭小子的脑袋到底是什么构造的？”

　　当拜仁慕尼黑调整之后，弗格森很快就察觉出了端倪，气苦地骂了一句。

　　施魏因斯泰格回撤到防线，跟卢西奥和胡梅尔斯形成了后防线的传球铁三角，鲁尼和特维斯两人就算再能跑，怎么也不能从配合默契的三个人脚下抢到皮球，只能白白浪费体力。

　　马塞洛和拉姆往前顶，就是要让弗莱彻和吉格斯无法驰援锋线，紧逼拜仁慕尼黑的防线。

　　马蒂奇和卡里克到底都是防守型中场，面前又有比达尔和莫德里奇这样的出色中场坐镇，他们肯定不敢过于压上，这就大大缓解了拜仁慕尼黑中后场球员的拿球压力。

　　可以说，高寒这一招，直接破去了弗格森苦思多时的开场首发战术。

　　更可恨的是，他还是临场应变调整。

　　但有的时候，高手过招就是这样，灵感的火花四溅。

　　弗格森对此也是感到很无奈，这才十分钟，精心准备的开场战术就被对方给化解了，他还能说什么呢？

　　所幸的是，高寒现在只能稳住，还没办法往前进攻。

　　原因就出在施魏因斯泰格的回撤，拉开了中场和后防线之间的距离，往前传球更多只能依靠长传，但里贝里、罗本和阿奎罗都不是争顶型的球员。

　　弗格森还是走到场边，小心地提醒球员，要保持专注，寸步不移地跟着对手。

　　……

　　……

　　看着球场上，经过开场十来分钟的险象环生后，拜仁慕尼黑很快重新稳住阵脚，尤其是后场的传控开始有了起色，直叫看台上的欧足联主席普拉蒂尼连连点头。

　　“高寒这一手玩得漂亮，成功化解了弗格森开局的围剿。”

　　坐在他身旁的一众国家元首们也都连连点头，高寒的临场指挥是否有效，看场上局势就知道了，从前面十来分钟连续被对方攻入禁区，险象环生，连球都拿不住，到现在能够稳住防守，拿住皮球，甚至还能倒脚，这不是有效是什么？

　　“你确定不是曼联主动放慢逼抢压迫？”英国首相戈登·布朗笑问道。

　　普拉蒂尼摇头，“不会，这比赛才刚刚开始，没有取得进球，曼联是绝对不会退的，你看现在，哪怕无法对拜仁慕尼黑的防线形成压力，曼联也还是不肯退。”

　　“拜仁慕尼黑也没能打出有效攻势，甚至连一次射门都还没有呢。”戈登·布朗还是选择支持本国球队曼联。

　　普拉蒂尼点头，“这就要看高寒采取什么进一步的措施了。”

　　众人也都觉得如此。

　　可这边高寒还没有动作，那边经过了几分钟的僵持后，弗格森却再度给出了调整的信号。

　　他再度要求球队整体进一步压上。

　　这让普拉蒂尼惊叫了一声，“他疯了？这是要玩命啊！”

　　而主队教练席前的高寒也明显有些吃惊，没想到弗格森会这么快一下子就亮出了这种伤敌一千，自损八百的玩命战术。

　　这不仅仅只是弗格森的一次战术调整，更是亮明了他本场比赛的态度和决心。

　　他摆明了就是要豁出去，争取在上半场，球队体能还算充沛的情况下，从拜仁慕尼黑的身上硬是打出一粒进球来。

　　不达目的，誓不罢休！


第727章 又是单刀！

　　曾经有人这么问过高寒，同样是在场边看球，普通球迷跟主教练的区别在什么地方？

　　高寒思索了许久后，给出答案，那就是视角不同。

　　球迷看到的可能是球员们的精彩表现，可能是一脚精妙的传球，或者是一次非常有威胁的进攻，他们会为此而感到振奋，但在主教练眼里，看到的却是某一区域失势了，或者是自己的战术缺陷不仅被对手拆穿，还被对手给利用了。

　　一个是着力于细节，而一个是立足于大局。

　　就好像现在的比赛局势一样。

　　球场上的二十二名球员就好像是二十二枚棋子，高寒和弗格森各执黑白十一子厮杀，两人各自排兵布阵，各自想尽办法去进攻对手。

　　开场时，弗格森抢攻，高寒被迫失去了先机，只能退守。

　　但弗格森没能达到战术目的，不甘心，继续压上抢攻。

　　这一手有两个战术目的，一个就是争取进球，但同时还是在打乱高寒的安排，避免拜仁慕尼黑站稳脚跟后，曼联失去了场上的优势和主动权。

　　如果说，高寒刚才破解曼联战术的那一招算是精妙，那么弗格森步步进逼也同样应对出色。

　　更要命的是，曼联整体前移后，再度加快逼抢压迫力度，迫使拜仁慕尼黑的中后场传接球失误频频，而一旦曼联抢到皮球，第一时间就是坚决打身后。

　　鲁尼和特维斯轮番插上制造威胁，甚至连吉格斯都频频拉到中路起脚远射。

　　对于曼联的步步进逼，高寒也不敢有丝毫的大意，立即将莫德里奇拉回来。

　　克罗地亚中场攻守兼备，本场比赛表现看起来不怎么样，可实际上作用很明显，尤其是在施魏因斯泰格后撤到防线后，他一个人在中场是又当爹又当妈，既要防守，又要串联前场和后场，还要想尽一切办法去拿球和传球。

　　在如狼似虎的曼联中场面前还能够苦苦支撑，不容易了。

　　莫德里奇回撤后，比达尔的位置也立即跟着回撤，游弋在莫德里奇周围。

　　当高寒不得不将莫德里奇拉回来后，拜仁慕尼黑这才勉强稳住了中后场的防守，但付出的代价也很大，中路往前的通道几乎被彻底封死了。

　　……

　　……

　　“这简直太叫人难以置信了。”

　　“开场已经二十分钟了，曼联已经打出了八脚射门，但拜仁慕尼黑至今为止竟然还没有一脚射门，这简直叫人难以置信。”

　　“我们所有人都知道，高寒的球队一向都是最擅长开场抢攻著称的，可这一场欧冠决赛，他们却被曼联的开场打得十分狼狈，二十分钟连一脚射门都没有，这简直是匪夷所思。”

　　“曼联的开场打得非常顺利，几乎是将拜仁慕尼黑死死压制在半场。”

　　“红魔自从淘汰赛以来，表现是一场比一场出色，这一场甚至能够把高寒的拜仁慕尼黑压制得如此狼狈，确实出人意料，弗格森这战术大师的名头一点不虚。”

　　“高寒现在应该尽快做出调整，拜仁慕尼黑从来都不是以防守出色著称，他们最擅长的还是进攻，他们应该尽快找出曼联的漏洞，加以打击，否则的话，这一场比赛的结果恐怕会出乎所有人的意料之外。”

　　“好的，我们再看看这一次曼联的进攻。”

　　“卡里克传到左路，吉格斯沿着左路追上去，禁区左侧追到了皮球，往回传。”

　　“马蒂奇后插上一脚远射！”

　　“这一脚射门打得太正了，但力道非常大。”

　　“诺伊尔位置卡得很准，马蒂奇的远射更像是打在了他的怀里。”

　　“德国门将再次拯救了拜仁慕尼黑。”

　　“曼联开场后的攻势确实很猛，感觉拜仁慕尼黑还没有完全找到自己的节奏和状态。”

　　“但这是一场九十分钟的欧冠决赛，如果德甲巨人无法尽快调整过来，稳住阵脚的话，恐怕他们将会输掉这一场比赛。”

　　“我们看到高寒再一次走到了场边，似乎在朝着诺伊尔和后场的球员挥手，喊着什么。”

　　“这已经是他本场比赛第几次来到场边指挥了？”

　　“恐怕很多人都已经不记得了，但可以肯定的是，面对弗格森的曼联，高寒感受到了前所未有的压力，上半场频频调整，但却依旧无法扭转场上的局势，拜仁慕尼黑甚至连一脚射门都还没有，这绝对跟德甲巨人的实力不相符。”

　　“但这就是欧冠决赛！”

　　“弗格森的曼联就像是一名拳击手，好不容易一拳撂倒了对手，自然是要乘胜追击，不给对手喘息的机会，争取一鼓作气干掉对手，绝对不会给对手站稳脚跟反击的机会。”

　　“拜仁慕尼黑的球门球有些调整，诺伊尔直接抛给跑回来接应的拉姆。”

　　拉姆的回撤接应，让球队从原来的长传改为了地面球。

　　而且很明显的一点变化就是，拉姆和马塞洛两名边后卫拉得很开，几乎都是贴着边线在拿球，这让曼联的整个中前场的逼抢阵势被迫拉开，拜仁慕尼黑则是抓住机会，由两名边后卫插上来展开组织进攻。

　　先是拉姆右路带球插上，罗本直接往中路跑，阿奎罗承担起箭头的重担往前冲，但拉姆的右路传中却被费迪南德解围了出来，错过了一次进攻机会。

　　但是很快，拜仁慕尼黑再度卷土重来。

　　马塞洛左路回撤接球后，往前带，遇到弗莱彻防守时，一脚直传，将皮球传到了前场。

　　里贝里拉到左边路，接到皮球时，跟奥谢形成了一对一。

　　法国刀疤脸艺高人胆大，硬是依靠自身强横的个人实力，单吃了奥谢，边路低平球传中。

　　而禁区内，阿奎罗犹如一道闪电般穿透了曼联的防线，抢在所有人之前形成单刀，不等皮球落地，直接一记怒射。

　　“阿奎罗凌空抽射，危险！！！！”

　　“范德萨，上帝啊，范德萨关键时刻，将阿奎罗的凌空抽射托出了横梁，这是荷兰门神的手指尖立功了，是他的手指在危急关头托出了阿奎罗的怒射。”

　　“阿根廷前锋看起来无比沮丧，这一脚射门打得非常漂亮，角度也很刁钻，但范德萨确实太出色，太沉稳了，关键时刻用手指尖将皮球托出。”

　　“不过，范德萨的手指似乎也受伤了，我们看到主裁判正在召唤曼联的队医入场，希望范德萨不要影响到比赛，否则的话，对曼联会是惨痛的打击。”

　　……

　　……

　　在看到范德萨托出了阿奎罗的凌空抽射后，高寒高举双手，显得无比郁闷。

　　将近半个小时，被对手攻了将近半个小时，毫不容易才抓住了一次机会反扑，而且还是打出了如此高水平的一次快速进攻，可结果竟然被范德萨给挡出去了。

　　“我当初就不应该支持他去曼联。”高寒苦笑着摇头道。

　　范德萨、马蒂奇和佩佩，再加上一个勉强算数的卡里克，这四名球员可都是高寒看上，或者是青睐的，结果却因为各种原因而去了曼联，有些甚至还是高寒向弗格森推荐的。

　　结果好了，这些球员表现出色，反倒成为了自己的绊脚石。

　　这一场比赛马蒂奇、范德萨和卡里克都发挥着至关重要的作用。

　　但高寒这一句话纯粹只是在开玩笑，因为他很清楚，这几名球员就算不去曼联，也会去其他球队，早晚都会被豪门球队给看上，早晚都会成为自己的对手。

　　事实上，他从来不担心会遇到对手，对手实力越强他就越兴奋。

　　毫无疑问，弗格森就是一个实力超群的对手。

　　但再厉害的对手，总会有软肋和漏洞的。

　　曼联开场以来的优势，更多的是建立在不惜体力的奔跑覆盖，以及不要命的高位逼抢压迫的基础上，但这些都会随着比赛的深入，随着体能的消耗而不断丧失。

　　弗格森要豪赌一个进球，那拜仁慕尼黑就要死死守住自己的球门。

　　有时候高寒想想也都觉得奇怪，以前都是他采用高位逼抢压迫，将对手打得十分狼狈，可现在却是拜仁慕尼黑被人压在半场胖揍，而且还是一支英超球队。

　　但拜仁慕尼黑的机会也不是没有，那就是曼联的高位逼抢压迫所带来的三条线脱节。

　　例如拉姆和马塞洛频频在边路得到机会，这在开场是不可能的，但现在却有了，为什么？

　　曼联球员的体能消耗很大，已经不足以让他们再像开场时候那样覆盖奔跑了。

　　甚至，高寒可以断定，随着体能的继续消耗，这样的机会将越来越明显，拜仁慕尼黑的进攻次数会越来越多。

　　刚才那一脚射门，要不是范德萨，拜仁慕尼黑就进球了。

　　……

　　……

　　范德萨的手指并没有影响到他的比赛，经过队医简单处理后，荷兰门神很快重返赛场。

　　但仿佛是为了印证高寒的预测，拜仁慕尼黑开始抓住进攻机会。

　　施魏因斯泰格右侧发出角球，卢西奥中路抢到了第一落点，头球攻门，但皮球顶得有些高了，直接飞过了横梁，落在了顶网之上。

　　不过，拜仁慕尼黑两次射门都形成了威胁，也让奥林匹克球场内的拜仁慕尼黑球迷都大为振奋，一个个都大呼过瘾。

　　没办法，开场后的这半个小时，打得实在是太郁闷了。

　　曼联全队上下简直就跟打得鸡血似的，将拜仁慕尼黑压得十分狼狈，门前更是险象环生。

　　现在好了，半个小时过去了，曼联的体能开始下滑，拜仁慕尼黑逐渐找到了比赛的感觉，开始打出了有威胁的进攻，这怎能叫球迷不振奋？

　　距离卢西奥的头球攻门仅仅两分钟，拜仁慕尼黑再一次抓住了机会。

　　比达尔中场断球后，迅速交给了莫德里奇。

　　克罗地亚中场接球后往前推进，不等马蒂奇靠近，一脚直塞球，将皮球贴着草皮往前送，恰好就送到了埃文斯和莱顿·拜恩斯两人的身后。

　　罗本则是犹如一道利箭，迅速启动，从曼联的两名后卫中间掠过，反越位成功，抢在了所有人之前接到了皮球，杀入了禁区，又是一次单刀！

　　而这时候，挡在罗本面前的就只剩下一个范德萨了。

　　整座奥林匹克球场都震惊了！


第728章 高寒争夺战

　　“莫德里奇直塞，单刀！”

　　“罗本速度非常快，切入禁区，左脚搓出了一记挑射。”

　　“范德萨果断出击，神奇的扑救！”

　　“上帝啊，两名荷兰人在禁区内的一对一斗法，范德萨经验更加丰富，这一次果断弃门出击，表现出了荷兰门神的果决与冷静。”

　　“从慢镜头来看，罗本起脚搓射之前，至少有两次迷惑守门员的假动作，而范德萨也连续变换防守姿态，也是在迷惑罗本，最后他笃定罗本会选择挑射，所以他毫不犹豫地出手。”

　　“在球场上，我们看到的是一瞬间发生的动作，但通过慢镜头回放，不难看出两名球员都已经倾尽了全力，罗本看起来十分遗憾，拜仁慕尼黑又一次错失了绝佳的得分机会。”

　　“但从比赛过程来看，三十分钟之后，曼联的体能有所下滑，拜仁慕尼黑开始逐渐找到了比赛的感觉，开始稳住阵脚不说，还连续打出了一波很有威胁的攻势，连续几次射门都打得非常有威胁，尤其是阿奎罗和罗本的这两次单刀。”

　　“现在应该是轮到弗格森重新考虑曼联的战术打法了。”

　　“开场的时候，红魔还可以凭借着充沛的体能，以及场上球员高效的战术执行力来遏制拜仁慕尼黑，但随着体能下滑，移动速度开始放慢，球员的攻防到位率出现了滑坡，让拜仁慕尼黑更容易通过传控来拉扯获得空挡，进而制造杀机。”

　　“阿奎罗和罗本的两次单刀，都是最好的例证。”

　　……

　　……

　　错失了绝佳进球机会，罗本开始有些懊悔，但很快就从地上爬起来，快速往回跑，重新投入比赛，整个人看起来很平静。

　　这让场边的高寒看得很满意，用力地鼓掌。

　　“好样的，就是这样，慢慢来，别着急，最困难的时期已经熬过去了！”

　　高寒这话喊得很大声，就连客队教练席前的弗格森都听到了。

　　但曼联老帅只是恶狠狠地扫了他一眼，之后又重新看向了比赛。

　　而高寒则是乐呵呵地朝着靠近左侧的里贝里和马塞洛打手势，在己方持球进攻的时候，他们应该尽量把宽度给拉开，再通过个人能力，突然转移来制造机会。

　　曼联之前为了限制住拜仁慕尼黑的中场，整体阵形收得比较窄，通过拉开进攻宽度，再突然将皮球转移到另一侧，更容易拉扯出曼联防守的空挡。

　　而且高寒也没有说错，不管是从场上的观察，还是从塞尔吉奥·加西亚所提供的数据，都显示出曼联现在的情况不大妙，尤其是体能下滑得很厉害。

　　在普通球迷看来，开场前面半个小时双方打得很僵持，谁都没能取得进球，殊不知，在这半个小时里面，高寒和弗格森轮番斗法了不知道多少次，高寒比较大的调整就进行了三四次，更不用说弗格森的曼联了。

　　现在，最困难的时期过去了，曼联的体能下滑了，拜仁慕尼黑压力会松了很多，但却并不代表德甲巨人能够轻松取胜。

　　从弗格森决定开场采用这样的打法，他就一定已经提前预备好体能下滑后的变招。

　　只能说，比赛正在开始朝向拜仁慕尼黑有利的方向倾斜。

　　高寒在时刻留意着球场上的变化，但却依旧没有动用技能卡的意思。

　　原因很简单，还不到时候。

　　……

　　……

　　随着曼联体能下滑，拜仁慕尼黑压力大减，传控也逐渐娴熟了起来，场上的机会也是越来越多，尤其是在高寒调整了球队打法，坚持打出进攻宽度之后，更是频频获得机会。

　　第三十五分钟，拜仁慕尼黑后场发起进攻，胡梅尔斯一脚斜长传，将皮球送到了前场左路。

　　里贝里背对进攻方向接到皮球后，摆脱了奥谢，横向带球内切，突然大脚转移到了右肋。

　　拉姆高速后插上，斜插右肋，接到里贝里的传球后，直传到了罗本的脚下。

　　禁区前沿，罗本背身接球，传给了阿奎罗，自己转身往禁区内冲刺，接到阿奎罗直塞后，又一次形成了单刀。

　　但接球时，罗本自己没能调整好步伐，失去平衡倒在了禁区内，再度错失良机。

　　连续两次单刀都没能制造威胁，罗本显得无比郁闷，气得猛捶草地。

　　但很快，拜仁慕尼黑再度卷土重来。

　　依旧还是左路。

　　里贝里跟马塞洛进行左边路的连续配合后，马塞洛突然斜传禁区，但阿奎罗和罗本都慢了半拍，没能追上皮球，最终眼睁睁地看着皮球出了底线。

　　仅仅三分钟后，又是左路，里贝里带球内切，在受到对手严密包夹的情况下，将皮球回传给了比达尔。

　　智利中场再将皮球横传到了右路，罗本反而将皮球停向了中路，摆脱了莱顿·拜恩斯的盯防后，又追上皮球加速突破了埃文斯的上抢，左脚拔腿怒射。

　　这一脚射门打得又快又狠，弧线也到了，但依旧还是被范德萨给扑个正着。

　　“从三十分钟开始，拜仁慕尼黑逐渐找回了比赛的感觉，打出了一波狂猛的攻势。”

　　“两条边路打得十分活跃，里贝里和罗本都频频制造威胁，尤其是罗本。”

　　“但拜仁慕尼黑也错失了几次绝佳得分机会，现在双方依旧是零比零。”

　　“主裁判布萨卡终于吹响了上半场比赛结束的哨声。”

　　“零比零，双方互交白卷，谁都没能攻破对方的球门。”

　　“从上半场四十五分钟的表现来看，双方都打得不错，曼联开场后连续创造机会，但都没能攻破拜仁慕尼黑的球门，而德甲巨人则是在后半段发力，最后十几分钟打出了一波非常有威胁的进攻，但也同样没能攻破曼联的球门。”

　　“虽然是零比零，但我们依旧可以感受到两支球队的胜负天平正在倾斜。”

　　“曼联的体能下滑后，逼抢压迫明显不如开场，相信这种情况到了下半场会变得更加明显，而弗格森也应该对应地给出策略，那就是加强防守。”

　　“而从最后十几分钟来看，曼联的防守问题还是很大，尤其是埃文斯这个点，频频被罗本突破制造威胁，佩佩的缺阵影响很大，这也是弗格森应该考虑的。”

　　“反观拜仁慕尼黑，在逐渐找回比赛节奏之后，德甲巨人打出了自己应有的水准，最后十几分钟几乎是压着曼联在打，但我们绝对有理由相信，这还不是拜仁慕尼黑最佳的进攻状态，他们应该打得更有威胁才对。”

　　“两队上半场可谓是斗智斗力，打成零比零也是比较合理的比分，但下半场应该不会再出现平局，不管是高寒还是弗格森，都肯定不会乐意将比赛拖进加时，甚至是点球大战。”

　　在两队球员走下球场时，看台上数万名球迷都在齐声欢呼。

　　上半场虽然没有进球，但比赛节奏却不慢，进行得十分激烈，同时也带来了巨大的悬念。

　　到底谁能够在下半场胜出？

　　实际上，比赛进行到了这份上，所有人都已经心里明白，拜仁慕尼黑开始占据上风了。

　　但曼联不会甘心就戮，弗格森一定会采取针对性战术来克制拜仁慕尼黑。

　　……

　　……

　　球场内的这种氛围，自然而然地影响到了主席看台。

　　今晚这一场比赛可谓是政要云集，不仅是参赛的英国和德国，以及东道主意大利，就连欧盟的高官们也都纷纷列席看台，现场观看这一场举世瞩目的焦点战。

　　所有人都在热烈地讨论着比赛，讨论着弗格森和高寒之间的斗法，讨论着两支球队的排兵布阵，虽说在场都不是专业人士，但讨论还是十分热烈。

　　前面半个小时，曼联占据优势，众人就对弗格森的战术相当推崇，到了最后十来分钟，拜仁慕尼黑频频制造杀机，曼联显露出颓势，众人又纷纷将赞赏送给了高寒。

　　中国总理身处其中，感受最为明显，因为他对足球并不熟悉，跟一众政要们唯一的共同话题就是高寒，而且这些欧洲政要们看起来对高寒也是极为推崇。

　　英国首相戈登·布朗更是开玩笑地跟总理说，希望他劝劝高寒，别去西班牙，来英国执教。

　　“他已经在西班牙取得过那么高的辉煌了，又曾经执教过马德里竞技，再去执教死敌皇家马德里，对他没有半点好处，不如来执教我们英超，我们现在可是世界排名第一的联赛，自然是要有世界排名第一的主教练来坐镇。”

　　戈登·布朗这话也得到了威廉王子的极力认同，表示英国王室极力赞成高寒到英超执教。

　　但德国总统霍斯特·科勒和总理默克尔却有点不大乐意，开玩笑地表示，高寒如今在德国球迷心目中的地位远超国家队主教练勒夫，德国将尽全力将他留在德甲。

　　这两个足球领域上的死敌国家，竟然在看台上演了一场高寒争夺战。

　　所有人都知道，这不仅仅只是高寒所带来的成绩提升，更重要的是影响力。

　　根据德国权威杂志踢球者的报道，在高寒执教的两年时间，德甲的曝光率和受关注度出现了惊人的提升，这使得德甲近两年来的复苏势头十分明显，尤其是到了本赛季，拜仁慕尼黑表现得如此强势，更是极大带动了德甲内部的发展。

　　现在，不仅是一些德甲球队，甚至包括德国国家队都在学习和借鉴高寒在拜仁慕尼黑时所推行的技战术打法，勒夫甚至直接就把高寒所重用的胡梅尔斯、诺伊尔、拉姆和施魏因斯泰格等球员提拔为国家队主力核心。

　　中国总理坐在他们中间，当然知道他们都是在开玩笑，但也深刻感受到足球在欧洲的影响力，而在中国足球疲软的情况下，高寒无疑就是中国足球在全世界的一杆旗帜。

　　这几年，他也听说高寒在国内成立慈善基金会，做了很多善事，又大力推动青训，成立了自己的青训中心，目的就是希望通过自己的力量来促进中国足球的进步。

　　如果说，之前政府对这一方面关注不大的话，那么如今，在亲身感受到了足球的重要作用之后，他开始觉得政府或许应该加大足球的投入，研究一下如何提高中国的足球水平。


第729章 英雄还是狗熊？

　　上半场的比赛一结束，拜仁慕尼黑的教练组就像是一架快速启动的机器，每一个零部件都高速运转了起来，而核心就是主教练高寒。

　　等到高寒把所有球员都送进了球员通道，又跟弗格森简单地击掌告别，回到教练席后，教练组的成员们都通通围了上来，向他汇报球队上半场的情况。

　　首先是体能教练洛伦佐·布埃纳文图拉，他已经结合了塞尔吉奥·加西亚所提供的各方面数据，以及自己对球员的熟悉和了解，对上半场球队的体能消耗给出评估。

　　由于球员技术能力上的优势，再加上球队的整体传控打法，使得拜仁慕尼黑在体能消耗方面要比曼联少一些，但拜仁慕尼黑和曼联都是以体能见长的球队。

　　这一点在塞尔吉奥·加西亚紧随其后所提交上来的数据分析中也可见一斑。

　　按照他的初步估计，下半场的曼联已经不可能再维持上半场的那种高压战术，但红魔也不至于被体能拖垮，弗格森就是因为有这一方面的底气，所以才敢摆出这样的首发战术。

　　“我认为，曼联会适当削弱压迫力度，但会进一步加强球队的整体防守。”图赫尔给出自己的分析结果，并预判曼联下半场的排兵布阵。

　　上半场前面三十分钟的曼联更像是打鸡血的爆发，肯定是持久不了的，否则的话，他们的球员岂不是都成了非人类？

　　高寒在拿到教练组的汇报和总结后，表示自己知道了，大家都继续回去做事。

　　走进球员通道，进入主队更衣室，高寒又马上迎来了心理专家史蒂夫·皮特斯，他是全权负责球队的心理，而高寒对这一领域也十分重视，不仅是在平时，比赛中场也往往要进行一次心理评估，掌握球员的情况。

　　“我简单跟他们聊了几句，心理状况不错，下半场没有问题。”

　　史蒂夫·皮特斯简单的一句话，却让高寒放下了心。

　　他倒是不担心球员的斗志，到了欧冠决赛，每一名球员都会为了那一座圣伯莱德杯拼命，他真正担心的是球员遇到困难时的心理素质，以及是否会紧张和慌乱。

　　“谢谢你，史蒂夫。”高寒拍了拍史蒂夫·皮特斯的肩膀，继续往球员休息区走去。

　　很快，他又迎来了队医沃尔法特。

　　但凡是职业球员，身上往往都不可避免地带着伤病，拜仁慕尼黑的球员也不例外，只不过他们的伤病不足以影响到他们的比赛发挥，所以才能够获得首发资格。

　　经过了四十五分钟的高强度赛事之后，每一场比赛的中场，沃尔法特都要对球员的身体状况进行重新评估，尤其是队内的几名伤员，更是要无比重视。

　　从某种程度上来说，他决定着球员下半场是否能够继续比赛。

　　所以，高寒看到他时，眼神里闪过了一丝忐忑，但沃尔法特伸手拨了拨长发，微微一笑的模样，又让他放下心来了。

　　两人配合了两年，彼此的小动作都知根知底了。

　　“放心吧，我检查过了，没有问题。”

　　高寒这才松了一口气，重重地点了点头，“谢谢你，汉斯。”

　　送走了两大助手，高寒组织和酝酿了一下自己的思路和措辞之后，深吸了口气，走进了球员休息区，站在了十一名首发球员的面前。

　　“时间不多了，我尽量长话短说。”

　　高寒一句话，让所有的球员都齐齐看向了他。

　　上半场的比赛形势让他们都感到很郁闷，尤其是连续错失得分良机的前场三叉戟，更是倍感压力，但现在，他们必须要聚精会神地听听主教练下半场的安排。

　　经过两个赛季的熟悉与磨合，他们都清楚，高寒的中场调整往往都能够奏效。

　　这也是高寒最受媒体记者和球迷肯定的地方。

　　助理教练托马斯·图赫尔从旁边拉过来了一块战术黑板，上面画着一片球场。

　　“下半场有两大关键因素，你们一定要清楚。”

　　“首先，经过上半场前面半个小时的疯狂之后，曼联的体能消耗很大，最后十几分钟你们也一定感受到了，下半场会更加明显，所以他们的压迫力度不会再那么大，而我们所需要做的，就是趁着他们压迫削减的时候，趁机掌控球权和节奏，进而控制住比赛。”

　　通过传控打法来掌控节奏，这是拜仁慕尼黑的拿手好戏。

　　面对巴塞罗那这一类西甲球队或许未必能够办到，可面对曼联，问题不大。

　　“第二个问题就是我们的整体阵形。”

　　高寒转身在战术板上画下了下半场拜仁慕尼黑的阵型和位置。

　　“上半场我们受限于曼联的压迫，所以回撤得比较深，但下半场我们要往前推，尤其是我们的中场，一定要将我们的控球区域尽量推进到对方三十米区域到中线这一块。”

　　说到这里，高寒指向了队内的两名中场，“卢卡，巴斯蒂安，这就是你们下半场最重要的核心任务，确保我们能够在这一块区域控制住皮球，明白吗？”

　　施魏因斯泰格和莫德里奇对视了一眼，都齐齐点头。

　　上半场他们确实踢得比较郁闷，尤其是施魏因斯泰格，被迫退到了后防线，看起来更像是一名中卫，一直到最后十来分钟才被解放出来。

　　现在，曼联的体能下滑了，拜仁慕尼黑自然而然要把比赛纳入自己的节奏，按照自己最舒服的方式去进攻对手。

　　“拉姆，马塞洛，你们的位置不能后退，在我方持球进攻时，你们的位置要往前，在对方半场拿球，进攻时要能够进攻到底线，就像我们平时一样，明白吗？”

　　马塞洛和拉姆都齐齐点头，“明白。”

　　平日里，拜仁慕尼黑的进攻往往很注重边后卫的插上，这样能够极大的丰富球队的进攻套路，所以很多时候，拜仁慕尼黑看起来甚至有点像是只有两名中卫在防守。

　　愿意在进攻端投入资源，这使得拜仁慕尼黑的攻势很猛，只要在他们所熟悉的节奏下比赛，对手往往很难挡得住拜仁慕尼黑的进攻。

　　“OK！”高寒用力地一拍手，让所有人重新都看了过来。

　　“下半场我们需要做的不多，我对你们的要求只有这几个，你们只需要按照我们平时所熟悉的，所擅长的方式去控制比赛，去进攻对手，注意保持宽度和纵深，拉扯对方的防守阵型，制造漏洞，再穿插打击。”

　　高寒深深地看着十一名球员，自信地微微一笑。

　　“相信我，伙计们，只要你们做到我的要求，最后的胜利一定会属于我们！”

　　……

　　……

　　“相信我，小伙子们，拜仁慕尼黑下半场只会干一件事情！”

　　在客队的更衣室里，弗格森也同样在进行着中场的调整，分析着敌我双方的战术。

　　“那就是进攻！”

　　“我了解高寒，我清楚他的性格，上半场最后十几分钟只不过是他的一次试探，但你们所有人都见识到了拜仁慕尼黑进攻的强大，但我敢保证，下半场会更加令人难以招架。”

　　曼联的球员在听了弗格森的这一番话后，每一个人都流露出了凝重的神色。

　　“这就是拜仁慕尼黑，这就是高寒，但我们如果想要在欧冠决赛中胜出，那就没有第二条路，我们只能全力以赴，我们只能挡住拜仁慕尼黑的进攻，就好像他们上半场挡住我们的抢攻和压迫一样。”

　　弗格森的话让更衣室里一片死寂。

　　虽然是对手，但他们扪心自问，不得不佩服上半场的拜仁慕尼黑。

　　高寒甚至连中场的施魏因斯泰格都拖回了后防线，牺牲掉组织和进攻，加强防守，足见拜仁慕尼黑的决心。

　　“下半场你们要注意两件事，第一，拜仁慕尼黑的控球区，我们绝对不能让拜仁慕尼黑在我方三十米区域到中线一带顺利控球，一旦进入我方半场，我们就要抢，不惜体力去抢，这是死命令，做不到，我们会死得很惨很惨。”

　　弗格森加重了语气，甚至有点像是在吼。

　　“第二点，你们要留意马塞洛和拉姆的位置。”

　　所有人都默默地点头。

　　早在赛前准备会的时候，弗格森就跟球员们说过，在欧洲足坛就流传着一句话，防高寒的进攻，就看他两名边后卫的位置。

　　可以说，高寒是相当重视边后卫的前插进攻。

　　马德里竞技时期的扬库洛夫斯基和达里奥·斯尔纳，国际米兰时期的埃弗拉和麦孔，拜仁慕尼黑期间的马塞洛和拉姆，都是欧洲数一数二的顶级进攻型边后卫。

　　所以，很多人都说，看高寒边后卫的位置，就能够准确判断出他是要攻，还是要守，甚至能判断出他要往一个方向去进攻。

　　“下半场我们的阵型要做出调整，从四四二转变成四三三，鲁尼突前，吉格斯和特维斯分居两翼，一旦马塞洛和拉姆进入我方半场，你们就给我抢，不惜体力地去抢。”

　　这已经是弗格森第二次用到了不惜体力这个形容词，足见他对拜仁慕尼黑这两方面的忌惮有多深刻。

　　“弗莱彻回到中路，跟马蒂奇和卡里克组成中场屏障，注意我刚才说的，别让拜仁慕尼黑在我方三十米区域到中线一带控球。”

　　三名中场也都齐齐点头，听明白了弗格森的安排。

　　弗格森看到了球员的表态后，重重地点了点头，使劲地鼓掌。

　　“小伙子们，这里是欧冠决赛，去年，我们已经输过一次，错失了登顶欧洲足坛的机会，今晚，我不希望我们再跟它擦肩而过。”

　　“现在，挡在我们面前的是拜仁慕尼黑，是一支比上个赛季的巴塞罗那更加恐怖的球队，但我们也不是好惹的，我们的实力也比上个赛季更加出色，我坚信，我们有能力有决心能够击败对手。”

　　“但这需要你们每一个人都咬紧牙关，承受住比赛和对手的压力，只要熬过这一段最艰难的时期，我们将迎来最后的胜利。”

　　“今晚，在这座奥林匹克球场里，只能有一支球队抬头挺胸地走出去。”

　　“谁输，谁就像一头丧家之犬，趴着离开。”

　　“是要成为英雄，还是要成为狗熊，就看你们自己了！”

　　弗格森握紧了双拳，赤红了双眼，用力地喊道。


第730章 咱们死磕吧！

　　“下半场比赛马上要开始了。”

　　“主裁判布萨卡带着两支球队重新回到了比赛场。”

　　“从走出球员通道的阵容来看，两支球队下半场都没有进行换人调整。”

　　“这一点也不叫人意外，因为能够被安排进入欧冠决赛首发阵容的，肯定是两名主教练都深思熟虑，仔细权衡后的结果，几乎代表着两支球队当下最强的组合。”

　　“但我相信，经过上半场的比赛，两位主教练肯定都对敌我双方有了全新的认识，相信他们会在战术安排上会进行一些必要的调整，尤其是拜仁慕尼黑，高寒如果想要跻身传奇行列，那下半场就一定要继续加强进攻。”

　　“至于弗格森，他一直都在苦苦追求着自己职业生涯的第二座欧冠冠军，现在他迎来了机会，下半场应该努力抓好防守，如果能够挡得住拜仁慕尼黑的攻势，那比赛谁胜谁负还很难说。”

　　“两队交换了半场，各自排开了阵势，我们看到拜仁慕尼黑依旧回到了上半场开局阶段的四三三阵型，而曼联则是从原来的四四二阵型调整为四三三站位。”

　　“吉格斯换到了左边路，鲁尼居中突前，而特维斯靠右，弗莱彻回到了中场。”

　　“弗格森果然进行了调整，这应该是要加强球队的防守。”

　　“因为我们都知道，拜仁慕尼黑的两名边后卫拉姆和马塞洛的进攻实力都很强，在欧洲足坛甚至有人说，要挡住高寒的进攻，就一定要先遏制住他的两名边后卫。”

　　“现在我们就看看弗格森的球队是否能够做到。”

　　“主裁判布萨卡吹响了下半场比赛开始的哨声。”

　　“比赛开始了，率先开球的是拜仁慕尼黑。”

　　……

　　……

　　虽说上半场进行得十分激烈，可下半场开局却有些出人意表。

　　率先开球的拜仁慕尼黑并没有在第一时间寻求进攻威胁，而是将皮球传递到了中后场，耐心地进行传递，以稳住传球为目的，耐心地进行着传递。

　　曼联在变阵之后，前场逼抢力度也是大不如前，尤其是前场的三叉戟，防守更多还是虚晃一枪，并没像上半场那样步步紧逼。

　　但这种情况很快就被打破了。

　　拜仁慕尼黑的传控体系早已成熟，球员彼此非常默契娴熟，很快就将皮球送过了中线，进入了曼联的半场。

　　结果，一进入曼联的半场，红魔上下立即提速，尤其是中场，更是大举压上，对拜仁慕尼黑进行堵截和逼抢，迫使拜仁慕尼黑不得不再将皮球传回己方半场。

　　当球一回到了拜仁慕尼黑的半场，曼联就再度放慢了逼抢力度，可等到拜仁慕尼黑重新组织，从另一侧将皮球再度传过中线，曼联再度加大逼抢力度，比赛节奏立即拉快。

　　高寒在场边也看得十分专注，自然也留意到了曼联的变化，尤其是吉格斯和特维斯在两翼对马塞洛和拉姆的压制，这让他很容易就猜到了弗格森的意图。

　　“这老头果然是能屈能伸，上半场敢压出来打，下半场又能缩回来守。”

　　高寒这话倒不是在讽刺弗格森，而是佩服。

　　能屈能伸才是大丈夫。

　　更何况，弗格森很清楚自己的优势和软肋，所以他既敢在开场，趁着拜仁慕尼黑立足未稳加以抢攻打击，又能够在中场休息后，自身球队体能消耗过大，回撤半场，立足于防守。

　　正所谓识时务者为俊杰，弗格森绝对是俊杰中的佼佼者。

　　“那没办法了，咱们死磕吧！”高寒呵呵笑道。

　　……

　　……

　　随着高寒再一次走到场边，进行了下半场的第一次临场指挥，场上节奏再一次被拉快。

　　拜仁慕尼黑将阵型拉得很开，两条边路打得很活，里贝里和马塞洛，罗本和拉姆，两队边路组合都时刻保持着紧密的联系，在边路展开进攻。

　　而且拜仁慕尼黑不缺乏边路转移手段，所以皮球在左边路没能得到机会，立即大脚转移到了右边路，一旦右边路也找不到进攻时机，立即再转移到左边路。

　　这种频繁的左右两翼的转移，对拜仁慕尼黑的进攻影响不大，但对曼联的防守却造成了相当大的压力，生怕稍有不慎就被对方找出漏洞，加以进攻。

　　尤其是里贝里和罗本，一旦马塞洛和拉姆拿到球，他们往往更多还是选择往中路切，跟阿奎罗，以及后插上的比达尔形成呼应，让曼联的防线承受巨大的心理压力。

　　要知道，这几名球员哪一个挑出来都是欧洲级的得分手，谁敢大意？

　　尤其是比达尔，这名智利中场积极在前场跑动和反抢，就像是一根搅屎棍一样，搅得曼联的防守很容易出现漏洞，而里贝里、阿奎罗和罗本则是见缝插针去钻。

　　第五十分钟，拜仁慕尼黑将皮球转移到了左路，里贝里前场拿球后回敲，马塞洛前插接球后，想要摆脱了特维斯往中路带，结果被特维斯追上并勾倒在地，主裁判果断吹罚了犯规。

　　施魏因斯泰格快速发出了任意球，比达尔头球摆渡身后，阿奎罗插上一脚射门，但角度打得太正，被范德萨扑个正着。

　　虽然阿奎罗的这一脚射门没能形成进球，但却依旧让曼联的防守惊出了一身冷汗，赢得了全场拜仁慕尼黑球迷的欢呼。

　　这是下半场开场以来最有威胁的一脚射门，也是拜仁慕尼黑真正意义上的第一次威胁球门。

　　有了这一脚射门的开始之后，拜仁慕尼黑再度加大了进攻力度。

　　三分钟后，莫德里奇中路直塞，里贝里左肋内切，接到皮球后连续扣球骗过了费迪南德后，一脚弧线球抽射，被范德萨倒地扑出，埃文斯及时赶到大脚解围。

　　但皮球依旧还是在拜仁慕尼黑的脚下，曼联立即展开了逼抢。

　　可拜仁慕尼黑却明显打得更有耐性。

　　……

　　……

　　对于球场上的窘境，弗格森早有心理准备，可看到拜仁慕尼黑又一次将皮球从左路回传给后防线上的胡梅尔斯，后者再一脚斜传过中线，精准地找到了前插到曼联半场的拉姆时，老爵士依旧气苦地，愤愤不平地骂了一句。

　　他很清楚，高寒现在的想法就是要利用球队的传控优势，进一步削弱曼联的体能消耗。

　　边路进攻是拜仁慕尼黑的强项，里贝里和马塞洛，罗本和拉姆，两队边路进攻组合都是个人能力超群的角色，曼联在边路防守当中很吃亏。

　　高寒通过这种传球，频频拉扯曼联的防守，目的只有一个，拼消耗。

　　对于高寒的这一手，弗格森又没有太过有效的应对策略。

　　现在的曼联是左右为难，体能已经消耗到了一定程度，很难再支撑球队进行类似于上半场那样的爆发和压制，但同时为了保证防守，又不能让拜仁慕尼黑在三十米区域前控球。

　　所以，面对拜仁慕尼黑这种近乎胡搅蛮缠的打法，弗格森也被气得差点吐血。

　　可没办法，曼联没有控球，体能又消耗过大，不能跟拜仁慕尼黑抢主动权，场面上自然就被动，被动就要挨打。

　　在弗格森气苦的时候，球场上，拜仁慕尼黑的进攻再一次获得了机会。

　　马塞洛在左路大脚转移，将皮球传向了右侧，拉姆插上后，胸部将皮球停向了前方，再用速度甩开了吉格斯，高速往前插，追上皮球后，跟罗本在右侧形成了一次漂亮的二过一，直接下到底线低平球传中。

　　皮球被拉姆送入了禁区，阿奎罗在费迪南德和埃文斯两人的前后夹击之下，没能及时追到门前，而后点插上的里贝里又慢了半拍，导致拜仁慕尼黑眼睁睁地看着皮球滑门而过。

　　但整座奥林匹克球场却是一阵失声尖叫。

　　弗格森看到后也是气得差点跳起来，就差那么一点点。

　　可再冷静下来后，他又不得不承认，吉格斯确实已经拼尽了全力。

　　想到这一层，他立即转头看向了替补席，开始寻找替补。

　　是时候考虑换下吉格斯了。

　　……

　　……

　　“拜仁慕尼黑的这一次进攻非常有威胁，但很可惜，阿奎罗和里贝里都没能及时追上，导致德甲巨人再一次跟进球缘悭一面。”

　　“下半场拜仁慕尼黑的进攻变得更加生猛，也更为顺利。”

　　“曼联现在的形势有点像是上半场开局阶段的拜仁慕尼黑，弗格森是不是应该考虑进行换人调整了，尤其是吉格斯，我们刚刚看到他似乎有些跑不动了。”

　　“好的，曼联中场断球，马蒂奇断掉了比达尔的球，往前传，给了鲁尼，回传到边路交给吉格斯，拉姆过来防守，吉格斯带球，球被断啦。”

　　“拉姆漂亮的断球，就地发动反击，传到前场。”

　　“罗本停球，转身内切，左脚斜传禁区右侧。”

　　“危险！！！！”

　　“里贝里从左肋快速斜插禁区……”

　　“怎么回事？里贝里倒在了曼联的禁区内，身后是奥谢高举双手。”

　　“里贝里似乎是在抗议，奥谢在他身后有一个推人的动作，但奥谢说自己没有犯规。”

　　“我们从其他角度的慢动作回放看一下，奥谢确实有一个比较隐秘的推人动作，这让里贝里失去平衡，向前扑倒在地，但主裁判却似乎认为里贝里是自己失去平衡摔倒。”

　　“这应该是一次误判，拜仁慕尼黑的球员对此有些不满。”

　　“我们再看看另外一个角度，这确实是一次推人动作，奥谢在禁区内推倒了里贝里，这应该是个点球，但主裁判却没有给出判罚，这确实是一次误判。”

　　“不过，我们也应该可以理解，毕竟刚才罗本突然内切斜传身后，主裁判的视线也不可能及时跟上，没有留意到奥谢的犯规动作，也是情有可原的。”

　　“我们看到场边，弗格森似乎在朝着替补席上喊着什么，曼联应该是要准备换人了。”

　　“而高寒看起来对刚才主裁判的判罚有些意见，朝着场上指着，喊着什么。”

　　……

　　……

　　如果高寒能够听到电视解说员的这一番话，肯定会为自己大叫委屈。

　　因为他压根就不是在抱怨主裁判，而是在呼吁球员赶紧回去比赛。

　　比赛已经六十分钟了，曼联的体能也下滑到了一定程度，拜仁慕尼黑的机会来了。

　　现在正是加强进攻的最好时机。

　　同时，启动技能卡的时机也成熟了。


第731章 看起来要输了

　　“呼……呼……呼……”

　　里贝里张大了嘴巴，使劲地呼吸着，但每一口进入喉咙的空气都仿佛就像火烧一样，让他感到十分难受，想要吞一口唾沫，却发现自己口干舌燥，一点口水都没有。

　　趁着大家都往回走的时候，里贝里赶紧跑到了场边，从地上抓起一瓶水，大口大口地喝了起来，这才稍稍缓解了一下喉咙的灼烧，而助理教练托马斯·图赫尔也第一时间跑过来，向他传达主教练高寒的最新指示。

　　里贝里喝着水，听着图赫尔的嘱咐，不住地点头。

　　等他喝完水，随手一扔，快速返回球场。

　　“老大跟你说什么了？”罗本和阿奎罗都靠了过来。

　　他们都是知道，在坎塔雷罗离开之后，图赫尔就是高寒的首席助理教练，经常在比赛中承担起传达高寒指示的任务，所以刚才肯定是交代里贝里调整的任务。

　　“老大说，埃文斯是软肋，但弗格森早有防备，所以别盯着他们的软肋打。”里贝里喘着气回道，补充了水份之后，他浑身直冒汗，但却恢复了一些气力。

　　“什么意思？”阿奎罗和罗本都没听明白。

　　“让我们多交叉换位。”里贝里言简意赅地说道。

　　三人都已经在高寒麾下踢了两年球，平日里训练也没少安排他们的组合，所以对于高寒的要求他们也都十分清楚，立即对视了一眼，不约而同地点了点头后，各自散去。

　　……

　　……

　　“他们在那边嘀嘀咕咕地说什么呢？”

　　曼联这边，奥谢也很郁闷地问着费迪南德。

　　拜仁慕尼黑三叉戟的体能消耗不小，但他们的消耗肯定更大。

　　里贝里、阿奎罗和罗本，都是速度超群，个人技术出类拔萃的顶级球星，三人配合又默契，让曼联的防线有些疲于奔命，奥谢等人更是不敢有丝毫大意，时刻都绷紧了神经。

　　在这种情况下，又面对着对手的反复冲击，他们都有些吃不消。

　　“不知道，但肯定不是什么好事。”费迪南德扫了三名小个子一眼，愤愤地说道。

　　看得出来，他对这三人也没什么好感，主要是太难对付了。

　　“但你就得注意些，刚才那个动作太危险了。”

　　费迪南德就相当于是曼联的后防核心，统领着整条后防线，而刚才所发生的事情，别人或许没有留意到，但费迪南德肯定看到了。

　　当时里贝里已经启动了，如果不是奥谢从身后将他推倒，他又怎么会失去平衡往前扑呢？

　　主裁判布萨卡属于比较谨慎，或许没有看得清楚，又是欧冠决赛，不敢轻易判罚点球，但他再稍微冷静地思考一下，一定会很快想明白的。

　　“接下来，我们的动作要干净点。”费迪南德警告着周围的队友。

　　一旦主裁判明白过来，多少会有点补偿拜仁慕尼黑的心思，到时候只要曼联一犯规，很容易就会被重罚，这就是球场上所谓的找平衡。

　　作为一名身经百战的职业球员，费迪南德很清楚，每一名主裁判在每一场比赛都会有误判，都会有找平衡的心思，所以最好的办法就是尽量别给主裁判机会。

　　“小心点，他们要调整了！”

　　身后，球门前，范德萨大声地喊道。

　　这位荷兰门神曾经一度是高寒的爱将，他职业生涯能够重返巅峰，全赖高寒对他的提拔，但现在他是曼联的职业球员，自然是要借助自己对高寒的了解，提醒自己的队友。

　　众人也都留意到，场边的高寒高高举起右手，比划着一个手势，朝着曼联球门的方向。

　　高寒终于调整球队的进攻了！

　　……

　　……

　　“拜仁慕尼黑再一次将皮球传过了中线，我们看看这一次的进攻。”

　　“曼联在本方半场的防守组织得很严密，莫德里奇拿球，但是没有机会。”

　　“克罗地亚中场传给了比达尔，但是比达尔也受到了曼联中场的盯防，被迫一个大脚将皮球长传回到禁区。”

　　诺伊尔出击到小禁区前沿，用脚将比达尔的回传球停了下来，带球往前趟，双手张开，不停地朝着队友做着往前压的动作，示意他们都压上去，自己要开大脚了。

　　鲁尼想要干扰门将，快速地往拜仁慕尼黑的禁区内跑，想要试试会不会让诺伊尔出现失误，可诺伊尔艺高人胆大，直接将皮球往右侧一扣，不等鲁尼靠近，右脚抡起，直接抽中了皮球。

　　现场只听到了砰的一声，就看到皮球快速越过了中线，落向了曼联半场的中圈圆弧区。

　　这时候，阿奎罗依旧是顶在了中路的最前面，吸引着费迪南德和埃文斯的注意力，罗本却不知道什么时候沿着中线跑到了中路，吸引了马蒂奇的注意力。

　　而比达尔却是突然往前插，精准地预判了皮球落点，用身体挡住了卡里克后，将诺伊尔的这一脚长传，用胸部将皮球停向了左侧。

　　就在比达尔抢到第一落点的时候，中路的罗本却突然启动。

　　“好的，比达尔抢到第一落点，传到左路，罗本快速启动，有机会。”

　　“拜仁慕尼黑的三叉戟完成了一次换位进攻，看看这一次罗本怎么处理。”

　　“三叉戟的前插速度非常快，罗本带球往推进，传到了左边路。”

　　“里贝里在禁区左侧接到球，奥谢及时回到了防守位置，两人在边路形成了一对一。”

　　“好的，里贝里一个漂亮的假动作，骗过奥谢，带球往中路切，杀入了禁区。”

　　“曼联三名防守球员同时上前包夹，但却不敢犯规。”

　　“里贝里抢先右脚挑传两名中卫身后，罗本快速插上，速度非常快。”

　　“范德萨封住了角度，但罗本速度非常快，趟过了门将，横传到后点……”

　　“无人防守……阿奎罗……”

　　“球进啦！！！！！”

　　“我的天啊，阿奎罗进球啦！！！！”

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！”

　　“上帝啊，完全是拜仁慕尼黑前场三叉戟的个人精妙配合。”

　　“里贝里左路拿球突然内切到禁区，吸引了奥谢、费迪南德和卡里克的注意力后，挑传身后，罗本再利用个人速度后插上，甩开范德萨后横传后点。”

　　“阿奎罗没有浪费两位队友精妙绝伦的表现，冷静将皮球送入了球门。”

　　“一比零！！！”

　　“我们从慢镜头回放可以看到整个进球的精彩过程。”

　　“埃文斯或许会成为这一个失球的倒霉蛋，因为他在罗本面对范德萨的时候，已经回追到了小禁区的白线处，但是他明显有些犹豫，不知道是不是在担心罗本会突然急停变向，所以他没有第一时间回追到球门前。”

　　“如果埃文斯追回到球门前，那罗本的这一脚传中球就根本不可能传到阿奎罗的面前。”

　　“但是，我们肯定没办法苛责于这名小将，因为他所面对的是欧洲本赛季最强的进攻火力，佩佩的缺阵确实给曼联带来了无可估量的损失。”

　　“最起码，在看到这个失球时，相信会有无数曼联球迷怀念这位拼命三郎。”

　　在阿奎罗冷静推射破门的那一瞬间，整座奥林匹克球场彻底沸腾了。

　　高寒在场边更是激动得双手握拳高举，不停地冲着球场上的球员怒吼，宣泄着自己内心的振奋。

　　他知道，自己的判断是对的。

　　曼联现在已经处在了体能的瓶颈期，弗格森要换人了，但这一段时间就是拜仁慕尼黑的机会，所以他果断加大了攻势，以防万一还动用了技能卡，组成了组合卡的效果。

　　结果，立马就奏效了！

　　球场上，阿奎罗、里贝里和罗本都快速冲到了场边，先是到拜仁慕尼黑球迷所在的看台区跟球迷们互动，接着又跑到了主队教练席前，跟高寒拥抱，一起庆祝着球队的第一个进球。

　　首开纪录，这无疑就打破了球场上的均势。

　　这对于从下半场就开始掌控比赛节奏的拜仁慕尼黑来说，无疑是相当理想的结果。

　　“干得好，伙计们！”高寒用力地抱住了里贝里和阿奎罗，身后则是被罗本紧紧抱住。

　　“你们听我说，只是一个进球，根本不足以击溃曼联，我们要赶紧，再争取机会，再进球，一鼓作气，干掉他们！”

　　高寒的这番话让周围的球员们都士气大振，所有球员都齐声叫好后，纷纷转回了球场。

　　客队教练席前，弗格森则是显得很郁闷，甚至有些不满。

　　他已经提醒过球员要注意防守，要保持专注了，可结果还是出现了问题。

　　“主要还是他们的进攻打得太灵活了，埃文斯缺乏足够的经验，在应对突发状况时难免会有些左支右绌。”助理教练麦克·佩兰无可奈何地分析道。

　　在去年夏季，奎罗斯选择去执教葡萄牙国家队后，弗格森就把原来的一线队教练麦克·佩兰提拔为助理教练，成为自己的左膀右臂。

　　对于埃文斯，曼联上下都不否认他的潜力，只不过他的成长速度确实不能尽如人意。

　　二十一岁，这个年纪说大不大，可说小也不小了。

　　别人就不用说了，就说拜仁慕尼黑后防线上的胡梅尔斯，两人都是一九八八年生，埃文斯是一月份，胡梅尔斯是十二月份，可结果呢？

　　在高寒麾下的这两个赛季，胡梅尔斯进步神速，彻底在拜仁慕尼黑的后防线上站稳了脚跟，成为了球队至关重要的一员，卢西奥固定的搭档。

　　可埃文斯呢？

　　就算不跟胡梅尔斯比，跟同样是担任替补的杰罗姆·博阿滕和巴德施图贝尔，这两名小将年纪都比埃文斯小，也都是球队的后防替补，可从能力和表现来看，都要比埃文斯出色不少。

　　弗格森当然不是要把所有的责任都推卸给埃文斯，只是在遗憾他的进步不如自己所预期的那样，这除了球员自身的问题外，困扰曼联中卫多年的症结也是一大因素。

　　除了一个稍稍靠谱的佩佩，曼联这些年来就没找到费迪南德的最佳拍档。

　　这个失球，只不过是多年来中卫问题的又一次呈现罢了。

　　弗格森对此也感到十分无奈。

　　麦克·佩兰看着老帅的神色，心中也不免戚戚。

　　这一场比赛看起来又要输了。


第732章 传说中的吹风机来了！

　　距离上一个进球仅仅两分钟之后，拜仁慕尼黑再一次发动了进攻。

　　里贝里在左路拿球后，吸引了防守注意力，传给了后插上的马塞洛。

　　巴西左边后卫得球后顺势斜切，左脚搓传，将皮球精准地送到了曼联防线身后的禁区内，小禁区的左侧，而这时候罗本利用速度甩开了埃文斯和莱顿·拜恩斯后，抢先将皮球停下。

　　但在这个区域，作为左脚将的罗本根本不适合发力，不得已只能左脚挑传，虽说中路有阿奎罗的接应，但范德萨冷静将皮球摘下，有惊无险地化解了拜仁慕尼黑的一次进攻。

　　“短短三分钟内，两次被拜仁慕尼黑攻入禁区，打到了身后，弗格森或许应该考虑一下把防线给撤回来，毕竟他们现在的整体阵形有些压得靠上了。”

　　电视解说员觉得，曼联频频被打身后，跟防线过于靠上有关系。

　　而曼联的防线之所以靠上，就是因为弗格森要阻止拜仁慕尼黑在己方三十米区域前到中线这一片区域内控球。

　　高寒说过，传控打法的命门就在于如何将控球区域推进到了对方三十米区前沿。

　　弗格森对此是极为认同的，想要迫使拜仁慕尼黑无法在这一片区域内控球，那就要在皮球进入这一片区域后加大逼抢力度，单靠中场是肯定不够的，后防线也要给予有利的支持，否则的话，那就是脱节。

　　“弗格森现在应该也是比较为难，不想让拜仁慕尼黑控球，但又担心防线的身后防守，这确实是很叫人为难，但按照拜仁慕尼黑目前的进攻势头，曼联必须要及早做出调整。”

　　在解说员分析着的时候，拜仁慕尼黑又一次打出了攻势。

　　这一次是阿奎罗突然换位到了右路，利用速度越过了莱顿·拜恩斯的防区，接到了来到身后拉姆的长传球，停球后顺势沿着右路带。

　　而这时候里贝里和罗本都分别在右路和中路跟上，形成了双箭齐发的势头，直指曼联球门。

　　但是阿奎罗的传球，却被及时回防到位的费迪南德大脚解围，堪堪化解了一次破门危机。

　　“曼联就地发动了反击。”

　　“我们可以看到场边，弗格森已经把热身回来的韩国球员朴智星叫到了跟前，看起来是打算要进行换人调整了，如果我没有猜错的话，这应该是要换下吉格斯。”

　　“从比赛过程来看，吉格斯的体能确实已经消耗得差不多了，毕竟年纪摆在那里。”

　　“曼联的这一次反击，拜仁慕尼黑加大了前场的就地逼抢。”

　　“莫德里奇拉到了右路，跟拉姆形成配合，夹击吉格斯。”

　　“漂亮，莫德里奇倒地将皮球捅掉，滚向了前场。”

　　“右边路罗本无人防守，接到皮球，转身往前进攻，拉姆这时候也已经套上来了。”

　　“罗本吸引了莱顿·拜恩斯的注意力，再传往底线，拉姆开始加速追上去。”

　　“里贝里和阿奎罗都在禁区中路接应，看看拉姆怎么传。”

　　“倒传回禁区点球点，曼联在这一片区域无人防守，危险……”

　　“球进啦！！！！！！”

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！”

　　“比达尔，来自比达尔的一脚推射，拜仁慕尼黑又一次洞穿了曼联的球门。”

　　“短短八分钟的时间，拜仁慕尼黑连入两球。”

　　“关键时刻，曼联的防守再一次出现了失误，所有人的注意力都被三叉戟给吸引了，却没有人留意到点球点到禁区前沿一带出现了防守的真空。”

　　“拜仁慕尼黑的反击打得非常快，曼联的防守在切换的时候出现了很不应该有的失误。”

　　“拉姆的这一脚倒传非常冷静，他看起来对禁区内的形势是了如指掌，传得也是非常的漂亮，给得很舒服，比达尔甚至不需要停球，直接拔腿就射。”

　　“二比零！”

　　“拜仁慕尼黑现在可谓是势如破竹。”

　　……

　　……

　　在拜仁慕尼黑攻入第二粒进球后，德国球迷在奥林匹克球场的看台上，制造出了惊人的声浪，那气势简直就像是要把奥林匹克球场的看台顶棚给掀了似的。

　　但在场最高兴的莫过于德国总统霍斯特·科勒和总理默克尔。

　　尤其是总理默克尔，在比达尔攻入第二粒入球后，她整个人就从座位上跳了起来，振臂疾呼，显得无比的兴奋。

　　在她刚刚当选总理的时候，曾经一度因为冷落了国家队的球员，而受到了国内选民们的诟病，甚至一度导致她的支持率下滑，但后来她和她的团队果断调整了策略，开始亲近足球和国家队，这让她在过去几年受益匪浅。

　　上个赛季，拜仁慕尼黑杀入联盟杯决赛，默克尔一度想过要亲临决赛现场，但最后因为行程安排，不得不错失讨好球迷的机会。

　　可不成想，本赛季德甲巨人表现得更为神勇，竟然杀入了欧冠决赛。

　　这可是自从零二年勒沃库森杀入欧冠决赛后，第一次有德甲球队杀入欧冠决赛，这对多年来疲软的德国足坛来说，无疑就像是注入了一记兴奋剂，让所有球迷都大为振奋。

　　从获得这个消息的时候开始，默克尔就第一时间调整行程，明确表示要到罗马一行，现场支持拜仁慕尼黑，甚至在赛前接受媒体采访时，她都表示自己是德国足球的幸运星，只要有她在，德国球队的比赛都能赢，她相信拜仁慕尼黑也会如此。

　　结果，高寒帮她兑现了！

　　默克尔深信，她此时此刻的兴奋会被无数媒体记者所捕捉，进而会出现在明天的报纸和电视上，会有无数德国内外的球迷对她的印象好转，甚至是加深。

　　但她的喜悦却是发自内心的。

　　在欧盟内部，德国和法国一向都被誉为是龙头老大，而在这两个国家里面，德国的话语权无疑更重，英国在欧盟则是有些格格不入，甚至有跟德国和法国分庭抗礼的嫌疑。

　　政治上有些竞争的苗头，足球场上更是不死不休的死敌，默克尔自然不愿意看到曼联取胜，让威廉王子和戈登·布朗长脸。

　　所以，现在的结果是最好，最理想的。

　　激动地庆祝了之后，默克尔转身看向了中国的总理，热情地伸出双手，用力地握住了中国总理的手，不无感慨地说道：“中国和德国应该进一步加深合作，就好像球场上的拜仁慕尼黑一样，一旦中德联手，将不会有任何困难能够难得倒我们。”

　　中国总理也是连连点头称是。

　　……

　　……

　　全场最郁闷的，莫过于客队教练席前的弗格森。

　　他已经安排好了换人，可结果却慢了半拍。

　　朴智星上场了，换下了体能耗尽的吉格斯，进一步加强球队的前场逼抢。

　　他有些后悔，是不是应该早一点把朴智星换上去呢？

　　可这个世界上哪有后悔药可以吃？

　　如果说，阿奎罗的第一个进球，曼联还留有一丝希望的话，那么在比达尔攻入第二个进球后，曼联无疑就算是沉入了谷底，陷入了深深的绝望。

　　甚至就连弗格森自己，都不免有些悔恨交加。

　　他应该早点换人，早一点调整的。

　　曼联的后防线面对拜仁慕尼黑的三叉戟，确实很不适应。

　　后卫的第一任务就是保护好空间，尽可能地不让对手直接面对球门，但这一种打法在面对拜仁慕尼黑的时候，变得非常困难。

　　里贝里、阿奎罗和罗本的身高都比较矮，但却非常灵活，脚下技术很细，个人能力超群，更重要的是，他们可以没有固定的位置，在中路在边路，甚至回撤，都可以制造威胁。

　　这就给所有防守他们的球员带来一个大难题。

　　当然，不是没有办法去遏制他们，那就是收缩防守，保持中后场的严密，尤其是后场中路。

　　但如此一来，付出的代价就会很大，曼联将彻底丧失掉对拜仁慕尼黑的传控限制。

　　弗格森很难去估量到底这两种选择哪一种会更好，或许任由拜仁慕尼黑控球，德甲巨人也很难制造威胁，但也有可能会被进更多的球，因为防守总会出现失误的。

　　这种被动的打法容错率太低了。

　　站在一名主教练的角度来看，球员总是会出现失误的。

　　弗格森曾经有机会跟包括范加尔在内的众多欧洲名帅讨论过高寒，他们都很好奇，高寒为什么总是能赢，而他们为什么总是无法击败他？

　　从球队实力的角度来看，高寒选拔球员的眼光堪称神奇，众多看起来很平平无奇的球员，到了他的手中却总能够绽放出耀眼的光芒，例如施魏因斯泰格。

　　小猪在高寒入主拜仁慕尼黑之前，根本没什么太好的表现，可在高寒调教之后，摇身一变，成为了欧洲数一数二的拖后中场。

　　而除了选拔球员的眼光外，高寒最令人称道的就是他的战术造诣。

　　范加尔就说过，高寒的传控打法，对进攻的执着追求，这些都可以从克鲁伊夫和他，以及巴塞罗那等球队的身上找到影子，但更重要的是，高寒在不断的学习和进步。

　　之前的高位逼抢压迫就算是高寒的一大创新，到了国际米兰后，高寒明显对自己的逼抢压迫理念进行了提升，而到了拜仁慕尼黑，整体打法又更进了一步。

　　可以说，高寒不断地在努力提升着自己，不断地创新着理念，引领着欧洲职业足坛的战术革新，这才是高寒真正叫人难以企及的地方。

　　这一场欧冠决赛踢到了现在，弗格森和曼联都可以说是倾尽了全力。

　　他们甚至一度无比接近冠军奖杯，尤其是在开场阶段，如果把握机会的能力再好一些，那他们说不定就赢了。

　　可是现在……

　　但就在这时候，弗格森却突然间惊醒了过来，双手并拢，重重地拍向了自己的脸。

　　自己这是怎么啦？

　　比赛不是还没有结束吗？

　　再看看球场上，曼联球员也似乎有些沮丧，哪怕换上了朴智星后，球场上依旧没有太大的起色，场面依旧还是被拜仁慕尼黑所掌控。

　　弗格森心里头明白，这时候需要自己站出来了。

　　红魔曼联可以被打倒，但绝对不能被打败，被打垮。

　　想到这里，弗格森立即看向了麦克·佩兰，“去，让斯科尔斯和安德森准备上场。”

　　比赛既然都已经到了这份上，那就没必要再有所保留了。

　　输两个是输，输三个，输四个也是输。

　　没有提前缴械投降的红魔！

　　朝着麦克·佩兰喊完后，弗格森直接走到了场边，怒视着球场上的球员。

　　传说中的吹风机来了！


第733章 欧洲之王

　　弗格森早早用完了剩下的两次换人调整，表现出了破釜沉舟的决心，再加上他在场边的吹风机特效，让球场上的曼联球员精神面貌有了相当大的改观。

　　尤其是换上了安德森和斯科尔斯之后，曼联依旧保持着强大的中场压迫，开始对拜仁慕尼黑的传控打法形成遏制，同时借助斯科尔斯的传球来制造杀机。

　　高寒也很快做出换人调整，用克洛泽换下了阿奎罗，赫迪拉换下了比达尔，稳住了球队的中前场，尤其是克洛泽，开始承担起球队的前场支点的角色。

　　至于球队的中后场，面对疯狂反扑的曼联，高寒也不得不暂避锋芒，适当收缩防守。

　　尤其是当比赛进入到了第七十五分钟后，高寒研究了一下，也动用了最后一次换人名额，用罗伊斯换下了里贝里，发挥出德国小将在反击中的作用。

　　曼联在经过调整之后，虽然逼抢和压迫力度更大，但威胁却并不明显。

　　鲁尼和特维斯都经过了长时间的快节奏攻防，哪怕他们以体能充沛著称，但也还是有些承受不住，而弗格森安排上场的朴智星实力远不足以打开局面，更多是充当辅助。

　　在这种情况下，曼联得到了场面优势，却迟迟没能制造威胁。

　　就算斯科尔斯偶尔传出了好球，也很难形成射门威胁。

　　这让站在高寒身旁的托马斯·图赫尔感到很费解。

　　“为什么弗格森不上贝尔巴托夫呢？”

　　明明是要放手一搏，加强最后时刻的进攻，但为什么弗格森却放着贝尔巴托夫不用，选择了安德森？这不是有些奇怪吗？

　　要知道，不管是在德甲，还是在托特纳姆热刺，贝尔巴托夫的表现都算是相当出色，本赛季到了曼联，表现也同样不差，可为什么弗格森现在却不肯用他呢？

　　高寒微微一笑，“因为他知道，上了贝尔巴托夫，他们会打得更差。”

　　托马斯·图赫尔皱起了眉头，有些费解地看着高寒，显然不明白这其中缘由。

　　高寒心里头明白，贝尔巴托夫成名于德甲，在托特纳姆热刺取得了令人瞩目的成绩，实力毋庸置疑，拥有出色的脚下技术，在锋线上对球的处理非常冷静，但他也存在着一个致命的软肋。

　　“你看了那么多曼联的比赛录像，难道就一点都不觉得，贝尔巴托夫上场比赛的时候，曼联的球一旦到了他的脚下，节奏总是要慢一些？”

　　托马斯·图赫尔微微一愣，但很快就恍然大悟了，心中不免感到惭愧。

　　贝尔巴托夫实力不俗，放到其他球队，或许会是锋线挑大梁的球星，可到了曼联这种豪门，他处理球偏慢，前场跑动不够勤奋的问题就暴露无遗，这使得他跟曼联整体的节奏很不符。

　　如果是在曼联实力占据优势，能够压制住对手的比赛，弗格森会用他，可一旦遇到强队，贝尔巴托夫的问题就拖累曼联的整体节奏。

　　也因为如此，所以弗格森这一场比赛甚至上了双前锋，也不让贝尔巴托夫首发。

　　快打旋风，这才是曼联的进攻特色。

　　其实，高寒一直都觉得，弗格森引进贝尔巴托夫是一件很尴尬的事情，因为贝尔巴托夫不是伊布拉希莫维奇，本身实力没有超群到瑞典人那种程度，所以他没有办法让曼联围着他来组织进攻，但他自己又没办法融入到曼联的节奏中去。

　　这就是一个很严重的问题。

　　当初，弗格森要买中锋的时候，高寒曾经跟他推荐了里昂的本泽马，但很可惜，弗格森觉得本泽马太贵了，买不起。

　　可从本赛季的表现来看，如果曼联当初买的是本泽马，加上特维斯和鲁尼，这一对前场三叉戟绝对有戏，攻击力起码要上一个大大的台阶。

　　但很多事情没得选，错了就是错了。

　　就好像外面的球迷传得再神，媒体炒得再热，今年的曼联始终不是九九年的那支曼联。

　　九九年的那支红魔后防线有斯塔姆和加里·内维尔坐镇，中场是基恩、贝克汉姆、斯科尔斯和吉格斯这一组黄金中场，锋线上是黑风双煞，整体实力要比现在高一截，阵容配置也更为合理。

　　可现在的曼联，依旧那么悍勇，依旧充满血性，可实力却还是不够。

　　别的不说，就说他们的中场，绝对踢不出当年黄金四中场时候那种攻守兼备，又娴熟无比的一脚传递和快速转移。

　　经典之所以是经典，是因为错过了，就再也回不去了。

　　……

　　……

　　弗格森不知道什么时候走回了客队教练席，坐下去之后就再也站不起来了。

　　他感觉好像浑身的力气都被抽空了似的。

　　转过头去，看了一眼替补席上的贝尔巴托夫，保加利亚前锋依旧还是很淡定地看着比赛，仿佛并不为自己没能出场而感到失落，甚至是恼火，这让弗格森轻轻一叹。

　　他当然不希望自己的球队内讧，但他更加清楚，自己错了。

　　贝尔巴托夫既没有坎通纳和安迪·科尔的霸气，也没有谢林汉姆的强烈自信，就好像他现在看起来有些逆来顺受，可如果换做是他的几位前辈，这时候肯定是要发飙的。

　　为什么不让我上？

　　或许，他们的心里会不停地这么问。

　　但贝尔巴托夫会吗？

　　出色的身体平衡，拿球时的冷静，细腻的脚下技术，这些都是贝尔巴托夫最让弗格森感到满意的地方，但他也有自己的缺点。

　　弗格森一度觉得，自己能够让他改变，让他练习如何让球运转得更快一些，而事实上，他在训练中也确实做到了，可到了比赛，他又总是恢复原状。

　　一个跟球队节奏完全不在同一频率上的中锋，这对曼联毫无作用。

　　这就是弗格森不让他首发，也不安排他替补上场的原因。

　　如果说，赛前，弗格森还一度想着要重现九九年时的荣光的话，那么现在，他就不得不遗憾地承认，过去的都已经过去了。

　　如今的曼联已经不是九九年的曼联，拜仁慕尼黑也不是九九年的拜仁慕尼黑。

　　当年的吉格斯和斯科尔斯是何等的意气风发，光芒万丈？

　　可如今，他们都已然是垂垂老矣，濒临退役的老将。

　　我输了！

　　但却不是输给高寒，输给拜仁慕尼黑，而是输给我自己。

　　弗格森心里头不无遗憾地对着自己承认。

　　如果去年夏季引进的不是贝尔巴托夫，而是本泽马，那这一场比赛的形势或许会彻底改观。

　　最起码，他开局肯定上三叉戟，破门就有希望。

　　如果开场能抢到一个进球，那整场比赛还会踢成这样？

　　……

　　……

　　球场上的曼联球员拼得很凶，哪怕是到了最后时刻，他们依旧还是在努力追着球跑。

　　但他们的体能都已经无法再支撑他们的这种打法了。

　　拜仁慕尼黑的消耗也是很大，所以到了比赛最后阶段，基本上都是用传球来躲避曼联的逼抢压迫，这让比赛的最后十分钟看起来有些沉闷。

　　最终，主裁判布萨卡终于还是吹响了比赛结束的哨声。

　　在哨声响起的一瞬间，早已在场边摩拳擦掌的拜仁慕尼黑球员们疯一般地冲进了球场，所有的球员都争先恐后地庆祝了起来，而看台上的拜仁慕尼黑球迷则是齐齐从座位上站起来，献出了开场以来最为热烈的掌声和欢呼声。

　　“比赛终于结束了！”

　　“拜仁慕尼黑凭借着下半场阿奎罗和比达尔的两个进球，二比零击败了红魔曼联。”

　　“如果纵观整场比赛九十分钟，我认为应该可以划分为两个半场。”

　　“上半场，两支球队都体能充沛，尤其是曼联，打得更有侵略性，比赛过程也是跌宕起伏，红魔甚至一度将拜仁慕尼黑压制得十分狼狈，连施魏因斯泰格都被迫退守到后防线。”

　　“但是曼联在进攻端却迟迟没能取得进展，这导致他们在体能消耗过大的情况下，心态也不免变得急躁，到了半个小时后，他们已经很难再压制住拜仁慕尼黑，反而是德甲巨人频频制造杀机。”

　　“如果说，上半场双方还算是势均力敌的话，那么到了下半场，拜仁慕尼黑的整体优势就体现得淋漓尽致，从比赛一开始就牢牢掌控了局势，红魔对此也是无能为力。”

　　“我们不得不为曼联的失利抱以同情，但却也应该为拜仁慕尼黑的登顶而献上欢呼。”

　　“尤其是他们的主教练高寒。”

　　“这是继马德里竞技和国际米兰之后，高寒在九年职业生涯之中，率领的第三支球队登上了欧洲足坛之巅，三座沉甸甸的圣伯莱德杯，让高寒追平了利物浦的传奇名帅派斯利，成为了欧冠历史上最出色的主教练之一。”

　　“从上半场，高寒和弗格森之间的老少斗法，我们也完全可以感受到，年纪轻轻的高寒在战术造诣和临场应变方面，丝毫不输给老辣的弗格森。”

　　“能够率领三支不同球队，三次捧获欧洲冠军杯，高寒的成就令人敬佩。”

　　在球场看台上，无数的拜仁慕尼黑球迷都高高举起提前准备好的纸卡，组成了一副巨大的高寒头像，上面顶着一座圣伯莱德杯，而杯身上点缀着三颗金灿灿的五角星。

　　欧洲之王！

　　这是所有拜仁慕尼黑球迷一起赠送给高寒的一份夺冠礼物。

　　甚至也让许许多多曼联球迷都献上了掌声，表达了对高寒的认可与肯定。

　　球场上，很多曼联的球员在走下球场时，都特地经过高寒的面前，特地跟他握手，尤其是范德萨，更是重重地拥抱了高寒，祝贺他再一次的捧杯。

　　而拜仁慕尼黑的球员们在一通疯狂的庆祝之后，也都留意到了看台上球迷们的礼物，纷纷如狼似虎地朝着高寒扑了过来。

　　只见到拜仁慕尼黑的球员们将高寒团团围住，直接架起，一次次地抛上了头顶。

　　这一幕被现场来自世界各地的位数媒体记者们永远地定格住了。


第734章 载入史册

　　“我输了！”

　　趁着直播镜头对准了正在临时搭建的领奖台，那四处疯狂庆祝的球员，以及工作人员临时刻印队名的圣伯莱德杯时，高寒和弗格森躲到在一处不被人所注意的地方。

　　两人就这样蹲着，无聊地拨弄着草地上的草屑。

　　弗格森却突然打破了沉默。

　　高寒听后有些讶异，看了看红光满面的苏格兰老头，他笑了一笑，“能亲耳听到你这句话，我是不是应该感到很荣幸？”

　　弗格森翻起眼睛，不怀好意地扫了他一眼，仿佛是在说，你特么都赢了，还嘴里不饶人？

　　“你猜猜，我现在最想要干的事情是什么？”弗格森又说。

　　高寒依旧还是嬉皮笑脸的模样，“不会是想要揍我吧？”

　　再被弗格森一盯，高寒耸了耸肩，“好吧，我猜……应该是本泽马。”

　　弗格森一愣，但接着就苦笑着摇头，重重地叹了一口气，“就差那几百万。”

　　对于高寒的眼光，弗格森是十分信任的，而且高寒推荐的佩佩和马蒂奇都相当出色，所以当高寒向他举荐本泽马的时候，弗格森除了奥拉斯这吸血鬼外，其他的都没什么顾虑。

　　转会市场上一度认为，本泽马加盟曼联是铁板钉钉，曼联和里昂的谈判也进入到了实质性阶段，但最终就因为那几百万的差价，弗格森和曼联最终选择了贝尔巴托夫。

　　可现在看来，这是一笔不能算失败，但也绝对不算成功的交易。

　　以本泽马目前的表现，尤其是在欧冠联赛的表现，曼联当初没买，真心亏了。

　　同样是球队的主教练，高寒可以体会到弗格森此时此刻心中的悔恨，因为他原本可以坚持的，只要他再坚持，曼联管理层一定会满足他的要求，但他到底还是不够坚定。

　　“你说，这一切是不是自找的？”弗格森侧过头问道。

　　高寒呵呵一笑，“你这算什么自找？我这才是自找麻烦。”

　　“什么意思？”弗格森不大明白。

　　“你瞧瞧你的球队里，范德萨和卡里克就不说了，佩佩和马蒂奇都是我举荐给你的吧？结果呢？幸好佩佩这一场比赛缺阵，不然的话……”

　　弗格森听了之后，莞尔一笑，好像也有点道理。

　　高寒给他推荐的几名球员确实是很好用，弗格森尝到了甜头，虽说刚刚把欧冠冠军输给了高寒，却在想着从高寒身上捞点便宜。

　　“要不，你再给我推荐两个，一名右后卫，一名中锋。”

　　高寒愕然了一下，“你不要本泽马了？”

　　右后卫倒是不奇怪，加里·内维尔基本到了该退役的年纪了，但奥谢等球员却始终挑不起大梁，这让弗格森心里头也很是纠结。

　　有消息说，他想要马德里竞技的达里奥·斯尔纳。

　　“他太贵了，最好便宜一点的。”弗格森苦笑道。

　　既要有本泽马的实力，又要比本泽马便宜？

　　高寒一副我彻底无语了的表情，“你继续做梦吧。”

　　“怎么？你不会真要来执教曼城吧？”弗格森脑海里突然闪过了一个念头。

　　“谁说的？”

　　“那不然为什么不帮我呢？”

　　高寒苦笑了，“没这么好的事，老头。”

　　“莱万多夫斯基怎么样？”弗格森突然问道。

　　“不错啊，但拜仁慕尼黑不会卖的。”高寒十分笃定地说道。

　　贝肯鲍尔、赫内斯和鲁梅尼格都非常看好这名中锋，而且克洛泽年纪不小了，虽然队内有一个阿奎罗，但也需要莱万多夫斯基这样的球员竞争。

　　这种立足于球队长远未来发展的球员，哪家豪门愿意卖？

　　弗格森想了想，也觉得是，以曼联的财力，强挖恐怕是不行的。

　　……

　　……

　　西班牙马德里，进攻球迷会总部。

　　在马德里的上流阶层里，大多数人都知道，进攻球迷会是皇家马德里上流球迷的聚集地，能够进入这个球迷组织的非富则贵，最起码也要是马德里赫赫有名的一号人物。

　　更重要的是，这里面的每一名会员都是皇家马德里的会员球迷，都有选举投票权。

　　因为这样，所以进攻球迷会在皇家马德里的会员大会上，有着举足轻重的影响力。

　　早在去年，前主席卡尔德隆和总经理米贾托维奇陷入丑闻风波时，就有很多媒体猜测，一定是进攻球迷会在幕后操盘，而他们的目的只有一个，那就是助推弗洛伦蒂诺重返伯纳乌。

　　后来，卡尔德隆和米贾托维奇先后下课，皇家马德里再一次止步于十六强，弗洛伦蒂诺重返伯纳乌的呼声越来越高，甚至有很多球迷开始喊出了只有弗洛伦蒂诺，才能拯救皇家马德里的口号。

　　但这位欧洲地产大亨却很能沉得住气，死活没有站出来表态，哪怕一次都没有。

　　一直到半个月前，弗洛伦蒂诺才在皇家马德里球迷的千呼万唤中，召开了一场新闻发布会，明确表示自己将参选皇家马德里主席，决心改变过去几年皇家马德里的颓势。

　　宣布参选后，进攻球迷会总部自然而然也就成为了弗洛伦蒂诺的竞选总部。

　　今晚，欧冠决赛，进攻球迷会总部也是人满为患。

　　但弗洛伦蒂诺却没有跟其他会员一起观看比赛，而是在楼上的独立办公室里，跟自己的核心竞选团队，一起看完了这一场欧冠决赛。

　　他亲眼看着电视直播中，高寒被拜仁慕尼黑的球迷一次次地抛上了半空。

　　“桑斯不仅给皇家马德里留下了如山的债务，更让我们错过了建立王朝的一枚瑰宝。”

　　弗洛伦蒂诺用一种略微有些低沉，又充满着惋惜的口吻说道。

　　他所说的也是无数皇家马德里球迷都引以为憾的事实，那就是当年高寒一度接近皇家马德里，但当时的皇家马德里正值主席大选，没能给出足够的诚意，最终导致高寒去了马德里竞技，这也造就了床单军团的崛起。

　　新球场眼看着就要落成了，本赛季又差一点点逆转了巴塞罗那，马德里竞技毫无疑问已经成为了西班牙三大豪强之一，实力甚至还在皇家马德里之上。

　　而这些年来，媒体都把错失高寒的罪过，归咎于桑斯。

　　“高寒确实是非常神奇的主教练，短短九年时间，三支不同球队，三座欧冠冠军，四座联盟杯冠军，联赛和杯赛冠军更是拿到手软……”

　　作为弗洛伦蒂诺钦点的总经理人选，阿根廷名帅巴尔达诺提起高寒时也是一脸的钦佩和赞叹，“他现在已经是世界足坛最顶尖的超级名帅，其他主帅也都只能望其项背了。”

　　“他是主教练中的传奇。”作为弗洛伦蒂诺的特别顾问，前皇家马德里巨星齐达内言简意赅地说道。

　　他一向话不多，只是这句话就足见他对高寒的推崇。

　　弗洛伦蒂诺点了点头，“欧冠已经结束了，我想约豪尔赫·门德斯见一见面，他手上有很多球员都很有吸引力，例如AC米兰的卡卡，国际米兰的伊布拉希莫维奇、阿德里亚诺和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，拜仁慕尼黑的里贝里、罗本和阿奎罗，甚至巴塞罗那的梅西……”

　　作为欧洲知名的地产大亨，弗洛伦蒂诺早在对外公布竞选之前，就已经对皇家马德里球迷的情况进行了摸底调查，他很清楚皇家马德里的球迷为什么要选择他。

　　银河战舰的球迷不仅仅只是想要赢，还要赢得漂亮，还要巨星云集。

　　皇家马德里是这个世界上最独一无二的球队，只有最顶级的主教练，最顶级的巨星，才是皇家马德里的追求。

　　“我听说，拜仁慕尼黑也在全力挽留高寒，甚至听到消息说，德国政府有意为高寒专门开辟一条特殊人才条款，允许他不用交税，就是为了让拜仁慕尼黑有足够的实力留住高寒。”

　　进攻球迷会会长布拉斯微笑着说道。

　　他是弗洛伦蒂诺的小学同学，同时也是弗洛伦蒂诺将来重返皇家马德里之后所钦定的第二副主席，更是马德里最著名的大律师。

　　也因为这样，所以他才明白德国和拜仁慕尼黑给出的这一份诚意有多重。

　　“但最棘手的还不是这个，而是曼城。”

　　“曼城？”弗洛伦蒂诺眉头紧皱。

　　“中东土豪据说也对高寒有着非常浓厚的兴趣，之前甚至专门从马德里竞技挖角了保罗·富特雷去担任总经理，目的就是为了更加亲近高寒，让后者对高寒发动感情攻势。”

　　全世界球迷都知道，高寒能够在马德里竞技站稳脚跟，全赖当时的技术总监保罗·富特雷。

　　“不仅如此，曼城对包括卡卡在内，门德斯麾下的多名巨星都有着浓厚的兴趣，按照他们的规划，拿下高寒，再利用高寒去说服这群巨星，无疑就是十拿九稳了。”

　　布拉斯这话让弗洛伦蒂诺眉头皱得更紧了。

　　曼城背后的阿布扎比财团的财力，那绝对是毋庸置疑的。

　　阿布扎比财团振兴曼城的决心，也同样是毋庸置疑的。

　　如果曼城真的通过说服高寒，成功将包括卡卡在内的众多巨星都斩获麾下，那对今年夏季皇家马德里的巨星战略无疑将造成巨大的打击。

　　作为刚刚重返伯纳乌的弗洛伦蒂诺来说，这无疑是不能容忍的。

　　“无论如何都不能让他们如愿。”弗洛伦蒂诺一脸凝重，掷地有声地说道。

　　坐在他身旁的，皇家马德里前第一副主席费尔南德斯大声喊道：“那干脆就先搞定高寒，我就不信，用钱砸还砸他不动。”

　　他是马德里著名的花花公子，这一番话倒是很符合他一向的行事作风。

　　“那好。”弗洛伦蒂诺想了一想，看向旁边的布拉斯，“你马上联系豪尔赫·门德斯，无论如何都要抢在曼城之前，先谈妥高寒，不惜一切代价，一定要把高寒请到伯纳乌！”

　　……

　　……

　　当弗洛伦蒂诺在马德里信誓旦旦地要邀请高寒前来执教的同时，远在意大利罗马的奥林匹克球场，高寒率领着拜仁慕尼黑的球员，陆续登上了欧冠领奖台。

　　今晚，在全场无数嘉宾和球迷的见证下，在全世界观众的瞩目下，他拿下了职业生涯第三座欧冠冠军，载入欧洲足球史册。


第735章 王炸

　　突然间空闲了下来，高寒反倒有些不大习惯。

　　来到德国的这两年，他几乎没有假期，每天从醒来到睡下，都在操心着球队的事情。

　　哪一名球员受伤了，谁谁谁又状态不佳了，某某某最近又开始不大守规矩了……

　　一支球队那么多人，每天都有着忙不完的事情，操不完的心。

　　但这也让高寒觉得，自己每天的日子过得十分充实，时间过得很快。

　　在忙碌的时候，他总是在想着，要是能缓下来，歇口气，放松放松，那该多好啊。

　　他做梦都想睡觉睡到自然醒，甚至干脆就直接在床上赖一整天，饭都在床上吃。

　　可等到真放假了，他就发现这纯属幻想。

　　因为有一种叫做生物钟的东西，会迫使他像平时一样早起。

　　早起之后干什么呢？

　　看报纸。

　　虽说已经过去了两天，但罗马奥林匹克球场的那一场欧冠决赛，却依旧占据着整个德国大大小小报纸，乃至全欧洲媒体的版面，高寒和他麾下的巨星们成为了所有球迷关注的焦点。

　　尤其是高寒，带领三支不同联赛的球队，拿下三座欧冠冠军，追平了派斯利，这无疑让高寒成为了当下欧洲足坛的活传奇，引起了所有媒体记者和球迷的热捧。

　　但热捧了两天，其他声音也开始浮出水面了。

　　那就是高寒为何还没跟拜仁慕尼黑续约？

　　于是，各种大大小小，不知道从哪些渠道里冒出来的八卦新闻，纷纷出现在了各大报纸的版面上，有人说德国总理默克尔在领奖台上亲自说服高寒续约，有人说英国首相戈登·布朗尽全力邀请高寒执教英超。

　　甚至还有更离谱的说，高寒被列入了中国领导人访问欧盟，洽谈合作中的重要一环。

　　对于这些子虚乌有的传闻，高寒自己看了都觉得尴尬。

　　那不看报纸能干嘛呢？

　　带孩子。

　　不知不觉，小高深已经两个月大了。

　　在照顾了林夏和小高深一段时间，看完了欧冠决赛后，高大民夫妇和林国平夫妇俩都回国去了，前者要回去处理店里和房租的事情，同时也要负责搬家，而后者则是过完了假期，回去工作。

　　玉泉山下的别墅装修好了，高寒和林夏过段时间也要回去住一阵。

　　在怀孕期间，林夏一直都在筹备着创业的事情，在两对老人回国后，带孩子的重担就落到了高寒的肩膀上，让林夏能够抽出时间来，好好整理自己的创业规划。

　　两个月大的小孩，大部分时间都在睡觉。

　　高寒把婴儿床搬到了庭院里，让小高深躺在里面睡觉晒太阳，自己则是很颓废地躺在旁边的长条木椅上，呆呆地数着天上的云，想象着它们的形状。

　　他多希望自己能像宝贝儿子那样，吃饱了睡，多舒服啊。

　　“你在干什么呢？”林夏从屋里走出，来到高寒跟前，俯瞰着他。

　　“数云。”

　　林夏噗嗤一声就被逗乐了，“天上的云一直在动，怎么数？”

　　“所以啊，我就这样一遍一遍又一遍的反复数。”

　　“那数得怎么样？”林夏好笑地问。

　　“你看，有三朵像鱼，四朵像猫，还有那一朵像条狗。”

　　“哦，数得还挺有想象力的。”

　　高寒很是心安理得地接受来自妻子的赞美，“嗯，我慢慢数，不敢数太快。”

　　“为什么？”林夏有些奇怪。

　　“今天都数完了，那明天还数什么？”

　　林夏听完后，整个人都笑得前俯后仰，差点没狠狠地捶他几下。

　　无聊的见多了，但真没见过这么无聊的。

　　一阵大笑之后，她才狠狠地白了他一眼，“起来啦，无聊的人，你的经纪人要来了。”

　　“经纪人啊。”高寒又哦了一声，“没事，让他来吧，我再数一会儿。”

　　可就在林夏伸手要拧他胳膊肉的时候，他早已像一条泥鳅一般，从长条木椅上滑走了。

　　狠狠地盯着丈夫的后背，林夏气鼓鼓地嘟着嘴，实在是拿他一点办法都没有。

　　但在高寒转身进屋时，她的眼神里哪还有半点生气的样子，取而代之的是疼惜。

　　她很清楚，自己的丈夫就不是那种能够闲得住的人。

　　三十出头，正是年富力强的年纪，也是开创事业的黄金岁月，他怎么可能闲得住，坐在家里照顾小孩，无聊地数云呢？

　　他注定了是要属于足球场的。

　　林夏心里十分笃定，从她认识高寒的第一天开始，她就清楚地知道这一点。

　　……

　　……

　　经纪人门德斯带来了高寒所想要的消息。

　　他跟拜仁慕尼黑之间的执教合同终于结束了。

　　事实上，他跟德甲巨人的执教合同只到本赛季结束后，打完了欧冠决赛，法理上就已经算是结束了，但高寒还是有一些细节上的事务要跟球队交割。

　　这就需要经纪人门德斯亲自到慕尼黑来走一趟了。

　　“他们都对你的决定感到遗憾，但也都愿意尊重你的选择。”门德斯向高寒转达了拜仁慕尼黑管理层三巨头的态度。

　　在过去两个赛季，高寒率领拜仁慕尼黑几乎是战无不胜，如今不仅欧冠拿下了，还造就了三冠王，又给拜仁慕尼黑留下了如此实力雄厚的班底，他们也没办法对高寒提出更多的要求，只能尊重高寒急流勇退的选择。

　　“他们还让我转达，将把你加盟时的那件球衣摆在俱乐部荣誉室最显眼的地方，拜仁慕尼黑也永远欢迎你的到来。”

　　高寒点了点头，对于三巨头的决定倒是一点都不意外。

　　好聚好散，这是欧洲职业足坛的常态。

　　说句不客气点的，高寒现在才三十来岁，难保将来什么时候，拜仁慕尼黑还需要用到高寒来救急，所以，别说高寒现在是不续约，自动解除合同了，就算还有合同在身，只要高寒想走，他们都不会强留。

　　“接下来你有什么打算？”门德斯关心地问道。

　　高寒当然不会说，自己每天闲得蛋疼，在院子里数云。

　　“早在球队解散的时候，我就已经跟球员告别过了，现在跟俱乐部的合同也理清了，事情就处理完了，接下来我打算回国好好休息一段时间，顺便处理一下青训中心的事情。”

　　顿了顿，高寒又说道：“不过，在那之前，我恐怕得到马德里去住一阵。”

　　“马德里？”门德斯有些意外，“你不说我倒是忘了，马德里有两件事。”

　　“什么事？”

　　“之前小希尔给我打电话，他们的新球场已经完工了，将在今年夏天正式启用，希望你抽空出席他们的新球场启用仪式，很多马德里竞技的球迷也都很希望能够见见你，而且……”

　　“海因克斯可能要离队了。”

　　“为什么？”高寒眉头皱起。

　　海因克斯是他亲自推荐给马德里竞技的，足足执教了六年，成绩相当不错，拿了两座西甲冠军，欧冠也一直保持在八强行列，虽说没能再进入决赛，但德国老帅的成绩不可谓不彪炳。

　　“这跟管理层没有关系。”门德斯生怕高寒误会，“主要还是海因克斯自己。”

　　“你也知道，从你离开之后，这些年来马德里竞技卖人不断，当年你麾下的那批主力球员基本上都卖得差不多了，海因克斯这些年来也一直都是努力在修补和维持着球队的竞争力。”

　　“所有人都知道，俱乐部的方向是对的，海因克斯也做得相当出色，而现在，新球场要正式投入使用了，但苦日子恐怕还没这么快过完，新球场所带来的债务还有不少没还清，再加上执教了六年，海因克斯有些累了，毕竟六十多岁人了，想要落叶归根。”

　　听了门德斯的这番分析后，高寒倒是理解了。

　　说到底，马德里竞技现在还没到大展拳脚的时候。

　　过去这几年，球队确实赚了不少，但基本上全都投入了新球场和训练基地的建设中去，俱乐部管理层也是很有雄心壮志，塞雷佐和小希尔都是把马德里竞技当做是毕生的事业在经营，可到底底子薄弱，几乎每年都要卖人来填补亏空。

　　这几年，球队成绩有了起色，尤其是在欧冠赛场，年年八强，钱是赚了不少，但过去这几年，欧洲足坛职业球员的薪水也是突飞猛进，马德里竞技队内的当家球星不少，想要留人，就得在薪水方面给出诚意。

　　再加上这几年，西班牙，乃至全世界的经济都陷入了困境，商业开发进展不大，马德里竞技的经营压力也是不小，所以，接下来恐怕还得继续过苦日子。

　　最起码，要先把因为筹建新球场和训练基地所背负的银行贷款给还清了。

　　高寒能够了解海因克斯的选择，毕竟六年了。

　　人家都说，夫妻间有七年之痒，主教练执教一支球队六年，总会感到厌烦的。

　　“你刚才说有两件事，还有一件呢？”高寒又问道。

　　“弗洛伦蒂诺亲自给我打电话了。”

　　“哦？”高寒有些意外，“什么时候？”

　　“昨天早上。”

　　“他说什么？”

　　“什么都没说，邀请我一起吃顿饭，时间我来定。”门德斯轻笑道。

　　弗洛伦蒂诺是什么人？

　　欧洲乃至世界数一数二的建筑集团ACS集团的总裁，声名赫赫的地产大亨，在西班牙国内那是手眼通天的人物，他跟人家吃饭，从来都是由他来定时间，什么之后遵从过别人的时间？

　　从他这一份邀约就能看得出，他所谋甚大。

　　甚至很有可能就是冲着高寒来的。

　　到目前为止，皇家马德里只有弗洛伦蒂诺一个人站出来说要竞选主席，但包括前主席桑斯在内，也有其他潜在的挑战者，只是暂时还没走出前台而已。

　　弗洛伦蒂诺如果想要顺利接掌皇家马德里，那就得拿出有诚意的竞选筹码。

　　高寒就像是一个王炸，谁拿到了，谁就是无冕之王。

　　不管是出于讨好皇家马德里球迷考虑，还是狙击所有其他潜在的竞争对手，弗洛伦蒂诺都会对高寒展开猛烈的追求。

　　更不用说，以高寒今时今日在欧洲乃至世界足坛的影响力，远远超过任何一名巨星，背后又有庞大的中国市场，作为商业大亨，弗洛伦蒂诺哪里会察觉不到这背后潜藏的巨大利益？

　　而现在，最最主要的就是高寒的态度。


第736章 他回来了！

　　西乙联赛总共二十二支球队，三个升入西甲名额，四个降级名额，竞争十分惨烈。

　　当欧冠决赛踢完后，欧洲四大联赛基本都已经熄火，但本赛季的西乙联赛在四支降级球队早早失去悬念的情况下，却迎来了惨烈的冲甲大战。

　　三十八轮战罢，排名榜首的是萨雷斯。

　　这支本赛季表现出色的球队几乎已经提前锁定了一个升甲名额，以六分的领先优势排在积分榜领头羊的位置上。

　　但从萨雷斯往下，特内里费六十九分，萨拉戈萨六十八分，赫库莱斯六十七分，中国城队六十六分，还有六十五分的巴列卡诺。

　　除了基本提前锁定一个升级名额的萨雷斯外，五支球队要抢占剩下的两个冲甲名额，每一支球队的联赛积分差距只有一分，如此惨烈的冲甲大战让整个西班牙都为之震惊。

　　尤其是这五支球队里还有最具传奇色彩，也是最引人注目的中国城队。

　　波切蒂诺的球队可以说是冬歇期以来表现最出色的球队之一，联赛排名也是一路攀升，从中下游一路往上升，现在更是排名积分榜第五位，距离升甲只有一步之遥。

　　更重要的是，这支球队是本赛季西乙联赛平均年龄最小的球队之一，只比塞维利亚二队高出一点点，而后者三十八轮仅仅只拿到了十六分，早早被宣判降级死刑。

　　而哥伦比亚中锋法尔考，也凭借着二十七个联赛入球，力压尼诺、埃韦顿等球员，位列西乙射手榜首位，让中国城队成为本赛季西乙进攻火力最强的球队。

　　但在第三十九轮，中国城队却迎来了一场本赛季最大的挑战，萨雷斯。

　　所有人都还清楚地记得，二零零九年的第一场比赛，中国城队就是在客场三比一逆转了萨雷斯，这才拉响了下半程成绩飙升的号角。

　　而现在，距离冲甲只有一步之遥，在关键时刻，坐镇主场迎来萨雷斯，这无疑是对球队的又一场考验，是龙是虫，就看今晚这一战了。

　　经过了一轮改造之后，中国城队的阿尔德维拉球场可以容纳五千名球迷，而这一场重头戏，也让整座球场座无虚席，无数球迷纷纷从四面八方涌进了富恩拉夫拉达边陲的这座小球场里，紧张而忐忑地等待着比赛的开始。

　　两队球员陆续在主裁判的率领下，走出了球员通道，进入了球场，现场响起了一阵热烈的掌声，中国城队的球迷们都在热烈迎接着球员进场。

　　可就在球迷的掌声刚落，所有人的注意力都落在球场内那一字排开的两队球员身上的时候，主席看台上却突然爆出了一阵热烈的欢呼声。

　　这一阵欢呼声就如潮水一般，迅速地扩散，进而席卷了整座球场。

　　处在角落媒体专用区域的记者们都对此感到很意外，尤其是当他们看到球迷们都纷纷从座位上站起来，但目光却不是落向球场，而是转而看向主席看台中间核心区域时，心里都更加奇怪了。

　　难道是来了什么大人物？

　　就在这时候，球场广播里传来了解说员的惊呼声。

　　“所有的中国城队的球迷们，赶紧瞧瞧，看看到底是谁来啦！”

　　全场一阵惊呼，接着是五千名球迷齐声呼叫着高寒。

　　“没错，球迷们，是我们的高寒回来啦！”

　　“在这一场关键的决战之前，他回来了！”

　　“他带着欧冠王者的荣耀回到了我们的阿尔德维拉球场，他将给我们带来信心，带来力量，更将为我们带来荣誉，帮助我们击破一切强敌！”

　　全场的气氛陡然到了最高朝，所有的球迷都疯狂地呼喊着。

　　现场媒体记者们都惊呆了，他们谁都不会想到，高寒会在这一场比赛前突然出现。

　　但如果仔细一想，不奇怪，关键决战，他肯定是要回来为球队加油助威的。

　　只是现场的球迷有福了。

　　阿尔德维拉球场受限于场地的限制，没有办法安排直播，所以一直都不曾进行过现场直播。

　　也就是说，只有来到现场的球迷，才能看到高寒的出现。

　　现场的媒体记者们也都疯狂地朝着高寒的方向拍照，连同陪着高寒一起出现的俱乐部总经理阿曼多·马科斯，技术总监卡洛斯·坎塔雷罗，以及欧洲鼎鼎大名的金牌经纪人豪尔赫·门德斯等人，尽皆拍进了镜头里。

　　高寒也完全没有想到，自己的出现会引来如此巨大的反响。

　　这里足足有五千名球迷，疯狂呼喊所制造出来的声势确实骇人。

　　但他还是走到了主席看台核心区的位置上，却没有坐下去，而是站在护栏处，使劲地朝着看台下方的球队呼喊，“加油，中国城！”

　　听到高寒一遍又一遍的喊声，全场的球迷也都跟着齐声呼喊。

　　球场内的球迷们见了，也都纷纷高举双手鼓掌，仿佛是在用这种方式告诉高寒，他们都看到，也都听到了。

　　“全力以赴，你们是最棒的！”高寒双手高举过头顶，握拳之后，又竖起了大拇指。

　　主队教练席前的波切蒂诺也朝着高寒举起手，表示感到他的支持。

　　……

　　……

　　比赛开始了。

　　这一场比赛中国城队排出了四三三阵型。

　　门将是当之无愧的德赫亚，后防线是阿尔巴、德弗里、阿尔德韦雷尔德和卡瓦哈尔的组合。

　　中场三明球员是马科斯·塞纳拖后，施奈德林和拉米雷斯靠前。

　　前场三叉戟是奥巴梅扬、法尔考和迭戈·科斯塔。

　　这也是后半程球队表现最出色，也是最稳定的主力阵容。

　　高寒非常看好的阿扎尔到底才十八岁，暂时也只能屈居球队的替补位置。

　　而另外一场比赛的对手萨雷斯则是排出了四五一阵型。

　　排出了五名中场，明显就是要压制中国城队的中场传控，至于效果如何，就看比赛进展了。

　　比赛从一开始就进入了快节奏通道。

　　波切蒂诺的打法压迫性和侵略性很强，而萨雷斯似乎也铁了心想要报半年前的主场一箭之仇，那是他们本赛季主场唯一一次失利，所以双方打得很凶，场面有些混乱。

　　高寒执教过西乙，很清楚，低级别联赛采用侵略性打法，往往要比采用传控打法更容易获得成绩，所以波切蒂诺能够在这种环境下坚持传控打法，确实不容易。

　　就算本赛季最后真的没能升入西甲，高寒也决定要将他留任。

　　比赛进行得异常顺利，球场上球员们都十分卖力，虽说无法组织起流畅的传控，但在跟萨雷斯的比拼中却不落下风。

　　甚至到了比赛第十七分钟时，中路拉米雷斯断球后，马科斯·塞纳捅给了施奈德林，后者一脚直塞球，撕破了萨雷斯的防线，奥巴梅扬快速发动反击，横传到门前，法尔考轻松推射命中，为中国城队首开纪录。

　　这一粒进球彻底点燃了阿尔德维拉球场的气氛。

　　这也是法尔考本赛季第二十八个进球！

　　高寒也都十分高兴地站起来为球队鼓掌欢呼。

　　“就是要这么踢，耐心点，保持阵型紧凑，等到对方体能消耗得差不多了，或者是自己露出破绽了，就是我们反攻的绝佳时机。”高寒对波切蒂诺的比赛策略十分认同。

　　这有点像是他在欧冠决赛打曼联，避其锋芒。

　　萨雷斯先丢一球后，似乎被打出了火气，场上动作不小，主裁判也是频频鸣哨，多次警告。

　　可就在第二十八分钟，拉米雷斯跟对方后卫门多萨撞在了一起，后者的犯规似乎惹恼了拉米雷斯，巴西中场一上来就重重地推了门多萨一把，门多萨顺势倒地不起。

　　主裁判快速走近，朝着拉米雷斯直接出示了红牌，但也给了门多萨一张黄牌。

　　看台上嘘声漫天，队长马科斯·塞纳也第一时间跑过去跟主裁判交涉，但却无法阻止拉米雷斯被红牌逐出场外。

　　“确实是不够冷静害死人。”高寒叹道。

　　原本大好的局势，现在却因为一张红牌而改变，接下来的比赛恐怕不好踢了。

　　“是啊，在主裁判的眼皮子底下推人报复，这不是找死吗？”坎塔雷罗也很郁闷。

　　波切蒂诺送走了拉米雷斯后，快速走到场边调整，示意迭戈·科斯塔和奥巴梅杨回撤，球队变阵为四四一阵型，前面就留一个法尔考在反击。

　　萨雷斯比中国城队多了一个人自然是打算利用人数优势来占便宜，甚至屡屡采用犯规动作。

　　这一场比赛的主裁判执法还是挺中立的，很快又给萨雷斯的中场球员莫莫出示了黄牌，并严厉警告了萨雷斯的球员，这才让后者收敛了一些。

　　但中国城队到底年轻，场上又比对手少了一个人，这让场面变得更加被动。

　　上半场第四十一分钟时，萨雷斯获得了一次角球机会，虽然阿尔德韦雷尔德抢到第一落点，将头球解围，但萨雷斯在外围很快抓住了中国城队大禁区前沿的防守真空，打入了一记远射，成功将比分扳平。

　　而后，萨雷斯又再度组织起了两次很有威胁的进攻，但德赫亚表现出色，让中国城队力保球门不失，双方最终带着一比一的比分进入中场休息。

　　可从最后十分钟的比赛场面来看，中国城队确实很危险。

　　“还有一个下半场，怎么踢？”阿曼多·马科斯有些悲观地说道。

　　萨雷斯的实力毋庸置疑，否则的话，也不能以六分的领先优势领跑西乙联赛。

　　更何况，现在中国城队还比对手少了一个人，这比赛还怎么踢？

　　坎塔雷罗也显得有些失望，最起码，拉米雷斯的那张红牌是很没有必要的，结果现在好了，对手扳平了，萨雷斯又多了一个人，比赛不好打了。

　　尤其是从上半场最后阶段的表现来看，中国城队明显已经军心动摇了，这时候很需要一个人来鼓舞球队的士气。

　　“要不，你到更衣室走一趟？”坎塔雷罗提议道。

　　阿曼多·马科斯也觉得这样很好。

　　他们都知道高寒在球队，在球员和球迷心目中的地位有多崇高，只要高寒去，不需要他插手，只要他鼓励球员几句，下半场绝对还有戏。

　　否则，单靠波切蒂诺一个人，行吗？

　　高寒听得心头一动，从座位上站了起来。


第737章 信任

　　阿尔德维拉球场的更衣室很简陋，教练休息区跟球员休息区中间就隔着一堵墙。

　　波切蒂诺坐在正对着更衣室的大门，耳朵里听着从隔壁传来的球员们讨论的声音。

　　拉米雷斯那一张红牌确实很没有必要，但领都已经领了，改变不了现状，所以，球员们更多还是在讨论着下半场要怎么打。

　　马科斯·塞纳虽说是冬歇期才加盟，但资历摆在那里，自身又实力超群，自然而然就成为了球队的更衣室大佬，成为了球队的队长。

　　而现在，他的态度很明确，只有拼杀到底。

　　但波切蒂诺却始终看着大门，坐在那里一动不动。

　　他在等。

　　作为球队的主教练，他一直都备受信任和支持，但现在形势明显不同，主场打萨雷斯这一场比赛，事关球队能否冲甲成功，现在场面是一比一平局，但中国城队比对手少一个人，形势十分不利。

　　作为球队的灵魂领袖，高寒是否会出面？

　　在这关键时刻，他是否还会一如既往地支持自己？是否会插手球队竞技事务？

　　要知道，高寒本身就是欧洲乃至全世界最出类拔萃的主教练，执教本来就是他最擅长的事情，波切蒂诺自己都自愧不如，在这种情况下，高寒插手球队，尽自己最大的努力去帮助球队取胜，这似乎也是理所应当。

　　可作为一名主教练，波切蒂诺却不希望高寒这么干。

　　原因很简单，他才是中国城队的主教练。

　　虽然他不如高寒，虽然他未必有把握取胜，但他才是这支球队的主教练。

　　他想要得到一份应有的尊重，得到作为球队主教练的尊严。

　　所以，他坐在那里，很忐忑，很不安。

　　他很敬佩，甚至有些崇拜高寒，所以，在这种关键时刻，他很希望高寒能够出现在自己的面前，跟自己好好说道说道，分析一下当下的形势，但是，他又很怕高寒出现。

　　因为他知道，只要高寒出现在这间更衣室，他作为主教练的权威都受到极大的挑战。

　　高寒是天生王者，尤其是俱乐部的老板，所有人都理所应当地听他的，甚至包括波切蒂诺。

　　就在波切蒂诺忐忑不安的时候，更衣室的门突然被推开了。

　　在那一瞬间，阿根廷主帅整个人都从座位上跳了起来。

　　可实际上，推开更衣室门的却是他的得力助手，守门员教练托尼·希门尼斯。

　　“怎么啦？”托尼·希门尼斯有些讶异，反应这么大，什么情况？

　　波切蒂诺眼神有些闪烁，摇了摇头，“没……没什么。”

　　托尼·希门尼斯还以为他是压力过大，也没太放在心上。

　　“你……你去哪里了？”波切蒂诺问道。

　　他跟托尼·希门尼斯是西班牙人队时期的队友，后者曾经效力于马德里竞技，一度在高寒的麾下打过一段时间主力，一直到彼得·切赫入队后才被取而代之。

　　也是从托尼·希门尼斯口中，波切蒂诺第一次获悉了神奇的高寒。

　　“我去喝杯水，结果你猜猜，我遇到谁了？”托尼·希门尼斯笑道，神情看起来有些雀跃。

　　“高寒？”波切蒂诺猜道。

　　“哈，果然瞒不过你，我遇到老大了，他也去喝水，他说，喊了整个半场，口干舌燥，喉咙都快着火了。”托尼·希门尼斯笑道。

　　波切蒂诺听得心头一突，“那他现在……”

　　“回去啦。”托尼·希门尼斯说道。

　　“回哪儿去？”波切蒂诺又吃了一惊。

　　“当然是回看台去啦。”托尼·希门尼斯有些奇怪，“不然，你以为他回哪里去？”

　　波切蒂诺有些愕然，但很快就苦笑了起来，心里却不由得浮起了些许可惜。

　　他很想知道高寒此时此刻对比赛的形势分析，这样可以让他清楚自己跟顶级主帅到底有多大的差距，也能够学到更多的东西。

　　但他又觉得很感动。

　　因为他知道，高寒不会来了。

　　这是对他最大的信任。

　　同样是作为球队的主教练，高寒在用这种方式来告诉他，俱乐部无条件地支持他，信任他，让他可以随心所欲地放手一搏。

　　这番话不仅仅只是说说，俱乐部还会践行到底。

　　想着想着，波切蒂诺反倒有些惭愧，因为他刚才的担心多少有些小人了。

　　事实证明，高寒比他自己所想象中的还要信任他。

　　“怎么啦？”托尼·希门尼斯显然没波切蒂诺这么多胡思乱想。

　　波切蒂诺却是深深吸了口气，摇了摇头，“没什么，只是觉得是时候反攻了。”

　　说着，阿根廷主帅直接走向了隔壁的球员休息区。

　　这时候，所有的球员都已经准备好了，就等他了。

　　“伙计们，我们已经没有退路了！”

　　……

　　……

　　下半场比赛重新开始，中国城队并没有进行换人调整。

　　可令人感到诧异的是，比赛一开始，少一个人的主队中国城却率先发起了对萨雷斯的疯狂抢攻，这让看台上的所有球迷都看得十分激动。

　　高寒也从座位上站起来，用力地鼓掌，大声地加油助威。

　　他知道，自己的选择是对的。

　　中国人有句老话，己所不欲，勿施于人。

　　同样是作为主教练，他最不希望碰到的就是被人干涉自己的排兵布阵，哪怕这个人的实力确实比自己出色，地位比自己崇高。

　　所以，他选择了支持波切蒂诺，无条件支持。

　　波切蒂诺的这一轮抢攻打得萨雷斯不得不避其锋芒。

　　中国城队作为西乙联赛攻击火力最强的球队，一旦抢攻起来，任何球队都不得不谨慎应对，更别说这还是在阿尔德维拉球场。

　　下半场仅仅开始八分钟，中国城队就又一次攻破了萨雷斯的球门。

　　前场的连续进攻，被萨雷斯解围出了禁区，但马科斯·塞纳的后插上一脚远射，为中国城队再度将比分超出。

　　这一粒进球也让整座阿尔德维拉球场彻底陷入了疯狂。

　　高寒也是用力地鼓掌，但同时也在心里头告诫着自己的球员，千万千万不能退。

　　有句话说得好，一鼓作气，再而衰，三而竭。

　　中国城队本身就比对手少了一个人，这时候领先一球，要是现在退了，那剩下的半个多小时里，恐怕很难撑得过去。

　　所以，最起码要趁着对手阵脚大乱，再进一个，之后再专心反击。

　　波切蒂诺的算盘果然跟高寒一样，在球队进球庆祝的时候，他也在不停地呼喝着球员，示意他们赶紧重新回去比赛。

　　比赛重新开始后，中国城队依旧没有退，继续大举压上，对萨雷斯展开了猛烈的前场逼抢压迫，迫使西乙领头羊传接球频频出现了失误。

　　到了第六十一分钟，萨雷斯后场传接球失误，施奈德林抢断，奥巴梅杨将皮球转移到左路，阿尔巴快速后插上，抢到皮球后左脚传中，法尔考头球摆渡后点，迭戈·科斯塔跟上一蹴而就，为中国城队再下一城，三比一！

　　连入两球，中国城队也打出了令人惊讶的气势。

　　可到底场上比对手少了一个人，抢攻无法持久，所以波切蒂诺很快做出了调整。

　　中场小将科克换下了奥巴梅杨，球队转而采取四三二阵型，以防守反击为主。

　　几分钟后，他又用姆希塔良换下了迭戈·科斯塔。

　　中国城队一退，萨雷斯很快大举压上，频频展开进攻，但中国城队却是死守本方半场，前场几乎只留下一个法尔考在游弋，静待反击时机。

　　双方比赛打得十分胶着，萨雷斯面对中国城队的顽强防守，一时半会也找不到下手的机会。

　　一直到进入了八十分钟，中国城队体能下滑后，才露出了一次破绽，被萨雷斯抓住了机会，攻入了一球，将比分改写为二比三。

　　可在那之后，萨雷斯就再也没能扳平比分。

　　最终，中国城队主场三比二击败了萨雷斯。

　　当比赛结束的哨声一响起，整座阿尔德维拉球场都欢呼了起来。

　　所有的球迷都在疯狂地庆祝着难得的胜利。

　　比对手少了一个人，却死死撑到了比赛最后，这一场胜利对中国城队来说，绝对算是血战到底的回报。

　　高寒也在看台上用力鼓掌，朝着球场内的球员和主教练波切蒂诺都竖起了大拇指。

　　“这样的比赛能够极大地鼓舞球队的士气，同时也能够大大地激励球队成长和进步。”

　　坎塔雷罗明白高寒的意思，作为西乙最年轻的球队之一，中国城队还需要继续保持进步。

　　以球队现在的表现，就算今年杀不回西甲，明年也一定可以。

　　很快，西乙本轮其他几场比赛的结果也都新鲜出炉了。

　　萨拉戈萨客场三比零取胜，特内里费客场一比零取胜，巴列卡诺主场一比二输给了埃尔切，而赫库莱斯则是客场零比零战平。

　　打完了这一轮比赛后，萨雷斯依旧是七十五分，特内里费则是拿到了七十二分，萨拉戈萨是七十一分，中国城队六十九分，赫库莱斯是六十八分。

　　也就是说，这一轮打完后，中国城队的排名往前进了一步，排到了联赛第四。

　　从目前的联赛形势来看，想要追上萨雷斯，可能性不大，但挤进联赛前三，倒还是有很大的希望，毕竟接下来还有三轮，一切都还有可能。

　　坎塔雷罗和阿曼多·马科斯也都没有想到球队会打得这么好，尤其是在下半场的开局，更是让他们都觉得刮目相看，对波切蒂诺也更为赞赏。

　　“你现在可以去更衣室里走一趟了吧？”坎塔雷罗笑着问道。

　　他也是到现在才真正明白高寒中场休息的时候，为什么不肯去更衣室，而不管是从比赛过程，还是从比赛结果，甚至是从后续的长远影响来看，高寒的选择都是最明智的。

　　相信经过了今晚的这一场比赛，波切蒂诺应该会更加相信俱乐部和高寒对他的信任与支持。

　　高寒停了坎塔雷罗的话后，哈哈一笑。

　　“去，当然是要去，我不仅要去更衣室，好好鼓励一下咱们这群球员和教练组，我还要好好犒劳他们。”

　　在坎塔雷罗和阿曼多·马科斯都流露出费解神色时，高寒主动解开谜题。

　　“哈，今晚上我请吃饭！”


第738章 成王败寇

　　第二天一大早，高寒空降中国城队主场，现场督战西乙联赛焦点战的新闻，迅速传遍了整个西班牙，占据了各大媒体报纸的版面。

　　中国城队三比二有惊无险地击败萨雷斯，排名提升到了积分榜第四，更是让无数媒体记者和球迷们都大为赞赏，因为他们可是西乙平均年龄最低的球队之一，仅仅比塞维利亚二队高一点，但后者目前排名垫底，早早就领了降级的便当。

　　受限于中国城队的阿尔德维拉球场的条件，比赛并没有进行现场直播，所以，媒体都只能登出高寒亲临现场的照片，并配以文字报道，其中就以马卡报的报道最为详实。

　　谁都知道，马卡报副总编哈维尔·马塔亚纳是高寒的至交好友，所以这些年来马卡报也总能够得到一些高寒的内幕消息，对中国城队的报道也十分重视。

　　这一次，马塔亚纳甚至受邀陪同高寒在赛后进入了更衣室。

　　“从一走进更衣室，我们就深刻地体会到高寒在这支球队的崇高地位。”

　　但马塔亚纳也说了，高寒是以俱乐部老板的身份访问更衣室，充分尊重了波切蒂诺和教练组，包括进入更衣室前他特地停在门外，在得到了波切蒂诺的允许后才进入。

　　马塔亚纳还提到了另外一个细节，那就是高寒进入更衣室后，对被红牌罚出场外的拉米雷斯，并没有给予丝毫的批评，而是表扬了他在场上的努力表现，希望他再接再励。

　　“他简简单单的一句话，让原本神色萎靡的巴西中场重新振奋了起来。”

　　高寒的到来让赢球后的中国城队变得更加欢欣鼓舞，让球队上下都变得更有斗志。

　　访问了更衣室后，高寒在征得波切蒂诺的同意后，邀请了所有球员和俱乐部上下到富恩拉夫拉达附近一家著名的中餐厅用餐，犒劳凯旋归来的球队。

　　马塔亚纳在专栏的最后，重点评论了本赛季的中国城队，认为波切蒂诺的球队能够以如此年轻的一套阵容，打到目前积分榜第四的位置，实力是毋庸置疑的。

　　“不过，现在西乙联赛的冲甲大战已经进入了白热化阶段，每一支球队都在咬紧牙关冲刺，谁出现失误，谁将掉队。”

　　“阵容更为年轻的中国城队原本应该是压力最大的，但现在，随着高寒的到来，稳定了球队的军心，这势必让中国城队在球场上发挥出更出色的实力。”

　　“加油，神奇的中国城！”

　　可出人意料的是，除了比赛日的新闻外，随后几日，高寒就再也没有出现过报端。

　　很多闻讯赶到富恩拉夫拉达的媒体记者和球迷，甚至蹲守在训练基地外面，却始终没能发现高寒的踪影，他就好像又消失了一般。

　　但一周后，中国城队客场挑战韦斯卡。

　　拉米雷斯缺阵，让波切蒂诺不得不调整球队的中场，安排了伊斯科首发，球队也加大进攻力度，最终是有惊无险地客场三比一击败了韦斯卡。

　　这一场比赛总共吸引了超过五千多名球迷来到现场看球，创下了韦斯卡本赛季的最高上座率，可结果让媒体记者和球迷都感到失望的是，他们从头到尾都没有看到过高寒的踪影。

　　可等到比赛第二天，马塔亚纳才再一次在自己的专栏中报道，高寒亲临现场督战。

　　这让无数媒体记者都大感惋惜。

　　打完了西乙第四十轮后，联赛排名再一次出现了变动。

　　这一轮的焦点战是萨雷斯客场挑战特内里费，结果刚刚二比三输给中国城队后，萨雷斯又零比二输给了特内里费，迎来了收官的两连败。

　　萨拉戈萨则是三比零取胜，赫库莱斯也是全取三分，只有巴列卡诺本轮是零比零战平。

　　这一场打完后，西乙积分榜排名再度出现了变化，萨雷斯和特内里费都是七十五分，并列榜首，但特内里费却凭借着彼此间的对战成绩优势，反超萨雷斯，位居领头羊位置。

　　萨拉戈萨以七十四分位居第三，中国城队是七十二分，依旧排名第四，大力神赫库莱斯以七十一分位居第五，巴列卡诺落后赫库莱斯五分，已经开始掉队了。

　　对于中国城队而言，目前的形势依旧不大明朗，剩下的两轮联赛，只有全部取胜，球队才有希望冲甲成功，而且这还得等待对手犯错。

　　可以说，联赛进行到现在，排名靠前的五支球队都感受到了惊人的压力，谁承受不住，谁就会像巴列卡诺那样掉队。

　　高寒对此也是非常清楚，所以他一举一动都非常谨慎，除了比赛外，大多数时间都是窝在拉芬卡小区的别墅里，不出大门一步。

　　但中国城队的一切，他都了如指掌。

　　一周后，中国城队坐镇阿尔德维拉球场，迎来了西乙联赛排名第九的萨拉曼卡。

　　结果，比赛开局阶段，萨拉曼卡主动出击，反客为主，打得比中国城队更好，并且在第十五分钟率先攻破了中国城队的球门。

　　这几乎将中国城队逼上了绝路。

　　但七分钟后，上一轮红牌停赛，倍感压力的拉米雷斯利用一脚远射，为中国城队扳平比分。

　　巴西中场的出色表现赢得了全场球迷的欢呼。

　　仅仅十分钟后，法尔考再下一城，将比分反超。

　　但上半场临近结束前，又是拉米雷斯的后插上射门，为中国城队将比分扩大。

　　带着三比一的比分进入了中场休息，下半场易边再战后，中国城队表现丝毫不减。

　　迭戈·科斯塔和法尔考的连续进球，最终帮助中国城队锁定胜局。

　　五比一，中国城队主场大胜。

　　但就在比赛刚刚结束，一条令人振奋的消息传进了阿尔德维拉球场。

　　……

　　……

　　“所有的中国城队的球员们，球迷们，好消息，好消息！”

　　“我们刚刚收到了来自萨雷斯的消息，他们刚刚在主场一比一战平了维戈塞尔塔队。”

　　“还有来自加那利群岛的消息，特内里费在主场先进一球的情况下，最后时刻被客队卡斯迪朗逆转，最终一比二输掉了关键战役。”

　　“而就在我们北方不远处的马德里，连续几轮表现不佳的巴列卡诺终于生猛了一把，他们主场两度落后，两度扳平了萨拉戈萨。”

　　来自球场广播的这一番话，让整座阿尔德维拉球场陷入了一片死寂。

　　所有人都愣住了，一时间没反应过来。

　　高寒站在看台上，整个人也都斯巴达了，感觉有点乱。

　　一直到站在他身旁的林夏使劲地拉着他的手，“第二，第二，积分榜第二。”

　　高寒这才整个人都恍然大悟了过来。

　　也是在这时候，五千名球迷的看台上爆出了惊天动地的欢呼声。

　　球员们则是在球场内一阵狂欢。

　　积分榜第二！

　　这一轮打完之后，中国城队竟然爬到了联赛第二！

　　高寒不停地摇着头，他有些不敢相信自己的耳朵，却又有些感动得想哭。

　　他也完全没有想到，球队能够打到这种程度。

　　四十一轮打完后，萨雷斯以七十六分重返积分榜第一，特内里费则是榜首一日游，承受不住压力，依旧只有七十五分，萨拉戈萨本轮战平，追了一分，但也是七十五分。

　　中国城队再度取胜，也是七十五分。

　　但在这三支积分相同的球队里面，中国城队靠着强强对话中的出色成绩，以及净胜球方面的优势，一口气进了两个位置，排到了联赛第二，特内里费排在第三，萨拉戈萨位居第四。

　　这无疑给所有人带来了极大的惊喜。

　　可高寒冷静下来后再一想，也还是很危险。

　　联赛还剩下最后一轮，目前的形势已经是进入了最关键的时刻。

　　甚至可以这么说，联赛冠军根本没多少人重视，所有人都只想要保住升级名额。

　　七十六分的萨雷斯，七十五分的中国城、特内里费和萨拉戈赛，七十四分的赫库莱斯，在最后一轮，这五支球队谁都有希望竞争这三个升级名额，谁将笑到最后？

　　“本赛季的西甲竞争之惨烈，比我们当年有过之而无不及。”坎塔雷罗苦笑道。

　　高寒执教马德里竞技冲甲的那个赛季，西乙整体实力很强，竞争也是无比惨烈，但马德里竞技可谓是一骑绝尘，没给其他球队丝毫的机会，可本赛季不同。

　　最后一轮的三分，决定着天堂和地狱的差距。

　　五支球队，只有三支能够成功升级，剩下两支将继续留在西乙，这无疑是相当残酷的。

　　毕竟，每一支球队能够走到今时今日，都是过去一整年球队上下每一个人齐心协力的结果。

　　但职业足球就是这样，成者王侯败者寇。

　　不过，高寒眼下最关心的反倒不是球队能不能够升级。

　　当然，他对能够抢到升级名额是很重视，但他和管理层必须得着手考虑另外一件事情。

　　那就是球队的夏季转会运作。

　　经过本赛季西乙联赛的锤炼后，今年夏季肯定是要淘汰掉一部分不适合球队的球员，同时也要再适当引进几名新球员，加强球队的竞争力。

　　锋线上问题不大，法尔考、迭戈·科斯塔、奥巴梅扬、姆希塔良，以及青训营的阿扎尔，都受到了波切蒂诺的重用。

　　但问题出在中后场。

　　冬歇期可以说是本赛季中国城队表现的分水岭，而标志就是马科斯·塞纳的到来。

　　他的出现，让中国城队的中场得到了稳固，也解放了施奈德林和拉米雷斯，让伊斯科、科克，甚至是维拉蒂等小将都陆续获得出场机会。

　　但问题在于，目前的中国城队内，没有谁能够填补马科斯·塞纳的空缺。

　　这也就成为了一个大问题。

　　同样的情况还来自于后防线，主力球员都不错，可就是替补阵容不大给力，这势必导致球队很难长期作战。

　　如果只是西乙联赛，那倒还好，可如果真升入了西甲，那就不得不考虑更多了。

　　更何况，万一升入了西甲，中国城队肯定还要再投入一笔不菲的资金去改造阿尔德维拉球场，尤其是四周围的看台，最起码要封闭起来，还要组建一套多媒体系统。

　　否则的话，怎么直播？

　　可一想到钱，高寒就头疼。


第739章 秘密武器

　　二零零九年六月二十日，下午，瓦伦西亚城市球场。

　　作为去年从西甲球队降级的莱万特，原本应该是西乙联赛的冲甲大热门，但本赛季接近尾声，这支球队目前排名西乙第九，早早丧失了冲甲的希望。

　　但这却一点都不妨碍莱万特在自己的主场，狙击中国城队。

　　这是一场全西班牙，乃至全世界球迷都关注的焦点战，吸引了过千名媒体记者聚集在瓦伦西亚城市球场，近两万名球迷买票进场。

　　所有人的目的只有一个，亲眼见证中国城队缔造历史。

　　高寒依旧很低调地出现在了瓦伦西亚城市球场的主席看台，但媒体和电视直播镜头还是很敏锐地从涌涌人流中将他找出来。

　　坐在他周围的，除了美丽动人的妻子林夏外，中国城队总经理阿曼多·马科斯，技术总监卡洛斯·坎塔雷罗，著名经纪人豪尔赫·门德斯，马卡报副总编哈维尔·马塔亚纳……

　　除了他们之外，竟然连马德里竞技著名球星托雷斯、比利亚、大卫·席尔瓦、哈维·阿隆索和拉莫斯等原本应该在休假的西班牙本土球员，此时此刻竟然都齐聚在高寒周围，这让所有来到现场的莱万特球迷都倍感兴奋，简直是意外收获。

　　但在球场上，莱万特却没像他们的球迷那样和善。

　　这支球队的进攻和防守都比较平庸，但整支球队十分平衡，非常有整体性，给中国城队的进攻带来了不少的麻烦，而且这一场比赛他们还排出了四五一的阵型，遏制住了客队的中场，让中国城队打得十分难受。

　　第二十八分钟，一次反击，前场中锋西斯科头球摆渡，身高达到一米九零的中场伊沃拉后插上头球破门，为莱万特首开纪录，打破了场上的僵局。

　　这让球场上的中国城队显得十分紧张，开始发动了疯狂反扑，但收效不大。

　　马科斯·塞纳作为一员老将，关键时刻稳住了球队的阵脚，将中国城队这匹脱缰野马死死拉住，告诫所有的队友，比赛中千万不能丧失冷静，越是关键时刻就越要沉着应对。

　　之后双方打得十分僵持，中国城队压制着对手，但却没能创造出很好的得分机会。

　　“这个时候，最重要的还是要保持住耐性，不能急，不能乱。”

　　高寒坐在看台上，看着场上的局势，冷静地说道。

　　从整体表现来看，中国城队虽然年轻，但面对莱万特，实力并不落下风，甚至在波切蒂诺的调教下，依靠着整体技战术打法，隐隐有压过对手的趋势。

　　在这种情况下，随着体能的消耗，对莱万特会越不利。

　　所以，此时此刻，对于中国城队，最大的敌人并非是球场对面的对手，而是自己。

　　“马科斯作为后腰，又是队内的老将，表现得很沉稳，作用非常关键。”

　　作为世界顶级后腰，又是马科斯·塞纳的多年队友，哈维·阿隆索对马科斯·塞纳的表现十分认同，尤其是在改打后腰后，将中国城队的中场组织得井井有条，防守也很稳固。

　　可以说，在中国城队，马科斯·塞纳堪称中场核心，作用比在马德里竞技时更大。

　　托雷斯和比利亚等人都十分认同，他们都对马科斯·塞纳的实力非常清楚。

　　“那个法尔考也很出色，几乎每一次跑位都能跑出空挡。”比利亚的跑位非常机敏，又是一名世界级得分手，一眼就看出了法尔考的实力。

　　“老大，如果这支球队创造机会的能力再强一些，这名前锋肯定能进更多的球。”

　　托雷斯也是连连点头，“从开场到现在，起码有三次跑出非常好的机会，只是没有队友给他传球，不得不说是一大遗憾。”

　　两位世界顶级的得分手都对法尔考赞赏有加，却让一旁的小将拉莫斯摩拳擦掌，跃跃欲试。

　　“老大，等你们升入了西甲，看我怎么教训他。”说完后，这名西班牙国脚中卫还大咧咧地张开嘴，哈哈大笑了起来。

　　高寒对几名球员的判断都很认同，他也知道，中国城队现在确实有些压住了法尔考的进球势头，很重要的原因在于中场缺乏传球能力。

　　施奈德林和拉米雷斯都不属于创造型中场，马科斯·塞纳攻守兼备，但负责拖后组织，这使得球队的整个中场很难给前场传出球。

　　奥巴梅扬速度非常快，迭戈·科斯塔能跑，法尔考能射，在这种情况下，球队的进攻更多还是依赖于两条边路卡瓦哈尔和阿尔巴的后插上助攻。

　　可这一场比赛莱万特针对边路施加压力，迫使中国城队无法打出威胁。

　　“没关系，慢慢看，比赛没结束，谁胜谁负还难说。”

　　听到高寒这莫测高深的一句话，四周围众人都有些讶异，因为他们都很少，甚至几乎没看过中国城队的比赛。

　　只有熟悉高寒和中国城队的马塔亚纳若有所思地点了点头，隐约猜到了高寒的意思。

　　……

　　……

　　上半场最终以一比零结束，莱万特队带着一球的领先优势进入了中场休息。

　　所有亲近中国城队的人都明显感觉有些紧张，因为这个比分无论如何都不能保证中国城队升级成功，他们需要进球，更多的进球。

　　可下半场易边再战后，波切蒂诺却似乎没有换人的意图，依旧还是四三三阵型，依旧还是上半场的那一套打法，早被对手给摸透了。

　　眼看着久久都没有动静，众人都不免有些沉不住气。

　　“这波切蒂诺怎么搞的，应该换人了。”

　　“是啊，六十分钟了，再不换人，来不及了。”

　　“他到底是怎么想的？”

　　离开了足球场，球员们都转型，代入了主教练的角色去思考问题。

　　高寒则是在一旁笑了笑，“还没到时候。”

　　“没到时候？”

　　“那得什么时候啊，老大？”

　　哈维·阿隆索想了一想，“或许，是在等对方体能消耗得差不多的时候，但有把握吗？”

　　高寒赞赏地看了哈维·阿隆索一眼，这名西班牙中场有点像瓜迪奥拉，很善于思考，如果他将来转型的话，肯定会是一名出色的主教练。

　　但这一次高寒却没有回答他的问题，反而笑着问道：“哈维，你之前给我介绍的那个，说是跟你很像的小将，材料什么时候给我？”

　　哈维·阿隆索看他故意卖关子，有些无奈，“那是我爸跟我说的，我就看过他一场比赛，回头给你送一份来。”

　　等到高寒点头后，他才又催促地问道：“老大，真有把握？”

　　高寒笑了笑，“足球场上没有绝对的把握，但有的时候，就是要看准了形势发力。”

　　在众人还在咀嚼着高寒这句话的时候，波切蒂诺终于进行了换人。

　　第七十分钟，中国城队换下了中场球员施奈德林，换上了一名小将姆希塔良。

　　这名球员上场之后，位置更加靠前，处于前场中路的前腰区域，而拉米雷斯回撤跟马科斯·塞纳组成了双后腰，使得场上阵型看起来有点像是四二三一打法。

　　而且奥巴梅扬和迭戈·科斯塔的两条边路还拉得很开。

　　比赛重新开始之后，中国城队明显打得更具攻击性，尤其是到了前场，姆希塔良成为了球队的进攻核心，频频获得拿球的机会，但他看起来似乎还在熟悉比赛的节奏，出现了几次失误，但从几次动作中都不难看出他出色的脚法。

　　一直到第七十八分钟时，姆希塔良才崭露出了锋芒。

　　回撤接应马科斯·塞纳的传球后，迭戈·科斯塔从右路空切向中路，但防守他的边后卫寸步不让地贴着他，让迭戈·科斯塔接到球后都没有机会，不得不第一时间回传给向右侧跑出空挡的姆希塔良。

　　可不成想，姆希塔良一接到球后，右脚一记贴地直传，精准地从对方的防守球员身旁穿过，直接传向了禁区右上角，而卡瓦哈尔则是跟对方的防守球员拼着速度，抢先一步追到了皮球，直接捅向了底线，再追上去一脚低平球传中。

　　禁区内，法尔考果断插上，门前扫射，将皮球送入了球门。

　　这一粒精彩的进球在眨眼间完成，等到瓦伦西亚城市球场的球迷们意识过来时，皮球已经入网了。

　　高寒等人则是在看台上看得十分兴奋，从座位上站起来，不停地鼓掌。

　　“那个刚替补上场的谁啊，这一脚球传得太神了。”

　　“可不是吗？传得恰到好处，正好让队友接球后轻松下底传中。”

　　“我的天啊，这种传球质量太高了，恐怕只有大卫能传得出来。”

　　大卫·席尔瓦也是满脸惊叹，“中间隔着三名球员，我也未必做得到。”

　　要知道，他可是马德里竞技队内公认的传球最出色的中场。

　　球场上，中国城队扳平了比分之后，莱万特开始大举压上反扑，似乎有意要压制客队，但中国城队则是退回到中线一带，严密布防。

　　距离上一个进球仅仅过去了不到五分钟，莱万特发起了一次进攻，尝试着要将皮球传到中国城队的防线身后，但阿尔德韦雷尔德头球将皮球顶过了中线，落在了中圈弧的姆希塔良脚下。

　　就看到这名中场球员迎着来球一挑，将皮球挑过了身后防守的球员，自己转身快速启动追上，带着皮球一路长驱直入，杀入了莱万特的禁区，吸引了防守球员的注意力后，挑传后点。

　　法尔考后插上，迎着皮球一个鱼跃冲顶，又一次将皮球顶入了莱万特的球门。

　　二比一！

　　短短五分钟时间，连入两球，中国城队打出了进攻的锐气。

　　而上场之后，彻底改变场上局势，一个人导演了两个进球的姆希塔良，无疑成为了全场最受瞩目的焦点，尤其是在马德里竞技球星们的眼里。

　　“这家伙简直就是个天才。”

　　“我的天，他是从哪里冒出来的？”

　　“老大，他就是你们中国城队的秘密武器？”

　　“太棒了，他的突然出现，打了莱万特一个措手不及，本身实力也够生猛，他应该打主力。”

　　高寒听了之后，也感到十分欣慰。

　　到底是四二三一，还是四三三，一个重攻，一个重守，波切蒂诺也一直都在犹豫。

　　但从这一场比赛，姆希塔良关键时刻替补上场后，这种近乎开挂的表现，估计能够帮助波切蒂诺做出决定。

　　只是不知道本轮的其他几场比赛结果如何？


第740章 冠军！

　　早在最后一轮比赛开始之前，所有人都知道，只要中国城队拿下莱万特，就能够稳稳获得升级权，可真到了比赛中，大家又都开始期待更多。

　　足足九年时间，中国城队从成立开始征战于第九级联赛，之后每一年，中国城队都能够稳稳以联赛冠军，顺利拿到了升级权，直到最近两个赛季，征战于西乙和乙二联赛，这种势头才稍稍放缓。

　　可不管怎么说，上个赛季中国城队还是在乙二联赛拿到了冠军，顺利升入西乙。

　　那么本赛季呢？

　　从最后一轮之前的积分榜排名来看，中国城队只比萨雷斯少一分，完全有可能扭转局势。

　　但这就不是中国城队自己所能够决定的了。

　　所以好不容易逆转了莱万特之后，不仅是球场内的球员，就看台上的高寒等人都转而关心地问起了本轮同时进行的另外几场比赛。

　　“怎么样？”

　　主席看台上下，高寒等观众和客队教练席前的球员们，都在异口同声地问着最新的联赛进展，所有人都关心起了最后的结果，就连波切蒂诺也都变得十分紧张。

　　主队教练席那边是有一名专门负责数据分析的专家跟踪，而看台上，高寒等人则是齐刷刷地看向了哈维尔·马塔亚纳。

　　马卡报有专门安排记者到现场跟踪其他几场比赛。

　　结果很快就传了过来。

　　“赫库莱斯五球大胜，巴列卡诺也同样取胜。”哈维尔·马塔亚纳一边听着电话里同事的汇报，一边大声地喊着，让四周围所有人都万分紧张。

　　托雷斯和比利亚等人虽然从没在中国城队踢过球，但他们都是高寒亲手选拔出来的爱将，又经常受邀参加中国城队的天才日等活动，所以爱屋及乌，对中国城队的感情还是很深的。

　　一看到哈维尔·马塔亚纳只提到两支希望不大的球队，他们都急了。

　　“说重点，哈维尔，赶紧说重点。”托雷斯更是抓着马塔亚纳的手急问道。

　　马塔亚纳听着电话，双眼一睁，冲着电话问道：“你确定？”

　　“怎么回事？”周围众人又都急了。

　　“萨拉戈萨跟特内里费都平了。”

　　“什么？”众人也都感到吃惊。

　　关键时刻，这两支球队竟然都平了。

　　倒霉的特内里费，多好的机会啊，竟然白白给错过了。

　　要知道，如果两支球队积分相同的话，萨拉戈萨将凭借着对战成绩上的优势，压过特内里费，以联赛第三的身份，顺利拿到一个宝贵的升级名额。

　　也就是说，到了这一刻，下个赛季西甲联赛的三支升班马总算是新鲜出炉了，中国城队、萨雷斯和萨拉戈萨抢到了这三个宝贵的升级名额。

　　但真正的悬念还是没有揭开，阿曼多·马科斯忍不住激动地追问道：“那萨雷斯呢？”

　　“是啊，萨雷斯的比分是多少？”

　　“赶紧问问，萨雷斯，关键是萨雷斯。”

　　在众人的一阵催促下，马塔亚纳立即对着电话里的同事再追问了一句萨雷斯的比分多少，对方似乎没有立即回答，而是过了足足有几秒钟后，才看到马塔亚纳失声尖叫。

　　“什么？我的上帝啊，你确定？”

　　众人的好奇心顿时被提到了最高点，就连高寒都忍不住盯着他，等待着最后的答案。

　　只看到马塔亚纳轻轻地放下了手机，茫然地看着面前的众人，表情让在场所有人都以为没戏了，顿时满脸失望，可就在这时候，他却突然咧开嘴，哈哈大笑了起来。

　　“萨雷斯平了！哈哈，听到没有，萨雷斯主场二比二战平了！”

　　四周围所有人听到这一消息时，第一反应是愣神，接着就是一阵哈哈大笑。

　　几乎是同一时间，看台下方，客队教练席里的球员已经疯狂地冲出来了，所有人的球员都在忘情地欢呼庆祝，甚至有不少球员都忍不住失声痛哭。

　　冠军！

　　中国城队再一次以冠军的身份，从西乙联赛顺利升级！

　　这是他们过去九年来第九座联赛冠军。

　　球员们在大肆庆祝着，看台上的高寒也跟托雷斯和马塔亚纳等人疯狂地拥抱、欢呼、吼叫，宣泄着球队升级的兴奋与激动。

　　林夏站在一旁，看着激动不已的丈夫，眼泪忍不住就往下掉。

　　她还清楚地记得，她第一次听到高寒这个名字的那一天，她就去了富恩拉夫拉达，在那个简陋的小公园里，她看到了一群正在努力踢球的业余球员。

　　他们没有过多的心思，没有太大的野心，他们只是生活中很平凡很不起眼的小人物，只是单纯地喜欢足球，只是努力地想要证明自己，让所有人都留意到自己，他们努力地踢着每一场比赛，最终拿下了冠军。

　　谁能够想到，九年之后，那支名不见经传的业余球队，摇身一变，成为了西甲的升班马。

　　当年，那支球队里的球员们，现在大多都还留在球队，只是已经不再是球员了。

　　九年里，这支球队改变了很多，吸引了马德里周边很多华人社区的小孩踢球，并进入他们的青训梯队，吸引了越来越多的华人和西班牙本土球迷。

　　如今，他们是西甲升班马，是欧洲乃至全世界都小有名气的球队。

　　而九年前，那个声名不显，跟她完全不认识的年轻人，如今成为了她的丈夫，成为了全世界排名第一的超级名帅。

　　狂欢中的高寒也终于冷静了下来，留意到了林夏温柔的注视，微微一笑，走过去轻轻地执起她的手，一起看着下面球场内狂欢的球员正一次次地将波切蒂诺抛上了半空。

　　九年了，终于升入西甲了。

　　对于很多球队来说，这已经算是历史最顶峰了，但高寒却很清楚，这仅仅只是一个开始。

　　他的这支球队不仅仅只是进入西甲，还要在西甲保级，站稳脚跟，甚至将来有机会，完全可以跟西甲其他豪门球队一较高下。

　　他对自己的球队，对自己的这一批球员，充满了信心。

　　……

　　……

　　中国城队在最后一轮，逆转萨雷斯，登顶西乙联赛，迅速传遍了整个西班牙，进而扩散到了欧洲，乃至全世界。

　　所有人都对这支传奇的球队感到震惊，这已经是他们连续第九年升级了。

　　如果说，过去所有人对中国城队最大的印象就是高寒的话，那么现在，这支球队就跟高寒一样，充满着神奇的色彩，年年夺冠升级，这无疑创造了西班牙足球历史，甚至也创造了欧洲，乃至世界足坛的新传奇。

　　中国城队崇尚红色，队徽上是一条中国龙，还有五角星，这些充满着中国特色的元素，都让这支球队受到了中国球迷的热捧，再加上幕后老板高寒，以及这支球队成立的传奇色彩，使得中国城队在中国，乃至全世界都拥有数量庞大的拥趸。

　　现在，随着他杀入了西甲联赛，终于走进了全世界球迷的视线范围之内。

　　高寒无比兴奋，在赛后接受了两位老朋友哈维尔·马塔亚纳以及塞尔电台的金牌主持人何塞·拉蒙·德拉莫雷纳的邀约，出现在了德拉莫雷纳的电台节目中。

　　在电台的采访当中，高寒谈到了自己成立中国城队的前因后果，并提到自己对这支球队的感情，甚至他不无动情地表示，这支球队是自己多年来最引以为荣的骄傲。

　　“我很难形容自己对他的感情，一方面，他就像是我的孩子，我看着他出生、成长，看着他一步一个台阶地往上爬，现在进入了西甲联赛，我充满了骄傲。”

　　“但另一方面，他又见证了我过去多年来的人生，他亲眼看着我从一个默默无闻的小人物走到今天，他也亲自见证了我的爱情和婚姻，现在，他还看着我的孩子出生。”

　　“我无法形容自己对他的感情，但我发誓，我这一辈子都已经离不开他了。”

　　马塔亚纳和德拉莫雷纳都是高寒的挚友，也都清楚他对这支球队的付出和努力。

　　“有西班牙球迷很关心，问你会不会有朝一日执教中国城队？”德拉莫雷纳笑着问道。

　　高寒挑了挑眉，摇了摇头，“我不知道，但我想说的是，波切蒂诺干得相当不错，我和管理层没办法对他提出更多的要求，我认为他能够率领球队在西甲取得好成绩。”

　　“你好成绩的标准是……”德拉莫雷纳笑着给高寒挖了个坑。

　　“成功保级。”

　　“保级？”德拉莫雷纳有些意外，“这可不像是你的作风。”

　　“不不不，何塞，这不一样，中国城队跟其他西甲球队都完全不同，我们的球场到现在为止甚至连直播系统都没有，只能容纳五千人，我们的比赛日收入屈指可数，如果不是这一两年来，我们在商业运作方面进展颇丰的话，我们现在早就维持不下去了。”

　　“我很清楚现在的联赛竞争，但我们中国人有一句话，饭要一口一口吃，对于我们来说，现在最重要的任务就是夯实目前所取得的成绩，稳定胜过一切，我们需要时间去积累，所以保级是我们最务实的目标。”

　　职业联赛拼的就是资本，谁有钱，谁就是大爷。

　　中国城队的基础确实相当薄弱，甚至到现在都还拖欠着几笔球员的转会费，例如迭戈·科斯塔和法尔考的，至今都还没结清。

　　可是，杀入西甲之后，球场要赶紧动工改造，多媒体系统也要赶紧搞起来，转播商要开始进行直播系统改造，这些都需要中国城队配合，并且要投入一笔不菲的资金。

　　进入西甲联赛了，过去一个赛季暴露出来的种种问题也需要改善和解决，这就需要在转会市场上适当投入，而几名表现抢眼的球员也需要留住，这就需要提薪，甚至如果超出球队的接受范围，不排除卖人的可能性。

　　对于中国城队来说，杀入西甲仅仅只是万里长征的第一阶段，真正的考验还没到。

　　但这一条路有来无回，要么继续往前走，要么就退进万丈深渊。

　　一旦中国城队降级，球队将分崩离析，队内所有的球员将在一夜之间被外面那群垂涎三尺的强队劲旅们挖角殆尽，球队也将自此万劫不覆。

　　所以，高寒和管理层的策略都非常务实。

　　西甲的第一个赛季不冒进，只求夯实成果，保级就行。

　　就算真到了要卖人的那一步，在西甲保级成功，起码也能卖更高的价钱。


第741章 一分钱难倒英雄汉

　　马德里竞技的卡尔德隆球场座落于马德里的市中心，但新球场却位于市区东郊，马德里首都机场以南。

　　在经过几年热火朝天地兴建，竣工日期一拖再拖后，新球场终于落成了。

　　打完了西甲最后一轮联赛后，马德里竞技就开始了紧锣密鼓的搬家之旅，不仅把主场搬到了新球场，就连俱乐部的办公室也都搬到这里。

　　新球场的交通倒是很方便，环绕全城的高速公路就经过这里，但四周围还很空旷，显得有些冷清，离市区的居民区有点距离，但好处就是周边可开发利用的空间很大。

　　跟卡尔德隆球场不同的是，塞雷佐和小希尔对这座新球场都倾注了大量的精力和心血，这里的容量跟卡尔德隆球场相差不远，但其他配套设施却要比老球场更为完善，例如VIP包厢，还有各种商业设施。

　　按照马德里竞技的估算，有了这一座新球场，球队的比赛日收入预计将迎来巨大的增长。

　　高寒来到新球场地界时，第一眼就被这座恢弘的球场给吸引住了，连声赞叹。

　　等他进入了球场内部，更是感受到了这座现代化球场的气派，各种设施根本不是卡尔德隆球场所能够比拟的，比起安联球场都丝毫不让。

　　但最让高寒感到惊讶的却是这座球场的造价。

　　“两亿欧元。”塞雷佐笑呵呵地公布答案。

　　“真的假的？”高寒有些意外。

　　在他看来，这座球场虽然不如慕尼黑的安联球场梦幻，但也绝对算得上是欧洲顶尖的主场，可造价却比安联球场要少很多，后者据说造价三亿五千万欧元。

　　当高寒把疑惑抛给塞雷佐时，他跟小希尔都呵呵直笑。

　　“安联球场是从无到有，但我们这座球场是收购了一座百年老球场改造的，而且他们打造了容量惊人的地下停车场，所以整体造价肯定是要比我们高很多。”

　　“是啊，我们当初从市政府那边，买下周边地皮和这座老球场，足足花了三千万欧元，同时还承诺在周边建造一座公共停车场。”

　　高寒这下就理解了。

　　按照马德里竞技和政府达成的协议，搬到新球场后，卡尔德隆球场将被拆掉，改造成马德里竞技足球公园，成为马德里市中心的一道风景线。

　　“怎么样？羡慕吧？”小希尔不无得意地笑问道。

　　他可是清楚，高寒现在正为球场的事情焦头烂额。

　　“啐，不就是一座新球场吗？”高寒一副我不在乎的表情，但眼神里头难掩羡慕。

　　得到什么时候，中国城队才能有这样一座属于自己的足球场？

　　过去这些天，球队杀入西甲联赛，固然让中国城队声名大噪，享誉全球，成为了无数媒体记者和球迷们的焦点话题，但随之而来的麻烦也不少。

　　例如球场改造，工期非常紧，虽说早有准备，但也还是比较麻烦，而且需要投入一笔钱。

　　预计改造之后，球场的容量将达到八千人，依旧是西甲垫底的水准。

　　“说实话，要不你们先到卡尔德隆球场租一段时间。”小希尔提议道。

　　高寒眼前一亮，“行不行？”

　　“绝对没有问题，我帮你跟政府谈，他们肯定也很乐意把中国城队引进到马德里。”小希尔拍着胸脯保证，一直以来，他对高寒都是十分仗义。

　　“不过，有个问题。”塞雷佐在一旁皱着眉头提醒道。

　　“什么？”

　　“那里周边更多的是马德里竞技的球迷，虽然很多马德里竞技球迷也都喜欢中国城队，但肯定会出现麻烦，而且卡尔德隆球场足足可以容纳五万多人，你们上座率肯定没这么高，但球场的维护费用……”

　　到底是负责财政的，一语中的，直击要害。

　　确实如塞雷佐所说，租卡尔德隆球场并不划算。

　　别看中国城队现在上座率场场爆满，可阿尔德维拉球场才五千个座位，但卡尔德隆球场可是足足有五万多，完全不在一个量级。

　　尤其是在搬离了富恩拉夫拉达之后，进入了马德里竞技球迷所在的区域，上座率恐怕还会受到一些影响，能坐满四分之一就不错了。

　　可问题是，卡尔德隆球场每年的租金和维护费用都是相当惊人的，对于中国城队来说，根本吃不消，恐怕连比赛日收入全扔进去，俱乐部都还得倒贴才行。

　　所以，塞雷佐说得没错，未必划算。

　　“我倒是觉得，你有两条路子，第一，找人入股，我相信，拿出你高寒的名头，全世界不知道有多少资本会迫不及待地送钱上门来，你放出股份，利用他们的资金来筹建新球场。”

　　这个方案对于其他人而言，或许会很诱人，因为放出股权未必代表就要放出控制权。

　　但对于高寒而言，他却不愿意这么干。

　　原因很简单，他既不愿意别人干涉自己的规划，也不打算利用自己的名头去坑那些投资者，他更喜欢脚踏实地，一步一步慢慢来。

　　“还有一种方式就比较辛苦一些，找银行借钱。”

　　高寒两眼一眯，前不久，豪尔赫·门德斯和阿曼多·马科斯都才刚刚跟他说起这件事，他们的提议也都跟塞雷佐一样，找银行借钱。

　　“你知道，随着次贷危机的扩散，不说美国，亚洲和欧洲都在大肆量化宽松，现在找银行借钱，利率低，还有折扣，非常划算。”

　　高寒听到这里，有些奇怪地看着塞雷佐，“我怎么听着觉得，你后悔当初借早了？”

　　塞雷佐和小希尔尽皆哈哈大笑。

　　“你别说，还真觉得借早了。”塞雷佐倒是老实不怕承认。

　　高寒这个人比较实在，有一分钱就干一分钱的事，没钱他宁愿搁着。

　　但现在的情况明显跟以前不一样了，一座球场已经严重拖累了中国城队的发展。

　　更叫人郁闷的是，整个马德里南郊，富恩拉夫拉达周边一带，就没有一支西甲球队，没有一座像样的足球场，容量最大的就是改造后的阿尔德维拉球场，比富恩拉夫拉达的主场还要大一倍，后者只能容纳两千五百人。

　　但用阿曼多·马科斯的调查数据来说，正因为如此，所以发展潜力很大。

　　最起码，要比进入市区，跟皇家马德里和马德里竞技等豪强死磕来得轻松吧？

　　不过，就算高寒愿意找银行借钱，银行也不会平白无故地借钱给他，因为银行也得考虑风险，所以短时间内，这座新球场是根本别指望。

　　可如果中国城队想要有长远的发展，那新球场就一定要搞，砸锅卖铁地搞。

　　要知道，同样是西甲球队，中国城队的比赛日收入，不用说跟皇家马德里和巴塞罗那，以及刚刚搬入新球场的马德里竞技比，就算是跟赫塔菲、希洪竞技、奥萨苏纳等中下游球队比，连人家的零头都没有。

　　而转播权收入方面，中国城队连直播设施都没有，又是升班马，分到的钱也根本比不上其他西甲球队。

　　唯一能跟其他西甲球队比，甚至是超过大部分西甲球队的就是商业运作。

　　得益于阿曼多·马科斯的海外经营策略，再加上高寒在全世界的影响力，以及中国城队自身的传奇色彩，使得中国城队的商业收入增速非常快，上个赛季就已经基本达到了西甲中下游水准，本赛季升入西甲后，估计还能再创新高。

　　尤其是在中国市场。

　　过去这几年，很多中国品牌都要登陆欧洲，中国城队无疑是相当不错的一个平台，尤其是在杀入西甲联赛之后，曝光率和受关注度会跟着水涨船高。

　　只要能保级，商业收入会成为中国城队未来几年的收入大头。

　　剩下的，或许到时候只能靠卖人度日了。

　　真真是一分钱难倒英雄汉啊。

　　“对了，我这一次来呢，除了参观一下新球场，主要还是要跟你们谈谈迭戈·科斯塔的转会费……”

　　高寒话还没说完，小希尔和塞雷佐就一脸哀怨了。

　　“我说，高寒先生，你年薪两三千万，你要欠我们那区区一点点钱？”

　　“就是，你不知道，我们现在就指望着这笔钱来建外面那座停车场。”

　　得，两个建商，话还没说完，就特么把门给堵死了。

　　这年头的老实人，果然不适合做生意。

　　谁说欠债的大爷，出来，我打死他。

　　“不过嘛……”小希尔眼珠子一转，话锋一转，“也不是没得商量，嘿嘿。”

　　瞧着他那见效的模样，高寒不用猜都知道他要干什么。

　　这老小子早就盯上了中国城队的几名球员了。

　　“如果是要球员交换，那就免谈，如果是其他的，说来听听。”

　　小希尔和塞雷佐也是很郁闷，他们精打细算，高寒也不笨啊。

　　“是这样的，海因克斯离职了，我们已经正式启动了选帅小组，想要听听你的意见。”塞雷佐说道。

　　高寒点了点头，“行，咨询费我不算，但迭戈·科斯塔的转会费一定要分期。”

　　小希尔和塞雷佐听后都觉得好笑，这话要是传出去，那外面那些高寒的迷弟迷妹们还不都得跌碎眼镜？

　　不过，他们彼此间都开玩笑惯了，什么是玩笑，什么是正经事，他们都分得清楚。

　　就好像高寒，一说到正经事，整个人都变得不一样了。

　　“其实，你们真心是走宝了，放着手中那么好的人选不用，跑去物色其他主帅，这不是浪费吗？”

　　小希尔和塞雷佐都有些讶然，对视了一眼，都纷纷察觉到了对方眼中的惊喜。

　　“你的意思是……你愿意执教？”塞雷佐试探着问。

　　小希尔更是直接大手一挥，“如果你肯来，迭戈·科斯塔我免费送你。”

　　“我擦，你们想哪里去了？我不是说我。”高寒一副又好气又好笑的模样，“再说了，米歇尔，你这算盘打得精啊，免费送我一个迭戈·科斯塔，你打算给我开多少年薪？”

　　小希尔和塞雷佐尽皆愕然。

　　可不是？

　　高寒现在的年薪几千万欧元，除了欧洲几家顶级的土豪球队外，谁承担得起？

　　马德里竞技因为筹建新球场，都已经是缩衣节食了，哪还付得起高寒的薪水？

　　当然，他们毫不怀疑，以彼此的交情，如果真到了退无可退的地步，他们开口，高寒也一定会仗义出山的。

　　“那你说的是……”

　　“迭戈·西蒙尼！”


第742章 青训摇篮

　　“我的天，这就是北京？”

　　刚在北京首都机场下了飞机，出门坐上了酒店安排过来接机的车，一路上保罗·富特雷都很是吃惊，因为他眼前的这一切，跟他上一次来北京时所见到的完全不同了。

　　“你有很久没来北京了吧，先生。”酒店的司机操着流利的英语，微笑地说道。

　　“七八年了。”保罗·富特雷回想起往事。

　　上一次他来北京，那应该是高寒还在执教马德里竞技的时候，他跟小希尔和塞雷佐一起来，三人同时说服了高寒，继续执教马德里竞技一线队。

　　哦，对了，那应该是二零零一年。

　　足足过去了八年。

　　虽然时间不短，但依旧让保罗·富特雷感到震惊，因为欧洲的其他几座大城市，马德里、米兰、慕尼黑，甚至是巴黎和伦敦，跟八年前相比，都没什么太大的变化。

　　但这一路过来，北京却发生了翻天覆地的变革。

　　“你们中国发展得太快了。”保罗·富特雷赞道。

　　司机也是与有荣焉地点了点头，专心开车。

　　保罗·富特雷转头看向了坐在一旁的俱乐部主席卡尔杜恩·阿尔·穆巴拉克，这位阿布扎比财团的土豪代表现在则是一脸的严肃，看起来很是心事重重。

　　“别紧张，卡尔杜恩。”保罗·富特雷笑着安慰道。

　　穆巴拉克听了之后，摇了摇头道：“临上飞机前，大老板还亲自打电话询问这件事情，他非常重视，要求我们无论如何都要把他请到曼城去。”

　　对于大老板曼苏尔的决心，保罗·富特雷算是最清楚的。

　　从他收购曼城开始，就一直都在布局，而且始终都是围绕着最高标准来打造。

　　用他的原话来说就是，曼城要聚集一批最好最优秀的球员，拥有最顶级的名帅，打出最出色的成绩，带给球迷最美轮美奂的足球。

　　可谁都知道，这有多难。

　　不说其他，就拿英超联赛来说。

　　所有人都知道，阿布拉莫维奇在收购切尔西后，能够一举成功，很大的原因在于他将高寒请到了英超，而高寒为切尔西引进和栽培出了一大批出类拔萃的人才，如特里、兰帕德、马克莱莱等人，让切尔西受用至今。

　　而高寒之后，切尔西每年都投入了巨资，收效却甚微。

　　随着过去这几年，欧洲足坛转会市场的繁荣，球员身价也是节节攀升，想要再把一支球队打造成强队，已经是非常困难，哪怕是烧再多的钱都未必管用。

　　瞧瞧切尔西这几年烧了多少钱，别说是冲击欧冠失败了，就连联赛冠军都给烧丢了。

　　尤其是上个赛季，中途解雇了里杰卡尔德，让蓝军可谓是名誉扫地，本赛季至今都还在为新帅苦恼，据说有意邀请穆里尼奥回来执教。

　　所以，在收购曼城之后，曼苏尔曾经让伦敦著名的足球投资专家凯什·哈里斯做过一份调查统计，认为高寒是当今足坛投入与产出比例最令人惊讶的主教练，他从不看走眼。

　　所以，哪怕他是现在足坛身价最高，薪水最惊人的主帅，可依旧还是最有价值的主帅。

　　“单纯从转会市场收益，以及他所带来的商业价值，起码价值两亿英镑，更不用说他一贯以来的出色成绩，以及他对全世界所有球员的吸引力。”

　　凯什·哈里斯的这一份报告让整个曼城的管理层从一开始就无比坚定地紧紧锁住高寒，甚至从一年前，他们就已经在开始布局，一旦高寒离开拜仁慕尼黑，他们将毫不犹豫下手。

　　前几天，高寒名下的西甲升班马中国城队顺利升级，引起了全世界的震惊，之后他又出席了马德里竞技新球场的启用仪式。

　　根据保罗·富特雷得到的可靠消息，高寒还在仪式之后，跟马德里大区区长及多位区政府要员交流，透露出了中国城队将来一旦时机成熟，有意筹建新球场的意向，并得到区政府的大力支持。

　　不过，筹建新球场需要花费巨资，又是旷日持久，不是短时间内能完成的。

　　也是在马德里竞技新球场的启用仪式上，高寒接受多家西班牙媒体记者采访时，再一次重申自己身为马德里竞技球迷的身份与立场，表示自己不会考虑执教皇家马德里。

　　这无疑就给了曼城一个非常积极的信号。

　　谁都知道，整个欧洲足坛目前对高寒追得最凶的就是曼城和皇家马德里，尤文图斯勉强也算一个，但高寒拒绝了皇家马德里，自然也不大可能去尤文图斯。

　　所以，保罗·富特雷在收到消息之后，第一时间就跟穆巴拉克决定到马德里去跟高寒洽谈，可不成想，高寒参加完了马德里竞技的新球场启用仪式后，第二天就返回了中国。

　　现在正是夏季转会期，曼城手头上还有很多事情要做，保罗·富特雷和穆巴拉克也很想第一时间追到中国，但碍于手头上的工作，不得不逗留数日。

　　可就是这几天，高寒在中国再度搞出了一桩大新闻。

　　原来，他在北京的中国城青训中心终于全面竣工，同时第二期的天才日选拔夏令营开营。

　　在那一天，不仅整个中国足球界的重要人物齐聚一堂，全国乃至全世界各大媒体记者云集，甚至连总理都在市领导的陪同下亲临现场，并发表讲话。

　　“五月末访问欧盟，亲临现场观看欧冠决赛，让我深刻感受到了足球的魅力，作为世界第一大运动，足球在全世界范围内有着惊人的影响力。”

　　“我们不得不承认，我国的足球水平还不够高，跟发达国家还有很大的距离，但我们既要认清自己的差距和不足，也不能妄自菲薄。”

　　“在欧洲访问期间，很多欧盟领导人和欧洲国家领导人都跟我提到了高寒，让我感到很骄傲，因为我们有世界上最优秀的主教练，在欧洲取得令到全世界都仰视的巨大成就，但更让我感动的是，高寒跟我说的一句话。”

　　“他说，把整个欧洲足球强国的人口全加起来，还不如中国，我们有十三亿人口，只要我们下定决心，我们一定能够培养出比他们更多更出色的足球人才，甚至我们的联赛也能够成为世界上最顶级的职业联赛。”

　　“他向我阐述了他的想法和思路，我很认同。”

　　“我们国内的足球发展确实遇到了问题，改革的阻力很大，我们的球迷反应很强烈，但我们需要更多像高寒这样的人站出来，为我们的足球发展去努力和尝试。”

　　“最后，我衷心地希望中国城青训中心，能够成为我们未来中国足球人才的摇篮，高寒能够为我们中国培养出第一位世界足球先生。”

　　总理的这一番话在中国和全世界都引起了巨大的反响，也亮明了官方的态度，那就是支持高寒的尝试，同时也明确表态，政府将开始重视职业足球的发展。

　　作为世界第三大经济体，作为世界上人口最多的国家，这无疑在全世界都引起了巨大的关注，在欧洲足坛更是形成了大地震，成为无数职业足球业者关注的焦点。

　　而高寒也因此再度站在了舆论的风头浪尖之上。

　　……

　　……

　　去了酒店，放下行李，保罗·富特雷和穆巴拉克都没来得及休息，就让酒店安排专车将他们送到了位于南郊大兴区的中国城青训中心。

　　正值夏令营活动期间，青训中心内外车水马龙，人流如织，直叫保罗·富特雷两人都目瞪口呆，大有刘姥姥进大观园的感觉。

　　怎么会这么多人？

　　过去一段时间一直都留在中国的豪尔赫·门德斯亲自出门迎接他们，将他们直接带到了夏令营活动现场，就看到球场上高寒正带着一群小球员进行训练，场上欢声笑语，场外的家长和球迷们也都十分起劲。

　　如此场面，哪怕是在英国都不多见。

　　一直到训练快结束了，门德斯才把他们带到了高寒的办公室。

　　但他们足足等了近半个小时，高寒才姗姗来迟。

　　“不好意思，保罗，来晚了，让你们久等了。”高寒一进门就满是歉意地道歉，一脸的无奈。

　　“卡洛斯和塞尔吉奥那两个家伙有多啰嗦，你是知道的。”

　　保罗·富特雷不停地摆手表示没关系，又有些吃惊，“他们也来了吗？”

　　“来啦，一个是马德里中国城队的技术总监，青训中心也是他职责的一部分，还有一个是过来搭建数据分析系统的。”高寒笑着回道。

　　“那好啊，叫上他们，晚上一起吃饭。”保罗·富特雷哈哈笑道。

　　他乡遇故知，还有比这更叫人高兴的事情吗？

　　更何况，葡萄牙人可比谁都清楚，这两人都是高寒的左膀右臂，尤其是塞尔吉奥·加西亚，一直都跟着高寒，多少球队要挖他都挖不走。

　　“我跟你说，保罗，等一下还有一场十二岁左右的足球比赛，你去看看，今年我起码挖到了五枚瑰宝，只要栽培得好，将来绝对有能力在四大联赛的一线队立足。”

　　“真的假的？”保罗·富特雷都傻眼了，五个？

　　“我骗你干嘛？”高寒看起来神情十分兴奋，“今年我们的夏令营吸引了全国各地的适龄青少年参加，很多甚至专程从南方省份飞过来，我都还觉得有点少了。”

　　保罗·富特雷却有些咋舌，如果是实情的话，那中国足球的潜力还真是够大的。

　　“哦，对了，我来给你介绍。”保罗·富特雷立即指向了自己身旁的穆巴拉克，“这是我们曼城俱乐部的主席，卡尔杜恩·阿尔·穆巴拉克。”

　　“你好，很高兴见到你，高寒先生。”

　　穆巴拉克还是第一次见到高寒本人，虽然见惯了大场面，但到底事关自身利益，多少还是有些拘谨，但高寒给他的感觉却很奇怪，看起来不像是媒体和电视上传达给他的成功人士的形象，反而有点像是一名狂热的球迷。

　　这倒是很符合保罗·富特雷之前跟他提到过的，要说服高寒不难。

　　可不仅是穆巴拉克，就连保罗·富特雷都完全没有想到的是，高寒一见面就给他们送上了一份厚厚的重礼。


第743章 试炼场

　　保罗·富特雷和穆巴拉克都看着眼前的这一大叠材料，眼神里满是不敢相信。

　　就在刚才，坐在他们对面的高寒，结合着眼前的这一堆材料，向他们详细地介绍了英超联赛过去几年的种种发展趋势，以及诸多球队正在大力推行的大陆化风格。

　　虽然他重点只提到了曼联、切尔西、利物浦和阿森纳这四支球队，其他球队都是只言片语，一概而过，可就算是如此，两人依旧从高寒的话里品出了他对英超的熟悉与了解。

　　事实证明，过去这些年，他一直都在留意着英超联赛。

　　保罗·富特雷也很了解，高寒骨子里就是那种你敬他一尺，他就回敬你一丈，可你若犯他一尺，他必将你打得满地找牙的狠角色，一点都不好惹。

　　除了详细地介绍着英超的形势，以及诸多球队的情况外，高寒也详细地阐述了自己如果执教曼城的技战术思路，坚持自己一贯的风格那是肯定的，但他还想要进行一场变革。

　　推行三后卫打法。

　　早在高寒执教拜仁慕尼黑期间，他就不止一次打过三四三阵型，效果有好有坏，但整体来说，还是比较不错的，而经过了长时间的思考和琢磨，高寒明显是想要借此机会尝试一下三后卫的打法。

　　如今的英超竞争无比惨烈，聚集了多种不同的技战术打法。

　　弗格森的曼联，温格的阿森纳，贝尼特斯的利物浦……每一支球队的打法都截然不同。

　　这无疑就成为了高寒天然的试炼场。

　　甚至，高寒非常明确地告诉穆巴拉克，如果自己重返英超，这一定是最大的理由。

　　他渴望挑战，而这对他来说，无疑是最大的挑战。

　　当然，高寒肯定也不会告诉他们，自己执教曼城还有一个理由，那就是教练系统的任务。

　　到目前为止，他已经先后率领西甲、意甲和德甲球队拿到联赛冠军和欧冠冠军，但在英超，因为之前跟切尔西闹翻了的缘故，所以他只拿到了联赛冠军，却无缘欧冠冠军。

　　从目前的英超形势来看，曼联的弗格森和阿森纳的温格位置都固若金汤，利物浦的贝尼特斯虽说帅位有些不稳定，但上个赛季一度接近冠军，最后也拿到了联赛亚军，同样不会轻易下课，至于切尔西，高寒根本没想过要去。

　　在这种情况下，要么继续等待机会，要么就接手曼城。

　　曼城有雄心，财力比当年的切尔西更为雄厚，经过一年的接触后，诚意更足，对高寒也更为信任，尤其是任命保罗·富特雷为俱乐部总经理，更是让高寒放心。

　　所以，高寒从一开始决定离开拜仁慕尼黑后，目标就锁定了曼城。

　　期间利物浦也有跟豪尔赫·门德斯接触，但高寒跟贝尼特斯关系不错，不愿意挖贝尼特斯的墙角，再说了，真这么干，对高寒的形象也不好。

　　反倒是曼城，马克·休斯下课已成定局，高寒入主是理所当然。

　　唯一比较不利的就是曼城上个赛季联赛只拿到了第十，别说欧冠了，连联盟杯都打不进，跟高寒目前的身份地位根本不配。

　　但反过来这么看，高寒会在乎这个？

　　跟高寒详谈之后，穆巴拉克立即道歉一声，起身到外面去打电话，显然是要向背后的大老板曼苏尔汇报，但不到一分钟，他就转身走回来了。

　　“高寒先生，曼苏尔先生托我转达，我们将无条件支持你在曼城队的一切决定，你将出任球队的首席技术官，拥有不逊色于弗格森在曼联的权力，同时将出任总教练，统领一线队和青年队的一切事务，包括转会市场的绝对话语权，而我们也不会为你设置任何障碍，包括转会预算，我们衷心希望你能够为我们打造百年豪门的根基。”

　　穆巴拉克的这一番表态让高寒和门德斯都有些吃惊，只有早知内情的保罗·富特雷微微笑地点了点头，显然他早就已经知道了。

　　曼城这不仅是要让高寒掌控整个竞技事务，甚至连财政都要为他服务，俱乐部将为高寒提供一切便利，包括没有上限的转会预算，让他在转会市场上肆意挑选自己所需要的球员。

　　可以说，这绝对是欧洲足坛前所未有的惊人之举，也代表着曼城管理层对高寒的信任。

　　甚至就连保罗·富特雷自己都有些羡慕。

　　这可是代表着几亿英镑的使用权。

　　高寒点了点头，“那我也可以保证，我将竭尽全力，为曼城打造一支欧洲最顶尖的强队，不夺欧冠，我绝不离开曼城。”

　　听到高寒的承诺后，穆巴拉克原本严肃的脸上也笑了起来。

　　是的，曼城最想要的就是一座欧冠。

　　他们很清楚，只有登上欧洲之巅，他们才能够真正被全世界的球迷承认，才算得上是一支真正的豪门球队。

　　在收购曼城之前，他们曾经接触过曼联，但格雷泽家族对曼联的报价非常高，甚至喊出了三十亿英镑的天价，直接就让曼苏尔等人打消了主意，转而攻向了曼城。

　　原因很简单，与其花这么大一笔钱去砸曼联，倒不如扶持曼城，每年在转会市场上砸巨星，所带来的轰动效应不是更大？

　　所以，他们今年夏季的转会策略也很清晰，锁定高寒为目标，努力说服高寒执教曼城，之后围绕着高寒来组建起一支巨星云集的球队。

　　甚至他们的目标里包括了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、卡卡和梅西等顶级巨星。

　　但是高寒很快就否定了穆巴拉克的提议。

　　“巨星战略不是不好，但也不能过多，我们中国人有句话，叫做贪多嚼不烂，转会市场上一分钱一分货固然没错，可一支球队里不可能只有巨星，皇家马德里的银河战舰就是最好的例证。”高寒非常严肃地提醒道。

　　相同的话，之前保罗·富特雷也说过。

　　穆巴拉克受教地点头，“行，反正转会市场上的事情你说了算。”

　　“曼城现在的整体阵容实力不强，也很难符合球队未来的技战术打法，所以大清洗是不可避免的，而且队内的几名年纪较大的球员，都应该让他们赶紧联系球队了。”

　　高寒的组队策略很清晰，技术化是必然的趋势，而不管是留队还是将来的引援，年轻化都会是一大重点，因为他要打造出一支有竞争力的球队，但绝对不是他离开之后就分崩离析的球队。

　　正如穆巴拉克给他的期望一样，曼城管理层希望高寒能够为曼城打造出百年豪门的根基。

　　试问，如果只是欧冠一游，那有什么好说的？

　　更何况，不管是在马德里竞技、切尔西、国际米兰还是拜仁慕尼黑，高寒都更擅长提拔和栽培年轻球员，因为他们可塑性更强，更能执行他的战术。

　　对于高寒推行年轻化的策略，保罗·富特雷也是大力赞成，因为后来很多人总结银河战舰的巨星战略之所以会失败，很重要的一点就是，引进的巨星都年纪偏大。

　　这也是曼城早早锁定卡卡、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和梅西等巨星的原因。

　　这一批球员最起码能为俱乐部效力五到十年，更符合球队的长远规划。

　　“回头我会把俱乐部一线队和青年队球员的名单和材料准备好，你返回欧洲之后，我会立即交到你手里，俱乐部也会马上投入运作。”保罗·富特雷积极响应。

　　高寒点头之后，却突然不怀好意地看着葡萄牙人，笑了起来。

　　“怎么啦？你笑什么？”保罗·富特雷有些奇怪。

　　难道自己的脸上有东西？

　　“保罗，有件事恐怕还得你亲自出面去处理才行。”高寒玩味地笑道。

　　“什……什么事？”

　　“你找机会，把小希尔和塞雷佐约出来喝茶。”

　　保罗·富特雷双目一睁，这……这……这是要挖老东家墙角的节奏啊。

　　要是让塞雷佐和小希尔知道了，还不活活劈了自己？

　　看到保罗·富特雷连脸色都变了，高寒呵呵笑了起来，“放心，放心，保罗，我敢保证，我要的人，他们一定不会拒绝，而且你应该知道，他们挺缺钱的。”

　　马德里竞技缺钱，这倒是实话，全欧洲都知道，所以众多豪门球队都眼巴巴地盯着这座金矿，随时准备下手。

　　不过，床单军团也不是省油的灯，价格喊得一个比一个高，过去几年卖人都卖出经验来了。

　　“说实话，行不行？你可别害我。”保罗·富特雷还是有些忐忑。

　　高寒哈哈笑了起来，“你不信我了吧？我才在西班牙跟他们聊过，为了那座新球场，他们还欠着银行一笔钱，今年夏季都估计还得卖人，所以你说，能拒绝吗？”

　　阿森纳为了筹建新球场，可是缩衣节食了好几年，队长都卖了几个。

　　马德里竞技比阿森纳更穷，财政收入更糟糕，既没能像阿森纳那样在海布里球场原址上搞房地产，新球场的冠名也都还没招到，所以，卖人是床单军团唯一的选择。

　　反正都是要卖人，与其卖给别人，倒不如卖给曼城，最起码这批球员高寒熟悉，而且了解，知道怎么用，也能用得好，不是多方共赢的好事吗？

　　被高寒这么一说，保罗·富特雷倒还真是觉得有道理。

　　反正也就是说说，以自己跟马德里竞技的关系，就算小希尔和塞雷佐不肯，也不会有多少影响，又不能强买强卖。

　　“好，我会跟他们联系。”保罗·富特雷当即就答应了下来。

　　“不过，巨星引进方面，你最好还是加快一些进度，马上进入七月份，时间不多了，而且现在皇家马德里也挖得很凶。”

　　高寒也清楚现在欧洲足坛转会市场的形势。

　　弗洛伦蒂诺顺利当选为皇家马德里的新任主席，上来之后就开始大刀阔斧地改革俱乐部的管理体系，对外也在大肆挖角巨星。

　　卡卡、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、本泽马、里贝里、罗本、阿奎罗、阿德里亚诺和伊布拉希莫维奇等巨星都在他的引援名单里。

　　今年夏季的欧洲转会市场注定了不会平静。

　　“放心吧，我会尽快返回欧洲的。”高寒也同样不敢大意。


第744章 去皇马！

　　客厅的沙发很软很舒服，但卡卡却坐得很不安稳。

　　眼睛看着对面墙上挂着的电视，却是一脸心不在焉的表情。

　　他一整个夏季都是这种状态，就连休假都过得不开心。

　　作为职业球员，他已经有好多年没遇到过这样的处境了，这让他感到很不舒服。

　　在过去的一个赛季里，他的表现并不出色，伤病和转型对他的影响很大，但俱乐部自身经营也出现了问题，没办法给予他太多的帮助，而身旁的队友也同样存在着各种情况。

　　这让他很怀念早几年的那种状态，以及身旁的那一群队友。

　　那是他在AC米兰的黄金岁月。

　　可一切都已经过去了，他要转型，队友们也都老了，就连安切洛蒂的帅位都不安稳了。

　　从去年开始，包括曼城在内的多支球队就向卡卡发出了邀请，虽然AC米兰一次又一次地对外重申，俱乐部一切都遵从卡卡的意愿，可实际上，从头到尾，摆在卡卡面前的只有一个选项，选哪一家？

　　作为一名取得过巅峰成绩的球员来说，卡卡很清楚，这就是职业足坛的规矩。

　　豪尔赫·门德斯也不止一次跟他提过，离队是他目前最好的选项。

　　但关键是，去哪儿？

　　这是一个问题，一个甚至可能会影响到卡卡职业生涯的大问题。

　　他的转型才进行到了一半，但在上个赛季受伤之后，他的身体已经不足以继续支撑他坚持过往的踢法，如果今年夏季的这个选择出现问题，那他可能会像无数前辈那样，职业生涯就此一落千丈。

　　这也是他一直以来对曼城十分抗拒的原因。

　　去英超？

　　先不说那里的踢球环境如何，就说在曼城，马克·休斯能帮得了他吗？

　　曼城上个赛季先后错过了罗比尼奥和阿尔沙文，虽说队内有几名巴西同胞，但他们能帮助卡卡完成场上的角色变化？

　　卡卡对此是十分悲观的，所以，他从一开始就没想过要去曼城，他只想要去一支球队。

　　那就是皇家马德里。

　　弗洛伦蒂诺亲自给他打电话，告诉他，皇家马德里今年夏季誓要引进多名巨星，填补球队的空缺，同时也将以卡卡为核心，组建起一支媲美银河战舰时期的巨星战队，重返巅峰。

　　而对于卡卡所提到的转型，弗洛伦蒂诺也表示俱乐部将全力支持。

　　更让卡卡动心的是，弗洛伦蒂诺亲口承诺，皇家马德里将不惜一切代价，尽全力邀请高寒执教，而高寒是卡卡这一辈子最敬重，也是最佩服的恩师。

　　卡卡对高寒无比信任，他坚信自己一定能够在高寒的执教下，完成转型，蜕变重生。

　　这一笔转会甚至不需要经过门德斯，直接由卡卡的父亲博斯科跟皇家马德里和AC米兰谈判，而现在转会也已经进行到了关键阶段。

　　皇家马德里主席弗洛伦蒂诺亲自来到米兰城，跟AC米兰谈判，而据说，他的另外一个谈判的对象是国际米兰，目标是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和伊布拉希莫维奇。

　　原本雄心壮志的弗洛伦蒂诺打算打包国际米兰的三叉戟，但阿德里亚诺之前明确表态，自己会忠诚于国际米兰，一生不离不弃，以报答莫拉蒂当年对他的恩宠和信任。

　　现在，卡卡就是在等待着父亲从米兰城带回来的消息。

　　大门外，一阵急促的停车声，惊醒了客厅里的卡卡。

　　坐在一旁的卡罗琳也不由自主地挽起了卡卡的手，朝着他挨近了一些，以示支持。

　　这让卡卡感到心安。

　　紧接着，就看到父亲博斯科提着一个公文包心急火燎地从外面走了进来。

　　“怎么样？”卡卡紧张地站了起来，关心问道。

　　博斯科一路走到了客厅，点头道：“谈妥了，六千五百万欧元，AC米兰同意了。”

　　卡卡听到这个消息时，整个人都松了一口气。

　　“皇家马德里主席弗洛伦蒂诺亲自跟加利亚尼谈判，非常有魄力，很多事情都是当场拍板，不过，他们似乎有些着急，希望我们下午就开始进行个人待遇谈判。”

　　卡卡听了之后也不疑有他，点头道：“那没问题，你跟他们谈吧。”

　　博斯科也答应了下来，“我听说，弗洛伦蒂诺这一次只打算在米兰待两天，今晚约了莫拉蒂，可能是要谈克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和伊布拉希莫维奇的转会，估计是要一口气拿下你们三个，皇家马德里可真是够财大气粗的。”

　　弗洛伦蒂诺刚刚上任，但展现出来的魄力，以及运筹帷幄的手腕，根本不是前任卡尔德隆和米贾托维奇所能够媲美的。

　　如果真让他打包了卡卡、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和伊布拉希莫维奇，那还不轰动全球？

　　不过，想要拿下伊布拉希莫维奇也不容易，巴塞罗那的瓜迪奥拉也是对他志在必得。

　　“对了，父亲，豪尔赫呢？”卡卡突然问道。

　　门德斯也是他的经纪人之一，很多商业合作上的事情都是他负责和经手的，他比博斯科更加清楚，需要由他出面来跟皇家马德里协商。

　　“我昨晚跟他打过电话，听说是在中国，但好像是在忙什么事情，原本说要晚点给我回电话，但后来一直没消息，今天早上再打，已经关机了。”

　　卡卡也有些无奈，门德斯贵人事忙，他是知道的。

　　“没关系，我们可以先跟皇家马德里签协议，具体的商业条款等门德斯回来后再详谈，问题不大。”博斯科也是早有应对举措。

　　卡卡无奈，也觉得只能如此了。

　　……

　　……

　　高寒是在坎塔雷罗和塞尔吉奥·加西亚的陪同下，从北京飞到马德里，再飞到西班牙北部的圣塞巴斯蒂安。

　　这是西班牙北部的一座海港城市，西乙联赛的皇家社会就座落在这座城市里。

　　前来接机的是哈维·阿隆索和他的父亲佩里克·阿隆索，而负责开车的是他的哥哥米克尔·阿隆索，一个长得跟哈维·阿隆索一样帅气的职业球员。

　　但他明显没有弟弟那样的天赋和运气，虽然他曾经一度在皇家社会表现出色，并在一线队站稳了脚跟，但很快就表现下滑，在皇家社会降级后，他被租借去了英超的博尔顿。

　　可在英超联赛，他做了一年的替补，没有丝毫表现，返回西班牙后也一直都在寻找球队，零八到零九赛季就一直待在家里，没有球踢，只能靠着到皇家社会随队训练来保持状态，顺便在圣塞巴斯蒂安经营点小生意，为将来退役谋算。

　　据佩里克·阿隆索所说，他目前已经联系好了球队，即将南下加那利群岛，为本赛季冲甲失败的特内里费效力，这几天就走了。

　　佩里克·阿隆索曾经在巴塞罗那效力，也为皇家社会做出过杰出贡献，但在残酷的职业联赛面前，如果米克尔·阿隆索实力不够，他肯定也是没有办法为自己的儿子争取的。

　　毕竟，球队和主教练都需要保证成绩。

　　“我看过你踢球，以你的实力，在特内里费肯定能会有机会，加把劲，明年帮助球队杀回西甲，你肯定还是主力。”高寒笑着鼓励道。

　　他这话倒不完全是客气，米克尔·阿隆索也确实是有实力，而阿隆索父子仨听了之后都特别高兴，尤其是米克尔·阿隆索，仿佛像是受到了极大的鼓舞似的。

　　很多时候，球迷都只看到了职业球员的眼前风光，却完全忽略了背后的高淘汰率。

　　就好像阿隆索兄弟，境遇简直可以说是天差地别，弟弟现如今是欧洲最顶级的后腰，可哥哥却沦落到无球可踢的地步，而要知道，两年前，米克尔·阿隆索还是皇家社会征战西甲的绝对主力。

　　在整个欧洲足坛，甚至是全世界足坛，哈维·阿隆索这样的球员千里无一，甚至可以说是万里无一，但米克尔·阿隆索这样球员却是大多数。

　　但球迷的注意力往往都集中在了前者，而忽略了后者。

　　米克尔·阿隆索开车，出了圣塞巴斯蒂安，直接上了高速公路，一路往西。

　　“如果我没有记错的话，这条路是去毕尔巴鄂的吧？”高寒问道。

　　这是一条沿着北部海岸的群山而修建的高速公路，风景十分秀丽，峰峦起伏，叫人印象特别深刻，但凡是走过一次都很难忘记。

　　“没错，一直往前走就到毕尔巴鄂，但我们不去那里，只到迪巴。”

　　迪巴是什么地方，高寒完全没印象，但他还是哦了一声，任由阿隆索父子俩带路，沿途聊起了不少的事情，例如哈维·阿隆索在马德里竞技的处境。

　　随着过去这几年，以高寒、瓜迪奥拉和安切洛蒂等名帅为代表的传控流打法的盛行，组织型后腰成为了众多豪门球队的标准配置，哈维·阿隆索这样的球员也就变得特别抢手。

　　几乎每年夏季，哈维·阿隆索都不可避免地跟众多豪门球队联系起来。

　　本赛季，包括尤文图斯、皇家马德里、巴塞罗那、切尔西和利物浦等众多豪门，都明确表达了对哈维·阿隆索的兴趣，佩里克·阿隆索甚至还说，弗洛伦蒂诺通过中间人跟他们取得联系，只要他们同意，皇家马德里愿意直接动用违约金条款，为哈维·阿隆索赎身。

　　高寒心里也明白，马德里竞技现在和接下来几年都还要过缩衣节食的日子，哈维·阿隆索在队内的薪水待遇确实有些低了，很难跟托雷斯和比利亚这样的当家球星媲美，毕竟他们俩是马德里竞技摆在前面的旗帜。

　　受到来自外界球队的诱惑，动了心，那也是人之常情。

　　“答应我一件事。”高寒看着哈维·阿隆索，一脸凝重地说道。

　　“嗯，老大，你说。”

　　“七月中旬之前，别这么急着答应任何球队。”

　　哈维·阿隆索先是有些费解，但很快就双眼一亮，恍然大悟过来，想要再追问，却突然闭嘴了，因为他知道，很多事情暂时还没办法多说。

　　“好，我等你的消息。”哈维·阿隆索呵呵笑道。

　　佩里克·阿隆索听了，也心里头痛快，总算是去了一块心头大石了。

　　也是在这时候，米克尔·阿隆索将车开出了高速公路，转向往北走，说是要绕过迪巴，往一个叫玛特里库的小镇去。

　　他们父子仨说，高寒要看的那名球员就在那里。


第745章 巴斯克雄狮

　　过去几年，高寒几乎跑遍了欧洲大陆的所有发达国家，甚至经常为了比赛，经过或者是到访过一些小城镇，尤其是西班牙北部的群山环抱的小村镇。

　　渐渐的，他意识到，发达国家跟作为发展中国家的中国，最大的差别并不在于大城市。

　　经过多年的发展之后，北京和上海等多座国内大城市，比起伦敦、巴黎和马德里等国际大城市，都是毫不逊色，甚至是有过之而无不及。

　　但两者真正的区别在于那些较为落后的小城镇。

　　就好像西班牙北部这个叫做玛特里库的小镇，人口只有五六千人，要是搁在中国，那就是一个村，充其量就是一座靠海的小渔港。

　　可绕着蜿蜒山路而行，沿途所见，玛特里库的道路非常干净平整，有野营地和码头等设施，也有小学、初中和高中等教育配套，还有一座规模不小的体育中心，以及一座标准尺寸的足球场。

　　走出山路后，俯瞰玛特里库，虽然他们的建筑也是杂乱无章，可却收拾得十分干净，这叫人看起来很舒服，在蓝天白云底下，叫人见了都觉得特别有巴斯克地区的独特味道。

　　高寒隐隐觉得，这或许就是发展中国家和发达国家最大的区别吧。

　　出山后进入村镇不远，米克尔·阿隆索就把车停到了一旁。

　　众人下了车，马路对面就是一座足球场，地势要比马路低矮五六米，抓着马路边上的铁护栏，感觉就像是站在球场看台上，欣赏着比赛。

　　虽说是小村镇，但足球场的草皮却修剪得十分平整，很显然是平日里有专人维护。

　　据说，这里每到周末晚上都会有一场比赛，是镇上的业余球队跟隔壁镇的球队比赛，镇上的居民们都会跑过来加油助威。

　　而此时此刻，球场内有一群青少年正在训练，还有专门的青训教练进行指导。

　　这也让高寒不由得从心里感慨，欧洲的足球确实普及度非常高，甚至连这种可以说是穷乡僻壤的地方，都有专业的青训教练在指导小球员训练，而一旦他们表现出色，立即就会被周围的大球队给看上。

　　例如皇家社会、毕尔巴鄂竞技和桑坦德竞技等等。

　　而中国地大物博，人口众多，东西南北跨度极大，想要全面普及足球，哪怕是从国家最高层面制定出政策，恐怕没有二三十年时间是根本办不到的，要做到像西班牙这样，那就需要更多时间了。

　　在高寒思索的功夫，下面的青训教练已经将这一群十二三岁的小球员分成了两组，分队展开训练，但却在每一支球队里都安插了两三名年纪更大的少年球员。

　　分队比赛开始之后，那几名年纪更大的球员不管是从技术水平，还是从身体对抗，都明显要比其他人更高一筹，但高寒依旧还是从传接球的种种细节当中，分辨出了最出色的两名球员，而且似乎青训教练也知道他们最强，所以把他们分在了不同的球队。

　　一个是踢中场，一个是踢中卫。

　　两人似乎都只是随队陪练，更多是在跑，传球和接球，不参与进攻，只负责防守，但鹤立鸡群的实力优势，还是让他们表现得十分抢眼，尤其是长传，非常精准。

　　高寒火眼金睛扫了过去，立即查探出了两名球员的数据。

　　阿西尔·伊利亚拉门迪，九零年三月八日，十九岁，实力一百二十，潜力一百七十五。

　　伊戈尔·马丁内斯，九一年五月十七日，十八岁，实力一百一十，潜力一百七十。

　　前者的位置是中场，可以踢前腰，也可以拖后，体型偏瘦，而伊戈尔·马丁内斯是左脚将，可以胜任左后卫和中卫两个位置，他就比较精壮一些，典型的巴斯克地区球员的特色。

　　“咦，那个踢中卫的那个小子是谁啊？”佩里克·阿隆索有些奇怪。

　　看起来，他似乎也觉得那小子有点意思，却又不认识。

　　但哈维·阿隆索兄弟俩都摇头，表示自己也不清楚，最起码皇家社会青训营里没这一号人。

　　而伊利亚拉门迪则属于皇家社会青训营，只是现在停训，就近跟随镇上的球队训练。

　　“那小子不错，是快好料。”高寒笑着赞道。

　　佩里克·阿隆索父子三人不由得都更加留意了，能被高寒看上的，还会差？

　　“佩里克，你说的那个跟哈维很像的，是不是就是他？”高寒遥遥指着那名中场。

　　佩里克·阿隆索哈哈直笑，“果然没能瞒得住你，没错，就是他，阿西尔·伊利亚拉门迪，皇家社会的青训瑰宝，上个赛季代表二队征战第三级别的乙二联赛，但是本赛季二队从乙二联赛降级了。”

　　这也不得不说是一大遗憾。

　　像皇家社会这样的球队，总是在西甲和西乙联赛之间起伏不定，球队的财政也不会好到哪里去，一线队都未必顾得上，更不用说是二队了。

　　所以，他们在青训方面的投入并不大，更多还是靠周边地区的青训人才在支撑。

　　“说实话，他现在的情况算是比较尴尬，一线队为了冲西甲，不会给他太多的机会，但踢二队到第四级别联赛去，又有些屈才。”

　　高寒完全能够理解皇家社会现在的难处，以及球员的处境。

　　在欧洲足坛，每年不知道有多少类似于这样处境的球员，他们中有很多到最后都是泯然众人矣，殊不知，他们很多都不是所谓的实力不够，或者是天赋不行，而是机遇太差。

　　踢球是一门熟能生巧的技艺，所以培养年轻球员需要的是耐心、宽容和锻炼机会。

　　在成绩压力面前，年轻球员是很难有机会出头的，这一点在全世界都是如此。

　　……

　　……

　　高寒等人都不想引起太大的动静，一直等到所有人训练结束后，他们才让米克尔·阿隆索将伊利亚拉门迪给喊到上面来。

　　结果，这位巴斯克小将一上来，整个人都看傻了。

　　哈维·阿隆索是整个圣塞巴斯蒂安周边最大牌的球星，尤其是像他这样的中场球员，更是几乎把哈维·阿隆索当做是毕生奋斗的目标在追逐。

　　至于佩里克·阿隆索就不用说了，职业生涯效力过巴塞罗那，曾经担任过皇家社会的一线队主教练，周边地区名望很高的足球名宿，谁见了都得客客气气的。

　　但最让伊利亚拉门迪感到吃惊的却是坎塔雷罗和塞尔吉奥·加西亚，而等到他看到高寒微笑地看着自己的时候，他真的有种眩晕的冲动。

　　“高……高寒先生？”伊利亚拉门迪吃惊得下巴都快掉了。

　　“你好啊，阿西尔。”高寒笑着伸出手去。

　　好不容易等到伊利亚拉门迪恢复了冷静后，谈话才能够继续下去。

　　实际上，高寒此行纯粹只是为了考察一下伊利亚拉门迪，而经过下午的训练来看，高寒深信伊利亚拉门迪会是一名非常有潜力的中场球员，以他的风格，并不适合踢前腰，最好是中场或者是拖后，这能够发挥出他的优势。

　　这也是包括佩里克·阿隆索认为，他很像哈维·阿隆索的原因。

　　当然，世界上没有相同的两片树叶，两名球员也不可能完全一样。

　　对于伊利亚拉门迪，高寒是很满意的，也觉得把他带到中国城队，加以栽培后，将来由他接班马科斯·塞纳，会是一个非常不错的选择。

　　但具体到转会，高寒绝口不提。

　　因为他必须得跟伊利亚拉门迪的父母，以及皇家社会谈。

　　“对了，之前跟你比赛的那名中卫，是谁？”佩里克·阿隆索关心地问道。

　　那也是一枚球员胚子，一看就知道潜力不俗。

　　“哦，他叫伊戈尔·马丁内斯，十八岁，就住在我们北边的翁达罗亚。”

　　翁达罗亚跟玛特里库一样，都是巴斯克地区的一座小村镇，人口也很接近。

　　“他是皇家社会的青训球员吗？”

　　伊利亚拉门迪摇了摇头，“不是，他是翁达罗亚青训学校的学员，不过，听说皇家社会的青训部有考察过他，但具体情况还不清楚。”

　　佩里克·阿隆索这下就明白了，估计这样的球员，皇家社会青训部是不会错过的。

　　但这时候，高寒却是扭头看向了坎塔雷罗，眉头一挑，玩味一笑。

　　后者跟高寒配合多年，哪里不知道高寒的意思？

　　伊戈尔·马丁内斯刚才的表现不错，传球能力很出色，身材不高，一米八左右，精壮却不失灵活，绝对是个可造之才。

　　中国城队今年夏季打算对后防线进行重组，除了要引进一名高水平的中卫外，像伊戈尔·马丁内斯这样十八九岁的小将，也正好是中国城队所迫切需要的。

　　别说伊戈尔·马丁内斯现在还不是皇家社会的青训球员，就算是，那中国城队也肯定要借机下手，争取将他带到马德里去。

　　大不了，讨点培养费，补偿一下皇家社会嘛。

　　不管怎么说，中国城队也是西甲的升班马，皇家社会还不知道要等到何年何月才能重返西甲，更何况，中国城队本身就以青训著称，大力提拔年轻球员是一贯特色。

　　在跟伊利亚拉门迪谈了之后，高寒众人又亲自到他们家去拜访，跟他的父母深入交谈，很坦白地表达了中国城队对伊利亚拉门迪的兴趣。

　　伊利亚拉门迪的父亲对来自高寒的看重也是十分激动，再听说中国城队内包括德赫亚、阿尔巴等球员都是伊利亚拉门迪在国家青年队的队友，而高寒也一再承诺俱乐部会加大对伊利亚拉门迪的栽培和锻炼后，他的父母就答应了高寒的提议。

　　但出于保护孩子的需要，双方协商保密。

　　毕竟，如果被外界获悉，高寒看重伊利亚拉门迪，挖人难度提升不说，恐怕还会惹来一大堆没必要的是非，更会给球员带来心理压力。

　　跟伊利亚拉门迪的父母谈妥了之后，高寒等人也没多作逗留，婉言谢绝了他们的晚餐邀请后，坐车离开了玛特里库。

　　在离开之前，坎塔雷罗已经从跟伊利亚拉门迪密谈中，得到了伊戈尔·马丁内斯的详细情况，甚至连电话号码都拿到了。

　　离开了玛特里库后，高寒带着助手，跟阿隆索父子三人返回了圣塞巴斯蒂安。

　　在阿隆索家里留宿了一夜，坎塔雷罗单独前往翁达罗亚，而高寒则是带着塞尔吉奥·加西亚起程西去，前往毕尔巴鄂。

　　而与此同时，在米兰城，博斯科跟皇家马德里正式就卡卡的个人待遇达成了一致。


第746章 向高寒求救

　　对保罗·富特雷来说，夏季无疑代表着忙碌而充实。

　　从中国北京返回曼彻斯特后，他几乎马不停蹄地投入新赛季的筹备工作。

　　虽然，在过去的一年里，他一直都在为高寒的上任做准备，可现在，高寒真的要来了，很多事情他都还要重新布置。

　　例如，在北京期间，高寒提出希望俱乐部能够推荐一名经验丰富的教练员担任他的首席助理教练，这名主帅最好是熟悉英超联赛和曼城的，这样方便他更快进入工作状态。

　　保罗·富特雷对此也是早有准备，从他听说托马斯·图赫尔执教美因茨后，他就知道高寒需要这样一个人，因此他心中早就有了腹案，刚从北京返回曼彻斯特后，他立马就给远在南方朴茨茅斯的布莱恩·基德打了电话。

　　布莱恩·基德是至今为止弗格森最怀念的助理教练，在进入曼联一线队担任弗格森的助手前，他是曼联青年队教练，著名的九二班就是出自他的球队。

　　九八年离开曼联后，他一度成为了布莱克本队的主教练，但成绩并不理想，之后就到了利兹联，先是担任青年队主帅，后来又出任一线队助理教练，亲身经历了世纪初利兹联的辉煌巅峰，后来又辗转了英格兰国家队、谢菲尔德联和朴茨茅斯。

　　这名教练不仅熟悉英格兰足球的一切，对年轻球员的培养也有自己的独到之处，同时还精于球员训练，绝对会是高寒执教英超的最佳助手。

　　已经六十岁的布莱恩·基德听说是给高寒当助手，第二天就从朴茨茅斯直接飞到了曼彻斯特，当场就跟保罗·富特雷签署了合同，并且很快履职上班。

　　现在就坐在总经理办公室，保罗·富特雷的正对面。

　　而布莱恩·基德身旁坐着的是曼城俱乐部的青训营主管，西班牙人鲁道夫·博雷利。

　　这个名字绝对属于默默无闻，认识的球迷屈指可数，可如果说起他曾经调教出来的球员，那所有人都肯定会对他刮目相看。

　　伊涅斯塔、法布雷加斯、皮克、梅西……

　　可以说，拉玛西亚所出产的这一批年轻才俊，都长时间在鲁道夫·博雷利的麾下踢球，接受他的培养，尤其是梅西，进入拉玛西亚的第一位主教练就是他。

　　这位在巴塞罗那青训营工作十分出色的青训教练，却是一名彻头彻尾的马德里人。

　　但在瓜迪奥拉接掌了巴塞罗那一线队后，开始对青年队进行了彻底的改革，鲁道夫·博雷利渴望转型，于是在零八年夏季离开了拉玛西亚，到希腊去执教，结果干了半年就失败收场。

　　正好这时候保罗·富特雷在为曼城物色青训专家，在马德里教练圈内颇负盛名的鲁道夫·博雷利顺理成章就被保罗·富特雷挖到了曼城，出任青训主管。

　　更让保罗·富特雷看重的是，鲁道夫·博雷利曾经跟高寒共事过，当时高寒只是一线队的实习生，所以并不记得这位青年队的青训专家。

　　保罗·富特雷之所以把布莱恩·基德和鲁道夫·博雷利叫到自己的办公室，主要还是要督促他们提前准备，让高寒一上任就能够进入角色，同时也告诉他们俱乐部的决定。

　　从今往后，高寒除了是球队的主教练外，还是俱乐部的首席技术官，也就是说，俱乐部从上到下所有跟竞技事务相关的事情，通通都由高寒决定，布莱恩·基德就不用说了，鲁道夫·博雷利和球探部门，通通都归入高寒管辖。

　　两人听到俱乐部的决定后，表情也都不免有些吃惊。

　　在整个欧洲足坛，享有这一份权力的主教练屈指可数，哪怕是阿森纳的温格，都没这么大。

　　也就说，高寒将成为曼城队的弗格森。

　　“这一次，俱乐部可是好不容易才说服了高寒来执教我们曼城，大老板也发话了，不仅主教练要最好的，球队也要组建起一支豪华明星阵容，要在下个赛季的英超赛场上大干一场，所以，你们一定要好好配合高寒的工作。”

　　保罗·富特雷还真有点羡慕高寒。

　　就在昨天，高寒的经纪人豪尔赫·门德斯到曼彻斯特来洽谈个人合同，可结果，根本不需要谈，高寒之前所签署的所有商业赞助合同，曼城统统承认，而且不要高寒一丝一毫的肖像权，并且给出了税后五千万英镑的天价年薪。

　　这是高寒在拜仁慕尼黑年薪的两倍多。

　　不仅如此，球队还承诺夺冠后将再给予一笔丰厚的夺冠奖金。

　　保罗·富特雷简直都快惊掉下巴了，虽然只签了两年合同，可就在高寒身上，俱乐部就花出去了起码两亿英镑，这是何等的魄力？

　　但这明显只是一个开始。

　　大老板曼苏尔连夜跟穆巴拉克和保罗·富特雷打电话，表示球队的引援力度一定要大，尽可能引进有市场影响力的巨星，一定要造成轰动效应，借助高寒和巨星的这一股势头，让曼城自此一飞冲天。

　　而俱乐部首先瞄准的第一个目标，就是卡卡。

　　“好啦，该交代的，我都已经交代了，你们赶紧去办事吧。”保罗·富特雷也是有些乏了。

　　从北京回来后，他就一直在忙，就没好好休息过。

　　可就在布莱恩·基德和鲁道夫·博雷利站起来告别时，办公室的门却突然被人直接给撞开了，只看到从外面心急火燎地闯进来一个人。

　　办公室内三人都被突如其来的动静吓了一跳，定睛一看，赫然是俱乐部首席球探大卫·哈里森，一个在利兹联执教了近十年的人才选拔专家，经验十分丰富，布莱恩·基德就是他推荐给保罗·富特雷的。

　　“怎么回事？”保罗·富特雷有些不大高兴。

　　自己的办公领地，没敲门就被人给撞了进来，换了谁都不痛快。

　　“不好意思，但事情很急。”大卫·哈里森直接冲到了保罗·富特雷的办公桌前，“我刚刚收到从米兰那边传来的消息，就在今天早晨，卡卡的经纪人父亲博斯科正式跟皇家马德里就卡卡的个人待遇达成了一致，下午就签约。”

　　“什么？”保罗·富特雷整个人都从座椅上跳了起来。

　　“怎么会这么快？不是之前连价格都还没谈拢吗？”

　　“是这样没错。”大卫·哈里森使劲地摇头，“但根据我得到的消息，皇家马德里主席弗洛伦蒂诺昨天突然亲临米兰城，只用了一个早上就跟加利亚尼达成了一致，下午就约见卡卡的父亲和代表律师，商谈个人待遇，早上就达成了一致。”

　　保罗·富特雷脸色都变了。

　　他根本没想到事情会突然起这样的变化，太快了。

　　之前他还跟高寒说过，皇家马德里的进展不顺利，跟AC米兰之间价格没谈拢，估计七月中旬之前是不会有结果的，毕竟那是巨星转会，涉及到方方面面的合同条款。

　　也因为这样，所以高寒才不着急给卡卡打电话，想要等到曼城跟AC米兰谈妥之后，再出面跟卡卡商谈，毕竟这样比较正规一些，免得被人抓住把柄，大做文章。

　　可没想到，弗洛伦蒂诺亲自带队到米兰谈判，而且进展还这么快。

　　要知道，卡卡可是曼城过去一年来，不停接触和争取的第一位巨星，如果他去了皇家马德里，那绝对是曼城管理层的操作失误，而首当其冲的就是保罗·富特雷。

　　一想到这个，保罗·富特雷整个人都乱了。

　　心不在焉地朝着面前三人摆了摆手，示意他们都先出去，自己需要冷静思考一下。

　　可等到三人都出去之后，他还是想不出办法来。

　　脑海里唯一浮现出来的念头就是向高寒求救。

　　……

　　……

　　对于下午的这一场签约，卡卡非常重视。

　　吃完午餐后，他特地回房间洗了个澡，刮了胡子，换了一身从北京特地让师傅张泉为他量身定做的西服，看着更衣镜里面的自己，卡卡嘴角一扬，流露出了一抹微笑。

　　他希望下午的这一场签约会是自己职业生涯的一次新生。

　　走回房间，取过放在床头上的手机，卡卡犹豫着要不要给老大高寒打个电话。

　　皇家马德里主席弗洛伦蒂诺说，他的人一直都在争取着高寒到伯纳乌执教，而卡卡也很想给高寒打个电话，告诉他，自己决定要去皇家马德里，希望他也能来。

　　让卡卡转型，这是高寒早早就说过的，在高寒麾下转型，也是卡卡一直所期望的。

　　只是他一直都有些犹豫，不知道应不应该打这一通电话。

　　终于，卡卡还是做出了决定，打。

　　哪怕只是把自己加盟皇家马德里的消息告诉老大也好。

　　想到这里，卡卡在通讯录中找到了高寒的手机号码，可就在他要按下拨打键的时候，房门却从外面被打开，就看到妻子卡罗琳走了进来，让卡卡按键的手停了下来。

　　“什么事？”卡卡问道。

　　“父亲说，是时候出发了，免得让皇家马德里的人久等了。”卡罗琳说道。

　　卡卡看了一眼手中将要拨出的号码，终于按了取消键，朝着美丽动人的妻子点了点头。

　　“嗯，我们走吧。”

　　卡罗琳朝着卡卡嫣然一笑，走过去帮他整理了一下西服的衣领和袖口。

　　当小两口从楼梯上下来，坐在客厅里的博斯科和两名律师都站了起来。

　　这一次跟皇家马德里洽谈的合同进行得很出人意料的顺利，皇家马德里的要求很简单，卡卡的一半肖像权，对于卡卡以前所签署的商业合同，跟皇家马德里现有的合同并不存在冲突，所以这方面问题不大。

　　至于卡卡的年薪和条款，皇家马德里也做出了不小的让步，从整个谈判过程来说，皇家马德里确实给足了诚意，尤其是弗洛伦蒂诺，不止一次跟博斯科承诺，皇家马德里将尽全力邀请高寒到伯纳乌执教，帮助卡卡成功转型。

　　对于这位地产大亨的承诺，所有人都是相信的。

　　“好啦，我们出发。”

　　跟家人告别后，卡卡父子俩就跟代表律师上了车，朝着弗洛伦蒂诺下榻的酒店去了。


第747章 高寒的遗产

　　作为欧洲赫赫有名的地产大亨，弗洛伦蒂诺的手腕和见识，都远不是足球界人士所能够比拟的，这也使得他在二零零零年接替了桑斯，出任皇家马德里主席后，很快就成为了欧洲豪门俱乐部组合G14中最核心的成员。

　　借助G14这一平台，弗洛伦蒂诺跟众多欧洲豪门球队的关系都非比寻常，这也成为了他一直以来招揽巨星从不失手的保证。

　　来到米兰城后，他先后跟莫拉蒂、贝卢斯科尼和加利亚尼等人吃过饭，彼此间很多事情都是在饭桌上谈妥的，例如国际米兰克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的转会意向。

　　早上刚跟卡卡的父亲博斯科谈完后，弗洛伦蒂诺中午就约了加利亚尼一起吃饭，打算下午在酒店的会议室里举行三方签约仪式，正式达成协议。

　　虽说只是秘密协议，可只要一签署，卡卡基本就属于皇家马德里了。

　　落下了一块心头巨石，弗洛伦蒂诺心情也是好得不行，午休了一个小时后，就跟加利亚尼到会议室里，边等卡卡父子俩的到来，边谈笑风生。

　　主要话题无疑就是当今的意甲联赛格局。

　　“过去这两年，莫拉蒂一直都在遵循着高寒当年制定的策略，两年来，球队中后场更新迭代了一番，包括博努奇、亚亚·图雷、马尔基西奥跟哈姆西克在内的多名球员都逐渐挑起了大梁，表现得很出色。”

　　说起这话，加利亚尼双眼中难以掩饰地流露出了羡慕，甚至有些嫉妒。

　　这几名瑰宝都是高寒时期留下来的遗产，结果都成为了今时今日国际米兰的顶梁柱。

　　“正是因为完成了中后场的新陈代谢，所以国际米兰才会把今年夏季球队的目标放在了前场三叉戟，因为他们需要卖掉巨星球员来套现，换取一笔可观的资金投入新球场的建设。”

　　“说到底，莫拉蒂也是没钱了。”加利亚尼又好笑又无奈的口吻。

　　莫拉蒂没钱了，贝卢斯科尼不也是？

　　意大利的经济这几年一直都没有起色，甚至越来越糟糕，这让加利亚尼深感忧心。

　　没有强大的经济做支撑，职业足球如何玩得转？

　　更何况，意甲联赛远不如英超联赛那么开放，外资很少对他们感兴趣。

　　“从我跟莫拉蒂的谈判中，我也可以感受得出来。”弗洛伦蒂诺认同加利亚尼的判断。

　　“国际米兰就算卖掉了前场的巨星，对新赛季的意甲联赛依旧还是很有把握。”

　　“嗯。”加利亚尼不否认，“高寒留下的基础够扎实，坎比亚索、阿德里亚诺、埃弗拉、塞萨尔和麦孔等球员都在当打之年，亚亚·图雷、哈姆西克和博努奇等小将又成长迅速，顺利接班，就算真卖掉了伊布拉希莫维奇和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，对国际米兰影响也不大。”

　　“我听说，他们早就联系好了热那亚的阿根廷前锋迭戈·米利托？”弗洛伦蒂诺试探性地问道。

　　“有这样的传闻，但具体我不清楚。”加利亚尼笑道。

　　“尤文图斯这两个赛季发展得很快，但说实话，根基还太薄弱，不管是俱乐部经营能力，还是球队的整体实力，都还没有回到降级前的水准。”

　　加利亚尼苦笑地摇了摇头，“只要国际米兰继续沿着高寒拟定的路线走，未来两三年内，估计没有球队能够挑战他们的霸主地位，等到他们的新球场一落成……”

　　说到最后，加利亚尼突然摇头叹息，“高寒哪怕已经离开了两年，却依旧还在统治着意甲。”

　　这无疑是一件相当叫人绝望的事情。

　　这样的话出自加利亚尼这样的人物之口，让弗洛伦蒂诺都不由得动容了。

　　关于高寒的传奇有很多，甚至他已经远远不止是一名主教练，只可惜，弗洛伦蒂诺心里头明白，高寒不会来执教皇家马德里。

　　至少短时间内不会。

　　因为在他约见了豪尔赫·门德斯后，葡萄牙经纪人明确告诉弗洛伦蒂诺，高寒短时间内没有重返西甲执教的考虑，并婉言谢绝了皇家马德里的邀请。

　　正是因为如此，所以弗洛伦蒂诺才会迫不及待地处理完手头上的事情，立即从马德里飞到米兰，亲自操办卡卡、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和伊布拉希莫维奇的转会事宜。

　　幸好现在一切顺利。

　　想到这里，弗洛伦蒂诺翻起左手手腕，看了看手表上的时间，距离双方约定的时间已经到了，可为什么卡卡父子俩却还没来？

　　弗洛伦蒂诺有些奇怪地皱起了眉头，站在他身旁的巴尔达诺凑过来，细声问道：“要不要我打个电话问一问？”

　　皇家马德里主席想了一想，摇头道：“不用，我们等等吧。”

　　可越等越觉得不安心，总觉得有什么不好的事情要发生似的。

　　纵横商场多年，弗洛伦蒂诺已经养成了敏锐的嗅觉，总觉得上午的博斯科很主动积极，下午签约应该早早就来才对，怎么会迟到了呢？

　　他的心头也有不祥的预感，因为他一直都在有意无意地借高寒的势。

　　这在生意谈判桌上是很正常的一件事情，利用信息不对称来造就谈判形势。

　　而一旦跟卡卡签署了协议，就算高寒没来，皇家马德里也完全可以推搪说尽力了，但高寒不肯来伯纳乌执教，这是大实话，完全可以说得心安理得，不是吗？

　　可万一要是……

　　就在弗洛伦蒂诺念头刚刚浮起时，会议室的门终于被敲响了。

　　门开后，就看到葡萄牙经纪人豪尔赫·门德斯一个人站在门外。

　　他也是卡卡的经纪人之一，只是从头到尾都没参与过这一桩转会谈判。

　　这让一向善于察人眼色的弗洛伦蒂诺和加利亚尼都在心里暗暗吃惊。

　　“不好意思，弗洛伦蒂诺先生，我感到非常的抱歉，卡卡他不能转会去皇家马德里了。”

　　到底是豪尔赫·门德斯，脸皮比城墙还厚，说起这种反悔的话，脸不红气不喘，竟然还带着一点理所当然的感觉。

　　弗洛伦蒂诺心头一跳，暗叫一声果然，不祥的预感应验了。

　　但明面上，他还是带着绅士的微笑，“为什么？豪尔赫，难道是他对合同待遇，或者是个别条款不满意？没关系，我们可以再谈。”

　　“不不不，弗洛伦蒂诺先生，绝对不是。”门德斯笑着摇头，“我们对皇家马德里的诚意非常感动，对待遇跟条款都没有任何意见，只不过……”

　　弗洛伦蒂诺还是面带微笑地看着门德斯，等着他继续说下去。

　　“只不过……他真的没办法去皇家马德里。”

　　“为什么？”弗洛伦蒂诺敛去了笑意，问道。

　　作为欧洲赫赫有名的地产大亨，他哪怕只是不笑了，坐在那里，都浑身带着一股气势。

　　可门德斯是什么人？

　　过去几年见惯了多少大风大浪，哪里还会害怕？

　　“我相信，弗洛伦蒂诺先生也非常清楚，卡卡一直以来都希望到高寒麾下去踢球，所以才会答应加盟皇家马德里，也因为相同的理由，他现在没办法去伯纳乌踢球了。”

　　豪尔赫·门德斯这话有点反击的意思，捅破了弗洛伦蒂诺之前有意无意的借势行为，明摆着告诉弗洛伦蒂诺，不是卡卡反悔，而是之前差点被你蒙了。

　　弗洛伦蒂诺也不是一般人，知道事到如今已经无可挽回了。

　　从他第一次见到博斯科开始，他就很清楚，只要高寒出面，卡卡父子就不会有第二个选择，所以他从头到尾都有意无意地提到高寒，一再强调皇家马德里会尽全力邀请高寒执教。

　　现在看来，是高寒出面了。

　　“高寒先生也来米兰了？”弗洛伦蒂诺笑问道。

　　听他的语气，似乎高寒来了米兰，他一定要登门拜访。

　　“不，他现在毕尔巴鄂。”

　　“毕尔巴鄂？”弗洛伦蒂诺当然知道这个地方，却有点好奇高寒怎么会在那里，又很奇怪，既然高寒人在毕尔巴鄂，那如何说服卡卡？

　　门德斯也是聪明人，知道弗洛伦蒂诺眼神里询问的意思，犹豫了一下，点头道：“卡卡父子俩原本已经在来酒店的路上了，但高寒给他打了一通电话。”

　　“说了什么？”加利亚尼追问道。

　　这可是关系到AC米兰六千五百万欧元的转会收入，一旦没了这笔收入，红黑军团今年夏季将没有钱投入转会运作，更别说留下卡卡后，俱乐部的财政压力将大大提升。

　　“没什么。”门德斯冲着两人一笑，“高寒只是说，自己要去曼城，希望卡卡也到曼城效力，而卡卡似乎犹豫了不超过五秒，就答应了。”

　　说完后，门德斯还不无得意地呵呵笑了起来。

　　也确实值得他拿出来炫耀，因为放眼整个欧洲，除了高寒外，再没有第二个人有这样的能耐，能够仅凭一通不到一分钟的电话，就搅和了皇家马德里一笔六千多万欧元的巨星引援。

　　弗洛伦蒂诺对此也感到非常的无奈，因为他的对手是高寒。

　　战无不胜的高寒！

　　可以说，只要高寒出面，他就已经输了。

　　“有件事情我很奇怪，为什么他宁愿选择曼城，也不肯来我们皇家马德里？”弗洛伦蒂诺觉得很不甘心，他想知道为什么。

　　要说诚意，他敢说自己绝对不会比曼城少，可为什么是曼城，而不是皇家马德里？

　　“他是一个很重感情的人，弗洛伦蒂诺，他跟我们都不一样。”门德斯也难得很坦率地回答。

　　实际上，在场的三位大佬都是同一类人，生意人。

　　但高寒不是。

　　弗洛伦蒂诺听明白了，也知道这事没得商量。

　　虽说很受打击，可他到底拿得起放得下。

　　“豪尔赫，你应该还有事想跟我说吧？”弗洛伦蒂诺一屁股坐回了位置上，右手一挥，大有千军万马尽管上来的气概。

　　门德斯被拆穿了，苦笑地点头道：“我顺便通知你们，关于克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的转会谈判一事，暂时没办法继续进行了。”

　　有了刚才卡卡的事情，弗洛伦蒂诺对克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的事情就有了心理准备。

　　他也是第一次感受到，原来皇家马德里的金字招牌，以及自己最引以为傲的资本，也并不是万能的。

　　而一旁的加利亚尼更是感到毛骨悚然。

　　他是第一次亲身体会到高寒仅凭一通电话就能翻手为云，覆手为雨的影响力。

　　太恐怖了！


第748章 又没钱了！

　　卡卡的转会完全可以用峰回路转来形容。

　　皇家马德里主席弗洛伦蒂诺亲抵米兰谈判，前一日分别跟AC米兰总经理加利亚尼，以及卡卡的父亲博斯科谈判，到了傍晚时分，皇家马德里接受媒体采访时表示一切进展顺利。

　　很多熟悉内情的意大利媒体人都纷纷高调预测，卡卡将在明天正式加盟皇家马德里。

　　而到了第二天早晨，卡卡的父亲博斯科从酒店洽谈结束要离开时，接受了米兰体育报的采访，表示自己不能透露太多，但转会已经取得了关键性的突破。

　　可没想到，到了傍晚，形势陡然逆转。

　　先是卡卡的经纪人豪尔赫·门德斯高调接受媒体采访表示，卡卡将不会加盟皇家马德里。

　　紧随其后，意大利多名知名媒体人都纷纷表示，卡卡转会突变，皇家马德里希望落空。

　　意大利著名的转会专家迪马济奥则是在自己的个人网站上爆料，卡卡将转会曼城。

　　“根据我得到的可靠情报，卡卡的父亲博斯科上午已经跟皇家马德里达成了一致，可到了下午，在卡卡前往酒店签约的路上，高寒突然出现，改变了卡卡的决定。”

　　“而令人感到奇怪的是，在卡卡拒绝了皇家马德里之后，不到两个小时，曼城俱乐部的总经理保罗·富特雷亲抵米兰城，并第一时间前往AC米兰总部，跟加利亚尼展开谈判，双方已经基本就卡卡的转会达成一致。”

　　“曼城将为卡卡支付比皇家马德里更高的价格，预计将达到七千万欧元，这将超过齐达内，让卡卡成为足球转会历史上身价最高的超级巨星。”

　　迪马济奥的爆料在全世界引起了轩然大波。

　　在经过了一个赛季的漫长肥皂剧后，在所有人都以为卡卡将花落皇家马德里的时候，形势却突然逆转，曼城让所有人都大跌眼镜地将卡卡揽入怀中。

　　这是什么情况？

　　迪马济奥猜测，曼城之所以能够说服卡卡，很重要的一个原因在于，高寒将执教曼城。

　　“所有人都知道，高寒先后征服了西甲、意甲和德甲，欧洲四大联赛中，他已经拿下了三个，并且分别率领三支不同联赛的球队夺得欧冠，唯独只有英超，留给高寒的记忆是灰色的。”

　　“过去这些年，几乎每年夏季，媒体都在盛传高寒要重返英超，可每一次都是不了了之，原因很简单，高寒始终没有找到一支合适的球队。”

　　“可现在，曼城的突然出现，给了高寒一次机会。”

　　“曼城总经理保罗·富特雷是高寒的挚友，主席穆巴拉克不止一次表示，曼城将打造一支欧洲足坛最顶级最奢华的超级战舰，而高寒无疑是最合适的主教练人选。”

　　“对于很多名帅而言，执教曼城是很糟糕的一件事，因为这支球队上个赛季只拿到了英超第十，连联盟杯都没得打，可对于战无不胜的高寒来说，这肯定不是问题。”

　　随着意大利媒体的争相爆料，关于高寒执教曼城的消息不胫而走，迅速传遍了全世界。

　　在英国，无数球迷都纷纷对这条消息感到担忧，因为所有人都知道，一旦高寒重返英超，那冠军将再没有其他球队什么事。

　　甚至有不少切尔西球迷纷纷高举旗帜，到斯坦福桥球场外游行，要求俱乐部管理层立即展开行动，主动承认错误，将高寒重新请回斯坦福桥球场。

　　“不要穆里尼奥，我们要高寒！”

　　只可惜，事情很快就再度出现了变化。

　　皇家马德里很快做出官方澄清，表示俱乐部曾经一度跟卡卡极为接近，但很遗憾，最终还是没能把卡卡带回伯纳乌，并衷心祝愿卡卡一切顺利。

　　与此同时，皇家马德里也官方宣布，球队正式邀请葡萄牙名帅何塞·穆里尼奥执教。

　　这位赋闲了两个赛季的葡萄牙主帅终于再一次出现在了欧洲足坛的主流视线之中。

　　当消息传到英国时，切尔西球迷更为不满，因为他们发现不仅高寒没请来，连穆里尼奥都去了皇家马德里，这还有切尔西什么事？

　　曼彻斯特晚报则是登出一则新闻，有球迷爆料在柴郡金三角地区发现了高寒的妻子林夏在物色房子，并且附上了一张照片。

　　很快，全英国的媒体记者立即闻风而动，齐聚柴郡金三角。

　　所谓的金三角，就是曼彻斯特南部，位于曼彻斯特机场附近的三座富豪云集的小镇，威姆斯洛、奥尔德利埃奇和普雷斯特伯里。

　　这三座小镇连成一片，不仅风光秀丽，而且治安条件很好，吸引无数曼彻斯特周边的富豪和名人们安家，尤其是曼彻斯特两支球队的球星们大多都居住在这一片，包括弗格森。

　　经过媒体记者的深入挖掘，并很快得到了情报。

　　这几日确实有一名中国女子在曼城高管的陪同下在金三角看房子，并最终选定了一套位于奥尔德利埃奇的豪华别墅，而且还是位于全英国房价最高的区域，南部的白谷仓路。

　　“根据记者得到的消息，那套豪宅兴建于二十五年前，经典而古朴的英伦建筑风格，但在两年前高价转手，新业主聘请了伦敦一家著名的建筑公司进行改造，并重金邀请了著名的室内设计师凯莉·赫本对它进行室内装修设计，可谓是花费了重金。”

　　“可不巧的是，一年前，改造和装修进行到一半，受到了来自经济危机的影响，业主暂时搁置了装修，并将豪宅挂牌出售，报价高达四百万英镑，不过买下豪宅后，还得再投入起码一两百万英镑的装修费用，因此挂牌一年，至今无人问津。”

　　“从当地了解到情况，据说高寒的妻子在金三角一带物色房产，曼城提供了不少套豪宅供她选择，但她却始终没有选中心仪目标，但在路过这套半成品豪宅时，却是一见倾心，尤其是当她获悉，室内装修是由她非常欣赏的凯莉·赫本所设计，更是直接给高寒打了电话，当场就拍板决定买下这套房子。”

　　“整个交易谈判过程仅仅维持了一天，原业主挂牌一年却无人问津，降价一百万英镑，最终以三百万英镑抛售给高寒，这对于一套位于奥尔德利埃奇，占地面积足足有十五英亩的豪宅来说，无疑是相当低廉的价格。”

　　“而根据记者所得到的情报，高寒执教曼城后，将继续对豪宅进行改造，并由凯莉·赫本继续进行室内装修设计，在此期间，他们将暂时居住在曼彻斯特的酒店里。”

　　随着英国媒体掘地三尺的报道，几乎所有人都已经清楚，高寒入主曼城可以说已经是铁板钉钉，只是什么时候对外公布而已。

　　这让整个英国，除了曼城之外的所有球队的球迷都是一片哀嚎。

　　尤其是同城死敌曼联。

　　但在宣布曼城即将签下卡卡后，意大利著名的转会专家迪马济奥很快又再度爆出猛料。

　　曼城总经理保罗·富特雷会晤国际米兰主席贾琴托·法切蒂，正式对克里斯蒂亚诺·罗纳尔多提出了一份远超卡卡的报价。

　　“这几乎是一份不可能被人拒绝的报价。”迪马济奥惊叹道。

　　一时间，整个欧洲足坛转会市场再度陷入了疯狂。

　　……

　　……

　　当外界媒体将所有焦点都聚集在曼城身上的时候，高寒却是悄无声息地返回了马德里。

　　在短短几天时间内，中国城队在转会市场上也是接连出手。

　　先是中国城队宣布从皇家社会二队引进十九岁的小将伊利亚拉门迪，但这名小将在皇家社会并没有任何出场机会，只是代表二队参加过比赛，可皇家社会二队本赛季已经降入了第四级别联赛，身处西乙联赛的皇家社会也无法阻止伊利亚拉门迪转投西甲升班马。

　　但中国城队为此也支付了一笔接近七位数的转会费。

　　在引进伊利亚拉门迪的同时，中国城队还从巴斯克地区引进了一名十八岁的小将伊戈尔·马丁内斯，但这名小将声名不显，甚至连球队都不清楚，只是在被中国城队注册之后，才被球迷和媒体所注意。

　　仅仅两天后，中国城队再度对外宣布，以五十万欧元的价格，从巴西美洲队中引进十八岁小将达尼洛，以五十万欧元的价格从巴西巴拉那人队引进十八岁小将阿莱士·桑德罗。

　　而在连续引进价格低廉的小将后，中国城队终于给出了一笔较有分量的交易。

　　两百万欧元，中国城队宣布从阿根廷萨斯菲尔德引进新晋国脚尼古拉斯·奥塔门迪。

　　主教练波切蒂诺在宣布奥塔门迪加盟的时候，激动地表示，奥塔门迪将大大提升中国城队的后防线实力，他认为奥塔门迪有成为顶级中卫的实力。

　　奥塔门迪也感谢主教练波切蒂诺对他的信任，作为一名阿根廷中卫，他表示自己非常崇拜和欣赏波切蒂诺，他希望自己能够在中国城队，在波切蒂诺的调教下，成为像波切蒂诺一样出色的中后卫。

　　根据西班牙媒体透露，中国城队之所以能够抢在众多看好这名年仅二十一岁的阿根廷国脚的豪门之前，将他引入球队，重点还是主教练波切蒂诺的盛情邀约。

　　早在半年前，波切蒂诺就已经盯上了奥塔门迪，只不过碍于当时球队还在西乙联赛，无法邀请奥塔门迪加盟，所以在升级成功后，波切蒂诺想要加强后防线，第一个想到的就是这位阿根廷同胞。

　　而在宣布引进奥塔门迪之后，中国城队足足在转会市场上投入了近四百万欧元。

　　可跟同样是升班马的萨雷斯和萨拉戈萨比起来，中国城队的投入并不多。

　　萨拉戈萨是今年西甲转会市场上的活跃大户，陆续投入了超过一千三百万欧元，野心勃勃地想要留在西甲联赛。

　　萨雷斯的转会策略跟中国城队和萨拉戈萨都不同，主要是以租借为主，他们在今年夏季总共引进了十名球员，其中有八名都是租借，一名自由转会，最后一个是从巴塞罗那引进的维克托·桑切斯，但具体转会费不祥。

　　而等到转会运作得差不多了，高寒才再度意识到一件头疼的麻烦事。

　　又没钱了！


第749章 大出血

　　西甲联赛的贫富分化无疑是相当严重的，真可谓是涝的涝死，渴的渴死。

　　就好像银河战舰皇家马德里，弗洛伦蒂诺宣称自己手中有数亿欧元的转会费，却苦于没能挖到自己想要的巨星，目前正把目标对准了曼联的鲁尼，开出了近七千万欧元的天价。

　　巴塞罗那也同样是富得流油，瓜迪奥拉想要得到伊布拉希莫维奇，甚至为了能够说服国际米兰，巴塞罗那愿意将埃托奥列入转会计划，并支付国际米兰一笔不菲的转会费。

　　对于这两大土豪球队，动辄几千万的转会来说，中国城队这样的升班马是想都不敢想。

　　今年夏季转会，中国城队花了四百万欧元，已经是阿曼多·马科斯缩衣节食，省吃俭用抠下来的，花完了之后，这位中国城队的总经理差点哭了。

　　以至于让高寒也不由得心有戚戚。

　　“如果贫穷是一种病，那毫无疑问，我一定得了绝症。”

　　说这话时，马德里竞技主席塞雷佐、总经理小希尔以及新上任的主帅迭戈·西蒙尼造访中国城队，几个人围坐在高寒的办公室里，笑着说起中国城队今年夏季的大手笔，高寒哭穷了。

　　但塞雷佐和小希尔等人却是一通大笑。

　　“行啦，如果连你都哭穷，那还让不让人活？”小希尔率先不爽了。

　　“可不是？全世界谁不知道，你现在的年薪是税后五千万英镑，这还哭穷？”塞雷佐笑骂。

　　迭戈·西蒙尼则是一脸的羡慕，因为一直以来，他也都是以高寒为努力的目标。

　　可渐渐的，他发现，自己跟高寒的距离似乎越拉越远了。

　　“我说的不是我，是中国城队。”高寒一副你们可真不体谅我的表情，“你数数西甲二十支球队，投入比我们少的，有几支？”

　　小希尔听后嘿嘿一笑，“别说，到目前为止，比你们少的球队也有，例如萨雷斯、奥萨苏纳和希洪竞技，这三支球队的投入都比你们少得多。”

　　确实，根据西甲官方公布的数据，中国城队的投入确实比他们多。

　　“希洪竞技估计是确实没钱，否则的话，以他们上个赛季保级的惊险程度来看，肯定会加大投入的，你看马德里的两支球队赫塔菲和巴拉多利德，两支球队上个赛季都跟希洪竞技同分，保级得特别惊险，可今年夏季全都投入超过一千万欧元。”

　　在场三人也都齐齐点头，认同高寒的判断。

　　职业联赛说穿了就是比投入，谁肯投入，谁就更有底气。

　　当然，球员在转会市场上就像是一件被摆上货架的商品，一分钱一分货，明码标价，但如果追求更高，那就两毛钱两分货，三块钱三分货。

　　也因为这样，所以每一个联赛的每一支球队，都会对自己在联赛中有着非常明确而清晰的定位，这要根据球队的财政预算以及本身实力来制定。

　　就好像中国城队，高寒本赛季制定的目标是保级，四百万欧元的投入也是为了保级。

　　像希洪竞技这样，没有出售球员，但也没什么引进，新赛季的保级会很艰难。

　　当然，大手笔投入也不见得就多好。

　　就好像赫塔菲，引援不多，钱花得很实在，而巴拉多利德钱花得不少，但却足足引进了十四名球员，可谓是伤筋动骨，这对新赛季未必就是一件好事。

　　“奥萨苏纳本身实力就摆在那里，不需要过多引援，保级肯定没问题，至于萨雷斯，精打细算，但我估计，本赛季混得最惨的说不定就是他们。”

　　“为什么？”迭戈·西蒙尼好奇地问。

　　高寒看着这位昔日的弟子，笑了笑，“租借是非常划算的一种拥有球员的方式，但问题在于，球员缺乏安全感，到了租借的球队也很难尽全力比赛，而你瞧瞧本赛季的萨雷斯，租借了那么多球员，这样的球队能有竞争力？”

　　这也是高寒这两三年来坚持提拔青训和买断球员的原因。

　　说穿了，租借过来的球员打好了，那是给别人做嫁衣，打得不好，自己也吃亏。

　　至于像迭戈·科斯塔这种，先租借后买断的，另说。

　　“说实话，你们本赛季的目标真的只是保级？”小希尔有些奇怪，这可不像是高寒的作风。

　　高寒苦笑地看着这位富二代，“我说，哥们，要不，你借我四千万，我马上买一批人，争取冲进前十，行吗？”

　　小希尔等人都哈哈大笑了起来。

　　以中国城队的班底，四千万欧元的投入要冲进前十，合理。

　　“我倒是不要紧，可问题是，借了你四千万，你们过得了足协的财政审查吗？”

　　高寒撇了撇嘴，确实挺无奈的。

　　这几年来，各国足协对于俱乐部的财政状况都是有审查的，负债过多是不允许的，有的甚至会被勒令降级，所以，哪怕是像阿布拉莫维奇和曼苏尔这种大土豪，想要拿钱给俱乐部烧，那都得巧立名目。

　　原因很简单，要做账。

　　就好比说切尔西，过去找阿布拉莫维奇要钱，那都是要写欠条的，记账是记成了俱乐部的债务的，所以那几年不管是英超还是欧足联，都一直在重点盯着切尔西的债务，多次警告。

　　而几乎每年，欧洲足坛都会有一些球队因为负债而被勒令降级，或者是取消升级名额。

　　曼城现在的做法就跟切尔西不同，直接以巨额赞助的方式注资，不算负债了，但这种做法的缺陷也很明显，那就是一旦日后曼城要撤资，现在投入的资金是肯定要不回来了。

　　反倒是像阿布拉莫维奇那种，属于债务，哪怕是俱乐部破产，都还可以讨回来。

　　至于高寒，他倒是不穷，但也没富到去烧钱的地步。

　　说句不客气点的，就那他点薪水，真拿出来烧，能不能烧进欧战资格区都难说，可那有意义吗？

　　所以，他的策略还是很本分，老老实实地积累，老老实实地培养目前队内的这批球员。

　　短时间内，只要能在西甲联赛站稳脚跟，高寒就心满意足了。

　　“对了，今天来，除了跟你叙叙旧外，还想要跟你说个消息。”

　　“什么？”高寒笑着问道。

　　小希尔微微一笑，“我们已经跟巴拉多利德正式签署了协议，塞尔吉奥·阿森霍将以五百五十万欧元的价格转会到我们马德里竞技。”

　　听到这一则消息后，高寒登时就喜形于色，因为他清楚这一笔转会背后代表着的是什么。

　　早在北京期间，高寒就让保罗·富特雷去挖马德里竞技的墙角，而且一点都不偷偷摸摸，而是很光明正大地去谈，因为他很清楚，马德里竞技需要一笔钱。

　　本来高寒的目标是四个人，中场大卫·席尔瓦跟哈维·阿隆索，后卫拉莫斯，以及门将彼得·切赫，这四名球员都是高寒一手带出来的，也都是他带进马德里竞技的。

　　可结果，保罗·富特雷跟马德里竞技深入谈判后，床单军团最初只同意了哈维·阿隆索跟大卫·席尔瓦的转会，因为在相应位置上，马德里竞技都有足够的人才储备。

　　但在中卫拉莫斯的问题上，马德里竞技却明确表示不可能。

　　高寒亲自给小希尔和塞雷佐打了电话，最终说服了他们，并举荐了巴拉多利德的门将阿森霍来代替，高寒认为这名门将具备成长为卡西利亚斯的潜力，这才说服了马德里竞技放行彼得·切赫。

　　曼城为了大卫·席尔瓦、哈维·阿隆索和彼得·切赫三名球员，足足支付了一亿欧元的价格，可谓是出了大血了。

　　但这三名球员都是高寒计划中至关重要的中轴线成员，所以这笔钱花得很值。

　　只可惜，拉莫斯没能来到曼城，这让高寒多少有些遗憾。

　　幸好，他找到了合适的替代人选。

　　“你之前去圣塞巴斯蒂安，为什么会突然拐道去了毕尔巴鄂？”小希尔很奇怪地问。

　　高寒只是呵呵笑着，一副我就不告诉你的表情，这让小希尔很无奈。

　　反倒是一旁的塞雷佐，轻声一叹，“说实话，如果不是这一亿欧元能够帮助我们还清银行债务，我们还真不会考虑卖掉这三名球员。”

　　三员虎将被高寒看做是未来曼城的中轴线，又何尝不是马德里竞技的中轴线？

　　过去这几年，马德里竞技几乎是年年卖人，全都是为了那一座新球场。

　　现在好了，新球场启用了，债务还清了，可以松一口气了。

　　“放心吧，就算卖掉了三员大将，新赛季我们依旧会对联赛冠军发起冲击。”迭戈·西蒙尼对此倒是信心满满。

　　高寒朝着西蒙尼赞赏地点了点头，他看好自己的这位昔日弟子。

　　尤其是迭戈·西蒙尼身上那股子狠劲，非常契合马德里竞技的特色，他相信西蒙尼会给马德里竞技带来一轮全新的局面。

　　……

　　……

　　作为西甲升班马，中国城队区区四百万欧元的转会投入，在浩瀚的转会市场里根本翻不起一朵浪花，但这支球队的背景和传奇履历，却依旧让他颇为引人关注。

　　但真正唱主角的还是皇家马德里和巴塞罗那这两大豪门。

　　在引进伊布拉希莫维奇陷入胶着的情况下，瓜迪奥拉尝试从马德里竞技引进拉莫斯受挫，转而从顿涅茨克矿工引进了中卫齐格林斯基，希望能够加强球队的后防线出球。

　　而皇家马德里在宣布穆里尼奥执教后，一口气引进了劳尔·阿尔比奥尔、阿韦洛亚和格拉内罗等本土球员，再加上租借回归的中卫加雷，皇家马德里重组的时候很明显。

　　同时，在挖角曼联中卫佩佩未果，皇家马德里迅速出手，以支付解约金的方式，以三千万欧元的高价，从波尔图引进了葡萄牙国脚中卫布鲁诺·阿尔维斯。

　　根据阿斯报透露，这名球员是穆里尼奥钦点的中卫，将在新赛季挑起皇家马德里的后防线。

　　在继续对包括鲁尼、里贝里在内的多名巨星发起冲击的同时，皇家马德里也在清洗包括斯内德、内格雷多跟亨特拉尔在内的十几名球员。

　　一轮浩浩荡荡的大清洗，在伯纳乌拉开了帷幕。

　　可就在高寒谈妥了中国城队的事情，准备安心到英国赴任时，远在曼彻斯特的保罗·富特雷却突然打来了一通电话。

　　有球队将挖角的触手伸向了曼城。

　　而且，还是切尔西。


第750章 大清洗

　　在一场大雨的冲刷下，曼彻斯特进入了七月。

　　高寒秘密抵达了曼彻斯特机场，直接从停机坪坐上了接待的车，悄无声息地离开。

　　整个过程隐秘得就跟在做贼似的。

　　一直到离开了曼彻斯特机场的范围，坐在高寒身旁的保罗·富特雷才大大地松了一口气。

　　“怎么回事？”高寒纳闷了。

　　“你不知道，现在候机大厅里全部都是记者和球迷，他们都守在那里等你出现，你一冒头，连转身逃跑的机会都没有，一定会被他们给紧紧包围的。”保罗·富特雷劫后余生地说道。

　　英格兰球迷的狂热，高寒是心知肚明的，但却又产生了一个新的问题。

　　他的行程可是保密的，除了他自己，知道他搭乘这一班飞机的人全加起来也就三个人。

　　妻子林夏，目前住在曼彻斯特丽笙爱德华酒店，那是曼彻斯特最豪华的顶级酒店，曼城为高寒长期包下了酒店的豪华总统套房，一个晚上将近一千英镑。

　　还有一个是经纪人豪尔赫·门德斯，昨晚才在米兰给高寒打电话，现在人依旧还在意大利。

　　剩下的一个就是眼前的保罗·富特雷，高寒昨晚通知他自己的航班，让他安排人来接。

　　“他们怎么会知道我坐这一架航班？”高寒故意用不怀好意的眼神盯着保罗·富特雷。

　　葡萄牙总经理双手一摊，委屈得差点哭了，“我发誓，我接到你的电话后，除了穆巴拉克外，再没有告诉过其他人，除了……他。”

　　保罗·富特雷伸手指向了前面开车的司机。

　　司机立即吓了一跳，手一抖，方向盘差点失控，“富特雷先生，你也是到了路上才告诉我的，而且我一直都跟你在一起，怎么可能是我向媒体记者告密？”

　　“没说你。”保罗·富特雷安抚了司机，回过头，嬉皮笑脸地看着高寒，“是吧，你看，肯定不是我泄露的秘密，再说了，你又不是不知道英国媒体有多厉害，知道你早晚要来，打听到你的航班信息，这有难度吗？”

　　高寒一听，还真没什么难度。

　　英国媒体记者之所以难缠，就在于他们的无孔不入，几乎可以用你完全意想不到的方式，打探到他们所想要得到的情报，区区一个航班信息，简单。

　　“所以啊，你就别跟他们玩了，人家专业。”保罗·富特雷瞧见高寒那郁闷的样子，心里头这才舒坦了不少，笑着逗趣他。

　　“那酒店呢？”高寒关心地问道。

　　那里可是住着林夏和小高深，绝对不容有失，甚至连万万分之一都不行。

　　“放心，我已经跟酒店沟通过了，他们的安保没有问题，丽笙爱德华酒店接待过无数国内外政要，经验很丰富，而且酒店距离中国城很近，方便你们外出。”

　　高寒这才稍稍放心，但还是再叮嘱了保罗·富特雷一句。

　　之前林夏在奥尔德利埃奇物色房子的时候，给高寒打了电话，当时高寒就交代，其他的都不重要，但周围治安一定要好，别墅的安保也一定要升级。

　　有了孩子之后，这些方面他也是特别重视。

　　“对了，你之前说，切尔西要挖角丹尼尔·斯图里奇，怎么回事？”

　　丹尼尔·斯图里奇，马上就二十岁，是曼城本土青训球员，上个赛季十六次出场，奉献了四个进球和三次助攻，是曼城队内表现最出色的年轻球员，但也因此受到了很多英超其他球队的关注，包括切尔西。

　　但这件事情麻烦就麻烦在斯图里奇的合同到今年夏季到期了，也就是说，他完全可以以自由转会的身份离开，而曼城最多只能得到一笔青训赔偿金。

　　因为按照规定，斯图里奇未满二十四岁，不能遵照博斯曼法案自由转会离队。

　　“俱乐部的意思是，看你的想法，如果你想要留下他的话，那我们会尽全力跟切尔西打官司，而且最好是由你出面，挽留斯图里奇，相信他应该不会拒绝。”

　　保罗·富特雷相信，这个世界上没有哪一位年轻球员能够拒绝来自高寒的挽留。

　　“当然，如果你没兴趣，那我们也打算跟切尔西打一场官司，总不能任由球员离队。”

　　这无关感情，只是谁都不愿意平白无故的利益受损，怎么说也是一两百万英镑的收入。

　　从当年曼城被泰国前总理他信收购之后，蓝月亮的青训就几乎没什么产出，现在能够在一线队立足的年轻人里，前锋斯图里奇算一个，中场还有一名瑰宝迈克尔·约翰逊，这两名青训球员都是高寒颇为看重的。

　　“我会给斯图里奇打电话的。”高寒表态道。

　　保罗·富特雷听后，也明白高寒的意思，斯图里奇在他的计划之中。

　　根据高寒的火眼金睛看，斯图里奇的潜力高达一百七十五，速度很快，脚下活也细，又是曼城的本土青训，这样的球员不留下来自己用，可惜了。

　　“另外，这是我初步草拟的球员名单，新赛季的一线队，我打算把阵容精简到二十五人，现在人太多了，很多球员都没有留在一线队的必要。”

　　保罗·富特雷听得有些吃惊。

　　要知道，现在曼城的一线队连同提拔上来的青训小将，足足有三十七人。

　　而且，按照俱乐部的规划，今年夏季肯定是要大肆引援，尤其是几名巨星，满打满算，俱乐部今年夏季起码要清洗十几人，甚至可能达到二十人。

　　这简直就是一场腥风血雨的大清洗。

　　不过，这也一点都不奇怪，因为高寒有自己的执教思路，而且考察球员的标准也都是按照英超冲冠级别，以前的曼城都只是排名中游，要求比高寒要低很多。

　　保罗·富特雷从高寒手中接过了球员名单后，果然发现了一长串的球员名单，很多年轻球员都被送回了二队，而包括贝拉米、博季诺夫、赖特·菲利普斯、门将吉文、德容在内，在英超和欧洲都算是小有名气的球员，都被挂牌出售。

　　但也有几名球员被高寒留用，有些都让保罗·富特雷有些意外。

　　例如年轻门将乔·哈特，克罗地亚后卫科尔卢卡，两名边后卫萨巴莱塔和布里奇，爱尔兰中场斯蒂芬·爱尔兰，巴西中场埃拉诺，边路球员佩特罗夫，以及租借埃弗顿的巴西前锋若。

　　尤其是若，保罗·富特雷原本以为高寒会将他清洗的，没想到却是留用。

　　这名球员是去年夏季著名经纪人霍拉布钦从俄罗斯举荐到曼城的，当时的主教练马克·休斯很欣赏，花了将近两千万欧元才把他挖到了曼城，结果半年里面，才给了他九次出场机会，打入了一个球，冬歇期就租借去了埃弗顿。

　　反倒是在埃弗顿，若出场十二次，进了五个球，表现得不错，莫耶斯一直想要继续租借。

　　现在看来，高寒是要自己用了。

　　……

　　……

　　一路从曼彻斯特机场回到市区后，高寒和保罗·富特雷直奔俱乐部总部所在的城市球场。

　　司机把车驶入了内部停车场，保罗·富特雷领着高寒直接上了办公室二楼的会议室。

　　这时候，包括主席穆巴拉克在内的一众核心高层都早已等候多时了。

　　“欢迎来到曼城，高寒先生。”穆巴拉克一看到高寒就兴奋地站起来，迎了上来。

　　其他部门主管也都纷纷起身相迎，直叫不善交际的高寒都有些受宠若惊，不住道谢，尤其是当他看到了鲁道夫·博雷利时，更是哈哈笑地拥抱。

　　高寒跟他在巴塞罗那当过一段时间的同事，但当时并没有丝毫交集，一直到后来高寒在马德里打出了名堂后，才在一次教练圈的聚会当中，结识了鲁道夫·博雷利，没想到却在曼城做了同事。

　　作为一线队的助理教练，布莱恩·基德原本是不被允许列席这样高规格的管理层会议，但高寒初来乍到，很多事情都不熟悉，所以保罗·富特雷和穆巴拉克破例邀请他参加。

　　应高寒要求，曼城将不会为他举办任何的欢迎仪式，甚至连签署合同都不会召开新闻发布会，但包括卡卡在内的众多球星的加盟，都会有一场声势浩大的亮相仪式。

　　这一点，保罗·富特雷已经在开始着手准备了。

　　“OK，首先，我在这里代表曼城，非常感谢高寒先生能到我们这里来执教。”

　　俱乐部主席穆巴拉克是这一次会议的召集人，而且这是新赛季的第一次高层会议，也是高寒第一次以主教练的身份参与，各部门都非常重视。

　　“曼苏尔先生对高寒先生的到来也是非常高兴，他听说今天早上我们要开会，特地推掉了几个重要的会议跟活动，希望能够以视频的方式跟我们一起讨论研究新赛季曼城的发展。”

　　说着，穆巴拉克立即通过电脑跟远在中东阿布扎比的曼苏尔取得了联系，将他呈现在会议室的大屏幕上，让所有人都能够清楚地看到这位俱乐部的幕后大老板。

　　“哈喽，非常高兴在这种场合见到你，高寒先生。”曼苏尔一出现就笑着跟高寒打招呼。

　　所有人都看得出来，在场众人里面，他最最重视的人就是高寒。

　　税后年薪五千万英镑，这可是职业足球有史以来最高的天价，连那些超级巨星都拿不到。

　　“我也是，曼苏尔先生，我至今都还没有机会当面谢谢你的礼物。”高寒笑道。

　　“不用客气。”曼苏尔显然心情也是极好。

　　“意大利的事情我都听卡尔杜恩说过了，幸好有你及时出面，我们才能成功说服卡卡跟克里斯蒂亚诺·罗纳尔多加盟。”

　　“客气了，曼苏尔先生。”

　　“保罗，转会谈判要抓紧时间，我知道高寒先生一直都非常重视季前备战，你们一定要尽快跟国际米兰达成协议。”

　　保罗·富特雷点头，“好，我知道，曼苏尔先生。”

　　视频里，曼苏尔满意一笑，能邀请到卡卡跟克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这两大超级巨星加盟，这不仅是今年夏季最重磅的转会，同时也将给曼城带来巨大的影响力，品牌提升更是将达到一个惊人的高度。

　　“高寒先生，有件事情我想要跟你谈谈。”

　　高寒点头，“请说。”


第751章 这就是名帅！

　　“既然我们已经成功引进了卡卡和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，那我们是否能够运作一下梅西？你知道，他也是一名现象级的巨星，如果他能来，跟卡卡和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多组成三叉戟，那一定会非常震撼，你说呢？”

　　曼苏尔显然对此非常期待。

　　高寒自己也是十分期待，因为每一位主教练都希望拥有一支超级巨星组成的豪华阵容。

　　别的不说，几名巨星往球场上一摆，所向披靡，有没有？

　　但他还是非常冷静，而且理智。

　　“曼苏尔先生，这件事情之前在北京的时候，我已经跟保罗和卡尔杜恩谈过，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和梅西是两种不同类型的球员，他们适合不同的战术打法。”

　　“我有足够的把握和信心，能够说服巴塞罗那和梅西，但我不认为梅西加盟之后，对球队的打法有多少帮助，甚至我认为，他跟卡卡和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多之间，很难产生化学反应，甚至可能会得不偿失。”

　　说到球队的技战术，高寒才是专业，在场所有人都只有听从的份。

　　布莱恩·基恩听了之后，双眼闪过了一丝赞赏。

　　身处高寒这个位置，拥有如此惊人的资源，却能够依旧保持冷静与理智，高寒非寻常人。

　　“正如我之前所说的，一支球队不可能由十一名巨星来组成，当年皇家马德里的银河战舰一期，就是在前场堆砌了过多的巨星，导致球队的攻守失衡，尤其是从零三年引进了贝克汉姆，放走了马克莱莱之后，将球队的失衡暴露无遗，进而拿不到任何成绩。”

　　“我们现在真正需要的是引进几名能够为巨星们服务的球员，例如我们需要有人在前场拉扯，为克里斯蒂亚诺·罗纳尔多制造机会，插上去进球，我们需要有人在中场组织，运筹帷幄，为球星们传出助攻，我们还需要有人抓好防守。”

　　“所以，我认为，我们现在缺的不是巨星，而是一群高水平的球员。”

　　视频中的曼苏尔听得连连点头，显然颇为认同，“这一方面你才是专业，我听你的。”

　　“相信我，曼苏尔先生。”高寒微微一笑，“只要球队成绩上去了，球员的表现出色了，很多现在看起来还不是巨星的球员，也很快会成为巨星。”

　　高寒的意思很简单，与其花钱去买来可能导致球员冲突的巨星，倒不如引进一批可堪大用的绿叶，自己来培养出巨星。

　　曼苏尔听到这话后，显得十分高兴，哈哈笑道：“那就拜托你了，高寒先生。”

　　“这是我应该做的。”高寒谦虚道。

　　在曼苏尔的视频参与下，新赛季曼城的第一场高层会议正式开始。

　　穆巴拉克率先总结了球队上个赛季的一些表现和情况，基本上可以用四个字来总结，乏善可陈，在马克·休斯的执教下，这支球队在英超并没有多少竞争力。

　　而对于新赛季，曼城上下都显得信心十足，因为主教练变成了高寒。

　　根据穆巴拉克的介绍，在过去一个赛季，球队已经对位于卡灵顿的训练基地进行了整修，但真正想要做的却是在曼彻斯特东部，围绕着城市球场，买下周围的地皮，打造一座曼城足球公园，将球场和训练基地以及其他的商业配套都放在这里面。

　　高寒虽然是曼城的主教练，但同时也是中国城队的老板，听了曼城管理层的计划后，他不得不对这支球队刮目相看，最起码这样的计划绝对不是一般人所能够规划出来的。

　　如果中国城队也能够规划处这样一个项目，是不是也有同样的吸引力？

　　高寒心中倒是颇为蠢蠢欲动，但现在谈这个还为时过早，毕竟中国城队至今都还没在西甲站稳脚跟，谈什么大展拳脚？

　　围绕着足球公园的话题只是一概而过，穆巴拉克把真正的焦点放在球队今年夏季的转会运作上，而且重点提到了卡卡和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的转会。

　　早在去年，曼城就曾经对卡卡提出过一亿欧元的转会，当时AC米兰也答应了，但卡卡却拒绝了，而到了今年夏季，皇家马德里的报价只有六千五百万欧元，曼城中途出手后，适当提高了价格，出到了七千万欧元。

　　至于克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，曼城开出的价码跟皇家马德里差不多，一亿欧元。

　　这也让葡萄牙人成为了欧洲足球历史上第一个身价破亿的球员。

　　国际米兰已经同意了曼城开出的价格，同时曼城也已经向克里斯蒂亚诺·罗纳尔多开出了个人待遇合同，根据豪尔赫·门德斯从米兰反馈回来的消息看，应该没有大问题。

　　两大巨星入手，让在场所有人都倍感兴奋，看向高寒的眼神也都变得不同。

　　只要是稍加留意最近一段时间的媒体报道的人都知道，是高寒促成了这两大巨星的转会。

　　除了这两大巨星外，穆巴拉克还宣布球队顺利以打包价一亿欧元的价格，从马德里竞技引进了彼得·切赫、哈维·阿隆索和大卫·席尔瓦三名球星。

　　这三人都是过去几年西甲赫赫有名的球星，虽说算不上是巨星，但实力绝对毋庸置疑，尤其是彼得·切赫，一直都是世界头号门将最有力的争夺者。

　　与此同时，穆巴拉克也表示，球队已经跟毕尔巴鄂竞技达成了共识，以支付解约金三千万欧元的价格，从毕尔巴鄂竞技引进中场球员哈维·马丁内斯。

　　但这名球员的名气不大，在场甚至有很多人都压根没听说过，唯一知道的是穆巴拉克所说，这笔交易是由高寒亲自到毕尔巴鄂去谈妥的。

　　能被高寒如此重视，这名球员的实力和潜力肯定不差。

　　有了这四名球员，再加上克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和卡卡，曼城的整条中轴线就成型了。

　　但付出的代价也是不小，这六位球星就让曼城掏出了三亿欧元的天价，直叫在场所有人都有些瞠目结舌，倍感疯狂。

　　人家皇家马德里号称手头上持有五亿欧元的转会预算，可结果，曼城直接就截胡了他们盯上许久的巨星，还一口气掏出了三亿欧元的转会费，而且看起来似乎还意犹未尽。

　　果然，在穆巴拉克说完了成功引进的球员后，作为总经理，保罗·富特雷也站起来提出了俱乐部接下来要积极运作的几名球员。

　　“我们已经在跟拜仁慕尼黑联系，希望能够从他们队内引进克罗地亚中场卢卡·莫德里奇。”

　　这顿时让在场不少人都是一阵哗然。

　　莫德里奇是高寒在拜仁慕尼黑的爱将，这一点是人尽皆知，但没想到，来了曼城后，他还想要把莫德里奇带过来，可要说服拜仁慕尼黑，这恐怕又得是一笔高价。

　　“另外，利物浦的马斯切拉诺、里昂的本泽马和乌迪内斯的阿莱克西斯·桑切斯，都在我们的转会名单当中，也将是我们接下来重点要引进的四名球员。”

　　会议室里再度响起了更大的一阵惊呼。

　　瞧着保罗·富特雷和高寒的神情，不用想都知道，这四名球员肯定是高寒钦点的。

　　马斯切拉诺是利物浦贝尼特斯的爱将，欧洲顶级的防守型中场，据说巴塞罗那也同样看上了这名球员，可结果人家利物浦根本就不想卖。

　　可瞧着保罗·富特雷这架势，估计曼城真的是要开大价钱去砸死利物浦。

　　考虑到利物浦近来的财政窘境，倒还真有可能拜倒在曼城的金元之下。

　　至于本泽马，这可是欧洲传闻已久的天才球星，早早就跟众多豪门球队联系在一起，身价不菲，曼联和皇家马德里都追得很凶，如果曼城想要说服他加盟，少不了还得再抬出高寒的金字招牌才行，但钱是肯定少不了的。

　　而阿莱克西斯·桑切斯，意甲上个赛季表现最出色的边路球员，应该高寒钦点的边路杀手。

　　能够参加会议室的，每一个人都是部门主管级别的高层，可听了穆巴拉克和保罗·富特雷这一番话后，所有人在心里头一盘算，全都惊呆了。

　　就算曼城本赛季大清洗，卖掉了队内的多名球员，可要引进这么多的球星，同样是要砸出一笔天文数字，高寒简直就是要把曼城整个首发阵容来个翻天覆地的彻底变革。

　　都已经烧出了三亿欧元了，剩下的四名球员起码要再烧个一亿多，再扣去卖掉一批球员的收入，俱乐部今年夏季的净投入起码到四亿欧元。

　　这让在场各个部门的主管们都瞠目结舌，因为曼城过去十年都没能烧出这么多钱。

　　可在所有部门主管都大感震惊的同时，心里头却不得不对高寒的影响力感到折服。

　　就在去年，曼城同样是下足了血本，要从皇家马德里挖罗比尼奥，从马德里竞技挖阿尔沙文，可结果，挖到了最后，这两大球星都去了切尔西，人家压根就不看曼城一眼。

　　也就是说，在过去的一个赛季里，曼城不是没想过要烧钱，问题是，想烧都没得烧。

　　不说别的，就说卡卡。

　　曼城一年前挥着一亿欧元的支票，说服了AC米兰，想要引进卡卡，可巴西巨星根本不来。

　　现在主教练换成了高寒，一个电话就让卡卡回心转意，辞掉了皇家马德里，转投曼城，而转会费比一年前还少了三千万欧元。

　　四亿欧元虽多，可从做生意的角度来看，这笔钱投得并不亏。

　　用弗洛伦蒂诺的说法，最贵的往往也是最便宜的。

　　而曼城今年夏季就一口气砸进了这一批球星，极大提升了球队的实力，如果能够将这一批球员整合成型，肯定能够打造出一支在英超联赛都具备夺冠实力的球队。

　　甚至哪怕是到了欧洲赛场，这一支球队也完全具备相当竞争力。

　　更何况，高寒看人的眼光毒辣，那是出了名的，他所看上的球员，能差？

　　想到了这里，包括布莱恩·基德在内的所有人都不得不叹服。

　　这就是世界排名第一的顶级名帅！

　　只有高寒这样的名帅，才能够让曼城从上到下，所有的资源都围绕着他来运转。

　　试问，换做是其他人，哪怕是新锐名帅瓜迪奥拉，绝对都没这样的影响力。

　　但投入多了，高寒肩上的担子也大了。

　　如果球队成绩好了，那一切都好说，可如果成绩不理想……

　　那曼城势必将成为高寒的滑铁卢！


第752章 精准至上

　　如果说，在这之前，曼城上下所有人都对高寒的崇高地位有了足够的心理准备的话，那么新赛季的第一场核心高层会议，通过曼苏尔的视频，穆巴拉克的认可，彻底树立了高寒在队内的绝对权威。

　　本赛季曼城四亿多欧元的惊人投入，完全就是为了给高寒进行一场前所未有的试验。

　　如果这一场试验成功了，那高寒在欧洲，乃至世界足坛的地位无疑将更进一步，直至封神。

　　因为放眼欧洲足坛百多年历史，还从来没有过这样的一场试验。

　　当年切尔西成功到了一半，却突然中途夭折，而那时候切尔西的主教练也是高寒。

　　开完了第一场核心高层会议，以高寒为首，总经理保罗·富特雷、首席助理教练布莱恩·基德、青训主管鲁道夫·博雷利，以及球探部门主管大卫·哈里森等人，又在同一间会议室里召开了一场技术部门的研讨会。

　　这也是高寒主动提出的。

　　作为一名主教练，他需要从一开始就让所有的助手和手下，都能够理解自己的想法和思路，明白自己的战术意图。

　　谁都知道他要试验，可怎么试？往哪一个方向试？到什么程度？

　　这些都是问题，都需要高寒给出一个准信。

　　首当其冲的一个问题就是对高寒决定推行三后卫的决定，不少人都有所保留，尤其是英格兰本土老帅布莱恩·基德，他认为三后卫打法在英超很难成功。

　　“英超的联赛格局跟德甲、意甲和西甲都截然不同，它很快，冲击力强，节奏变化特别明显，尤其是在边路，现在每一支英超球队都有自己的边路绝活，采用三后卫打法，尤其是不设常规的边路防守球员，我们的边路怎么守？”

　　布莱恩·基德似乎还有些意犹未尽，说到这里时，不停地注视着高寒，仿佛是在察看高寒的脸色，生怕自己当众反驳会惹恼了这位欧洲足坛的超级名帅。

　　高寒留意到了他的眼神，微微一笑，“没事，布莱恩，咱们一个团队，我说过，大家现在开会讨论，畅所欲言，就算你当着众人的面，指着我的鼻子骂，只要言之有物，我通通接受。”

　　保罗·富特雷也很清楚高寒的脾气，点头道：“这一点我可以作证，你尽管骂他，出了事我来兜着。”

　　这话登时就让会议室里所有人都一阵哄堂大笑。

　　有个熟人的好处就在这里，如果只是高寒一个人在说，其他人肯定还是心存疑惑，但保罗·富特雷出面这么一说，众人就都信了。

　　“我从上个世纪八十年代就在顶级联赛执教，我亲眼见证了英格兰联赛的技战术变革，其实早在八九十年代，就已经有很多著名的主教练在不断尝试，勇敢创新，三后卫体系也有很多人用过，但一直没能在英超大行其道，这不是没有原因的。”

　　作为英超老臣，布莱恩·基德对英超联赛可谓是知根知底，非常熟悉，高寒也特别感兴趣，点头道：“那就请你详细说说，布莱恩。”

　　布莱恩·基德想了想，“大家都应该清楚，温格接手阿森纳的时候，很多人都提到后防五老，这是从乔治·格拉汉姆时期留下来的，他们踢着凶悍的足球，而且在八八到八九赛季，拿到了阔别十几年的联赛冠军。”

　　说到这里时，布莱恩·基德又停了下来，整理了一下自己的思绪。

　　“我还清楚地记得，那个赛季的最后一轮联赛，排名积分榜第二位的阿森纳落后领头羊利物浦三分，只有在安菲尔德球场击败对手，他们才能够逆袭夺冠，而当时的利物浦的防守冠绝整个英超，结果乔治·格拉汉姆在客场排出了三后卫阵型，并全速进攻。”

　　“结果，那一场决赛最后是阿森纳客场二比零击败了利物浦，最终枪手夺冠。”

　　众人虽然都只是听，但却能够从布莱恩·基德的只言片语中，感受到格拉汉姆当年的意气风发，敢于在这种关键时刻，大胆变阵，并最终击败对手，格拉汉姆这冠军拿得不虚。

　　“或许是受到了格拉汉姆的影响，后来开始有越来越多一些英超主帅尝试三后卫打法，包括切尔西的球员兼主帅的霍德尔，他也尝试过三后卫打法，可结果却从来没让切尔西的联赛排名进过前十。”

　　“要知道，切尔西从第二级别升级后，第一个赛季就拿到了联赛前五，队内拥有包括古利特、霍德尔、马克·休斯、佩特莱斯库等名将，实力并不差，可结果切尔西最好的成绩是联赛第十一，足总杯进决赛，却被曼联四比零完胜。”

　　“而更有意思的是，在霍德尔离开之后，切尔西到目前为止最糟糕的成绩是联赛第六。”

　　“不过，同时期的利物浦主帅罗伊·埃文斯也是采用三后卫打法，结果成绩突飞猛进，连续四年占据联赛前四，甚至一度距离联赛冠军非常接近，可在关键时刻，一比三输给了曼联，错失登顶机会，最终也没能夺冠。”

　　高寒听得连连点头，布莱恩·基德确实是经验丰富，说起这些当年的尘封往事，那是如数家珍，而且如果高寒没记错的话，九十年代他应该是弗格森的得力助手，这些历史事件的亲身经历者，由他来说，往往更有份量。

　　“最近一次给人留下深刻印象的三后卫，那应该是在英格兰国家队，麦克拉伦在零八年欧洲杯预选赛中面对克罗地亚的关键一战，结果打得惨不忍睹，最后惨败。”

　　高寒默默地听完了布莱恩·基德的这一番话，点头道：“谢谢你，布莱恩，你让我了解了英超过去几年的努力，但我现在想要说说我的看法。”

　　布莱恩·基德和其他所有人也都齐齐点头，很认真地听着，甚至有人都做起了笔记。

　　“早在两年前的欧洲主教练峰会上，我跟弗格森、贝尼特斯、温格、瓜迪奥拉和安切洛蒂等人都进行过讨论，重点就是关于三后卫，而我们所达成的一致共识时，三后卫的防守不会成为问题。”

　　“为什么这么说呢？因为现在的防守主要是靠整体，靠协同作战，哪怕是空间更为宽裕的边路，都是如此，所以防守质量的高低，并不在取决于我们是否有边路防守球员，而是取决于防守阵型的缜密程度，以及球员执行力和到位率。”

　　众人都不得不认同高寒的判断，因为这一点早已成为欧洲顶级球队的共识。

　　高寒在马德里竞技，在国际米兰，在拜仁慕尼黑，都是坚决采用单后腰，而且还是技术型单后腰，可结果，他的防守就没出过什么问题。

　　还有像巴塞罗那，三中场里，哈维和伊涅斯塔都是创造力超群的技术型球员，布斯克茨也不是传统的防守球员，可他们的防守是问题吗？

　　“有了这一层共识，那我们就可以继续往下谈。”高寒慢条斯理地说着。

　　“早在我执教切尔西的时候，我的中场球员德科跟我说过一件事情，他说，英超的逼抢压迫很快，往往是他刚刚接到队友的传球，还没停稳，防守球员就扑上来了，迫使他不得不赶紧第一时间再传出去。”

　　众人听到这里时，都心照不宣地点头一笑，这确实是英超的特色，快节奏攻防。

　　“很多人对此的理解是，传控打法在英超联赛玩不转，可我却不这么看，甚至相反的，我会很乐意让对方压上来打，用一句足球场上广泛流行的话来说就是，球永远都比人快，传控打法之所以会被遏制，是因为传球技术不够扎实，速度不够快，接应点不够多，跟对方打法本身就没有任何关系。”

　　高寒一向都认为，传控打法就是要以我为主，不需要去考虑对方的战术打法，他们要压迫逼抢也好，要死守禁区也罢，都跟己方没有半毛钱关系。

　　喜欢压迫逼抢的球队，高寒也不是没有遇到过，结果呢？

　　只要传控打得好，对方往往死得更惨，而且是惨不忍睹。

　　“在我看来，过去这些年，英超联赛最大的进步，或者应该说，温格、贝尼特斯等主教练，以及众多高水平外援给英超联赛带来的最大的提升，就在于精准两个字。”

　　高寒这话说出来后，让在场所有人都感到很吃惊，布莱恩·基德更是皱紧了眉头，一副费解苦思的模样，像是在思索着高寒这话的意思。

　　“传接球、跑动、间距、盯人……所有的这一切都变得更为精准，而很多传统的英格兰球员，甚至包括杰拉德和兰帕德在内，他们看似勇猛，能攻善守，往前能进攻，退后能防守，可他们的作用却远不如表面上看起来的那么大，因为他们不够精准。”

　　布莱恩·基德年纪不小，辅佐过很多主教练，也算是混成了人精，自然听得出高寒的言外之意，那就是英超从球员水平到技战术水平，都过于粗制滥造。

　　但这句话无疑太重了，在这里说说还好，要是传出去，肯定会被英国本土球迷的口水给喷死，可作为老资格的教练员，布莱恩·基德却不得不承认，高寒这话一针见血。

　　弗格森的九二班为什么能横扫英超？

　　黄金四中场那娴熟而精准的一脚传递和转移功不可没，他们就好像是高高架起的炮管，前面的黑风双煞和范尼斯特鲁伊则是在前场见缝插针，跑出空挡，指哪儿打哪儿。

　　温格的阿森纳为何能够所向披靡？

　　要知道，温格刚刚来到英超的时候，酗酒和生活作息不规范，训练乱七八糟，这都是英超联赛的常态，可他一个人彻底改变了阿森纳的这些陋习。

　　而他引进来的皮雷、博格坎普、亨利、维埃拉、永贝里等球员，都让阿森纳的整体技战术水平变得更为缜密，变得更加精准。

　　高寒、穆里尼奥和里杰卡尔德的切尔西，贝尼特斯的利物浦……

　　布莱恩·基德不得不承认，高寒说得没错。

　　或许，还会有很多人怀念早年英超联赛的那份激情四射的勇猛，但这几年的英超正在逐渐倾向于大陆化风格，让自己变得更加精准，更加细腻。

　　而突然间，布莱恩·基德眼前一亮，若有所得。


第753章 高寒的追求

　　创造力，维基百科上的解读是，对有价值的新事物的创造。

　　这个名词在媒体记者的报道和球迷的谈论中被广泛运用，但至今为止，没有人能够给这个词进行一次简单的概括，这让它显得无比空泛。

　　可能传出一脚好球，一次非常规的过人，或者是一个令人匪夷所思的进球……

　　凡此种种，都很轻易被理解为创造力。

　　被誉为是英国历史上最富有创造力的喜剧大师，约翰·克里斯曾经说过这样一句话：“创造力是没办法解释，他完全是无法言喻的，它不是天赋，而是一种行为方式。”

　　约翰·克里斯认为，每一个人的身上都有创造力，只是挖掘的程度和选择不同而已。

　　近几年来，包括皮雷、博格坎普、法布雷加斯和阿尔特塔在内，众多来自欧洲大陆的球员，给英超联赛注入了令人耳目一新的创造力，他们在球场上就像是曼妙的精灵，穿梭在对方的防线之间，制造恐慌和混乱。

　　他们要么精于迷惑防守球员，诱使他们离开自己的防守位置，主动上抢来跟防他们，导致身后留下大片空挡，为己方进攻球员所利用；要么就是善于捕捉稍纵即逝的战机，用手术刀般的精密传球，切割开对方的防线，制造致命杀机。

　　很多人说，这是一种天赋，但真的是这样吗？

　　如果，博格坎普在拿球吸引对方防守球员上抢之后，却没能护得住球，导致皮球被断，对方通过反击进了球，那博格坎普的这一行为是否有创造力？

　　如果法布雷加斯敏锐地抓住了战机，却一脚把皮球传到了对方防守球员的面前，或者是大脚传出底线，导致跑出空挡的队友无功而返，那法布雷加斯的这一行为又是否还有创造力？

　　很明显，不管是博格坎普，还是法布雷加斯，他们在足球场上所表现出来的创造力并非是他们所独有的一种天赋，而是普遍存在的，只不过是他们具备了比其他所有人都更为出色的个人能力，这份能力让他们在足球场上变得更加精准。

　　是的，精准。

　　博格坎普能够精准的预估到防守球员的上抢，并精准地靠脚下技术去摆脱对方，并精准地将球传给插入空挡的队友；而法布雷加斯在敏锐地捕捉到杀机后，能够用自己精妙的脚法，将皮球精准地传到自己想要它去的地方。

　　所以，约翰·克里斯才会说：“告诉别人怎样才更有创造力，这很容易，但要做到，最难。”

　　……

　　布莱恩·基德在听高寒说完那番话后，脑海里顷刻间就浮现起了以上种种的念头。

　　他突然想明白高寒的意思了。

　　同样是打三后卫，为什么霍德尔的那支切尔西会陷入泥潭，寸步难行，可埃文斯的利物浦却能够高歌猛进，大放异彩？

　　原因很简单，埃文斯的那支利物浦队内充斥着麦克马纳曼、科利莫尔和雷德克纳普等技术功底非常出色的球员，他们踢着全英超最酣畅淋漓的技术足球，他们被誉为是英超有史以来最华丽最有创造力的球队之一，做到了其他球队所难以做到的精准。

　　弗格森的九二班之所以能够统治英超，也恰恰是因为他们做到了精准，而前些年的下滑又恰恰是因为贝克汉姆和基恩的离队，吉格斯和斯科尔斯等球员的老去，导致曼联很难再维持巅峰时期的那一份精准，他们的失误开始变多了。

　　布莱恩·基德突然间觉得自己明白了高寒的意思。

　　可当他再往深处去想，却不由得更加吃惊，甚至有种毛骨悚然的感觉。

　　高寒的追求是比联赛竞争对手更高级别的精准，跑位、传接球、间距……等全方位的精准，而在追求精准的同时，他所采取的是三四三阵型打法。

　　当下欧洲足坛的主流是四三三阵型，这种阵型的优势很明显，三条线更为紧凑，三名中场的排布更为合理，进攻更有层次，能够更有效率的利用边路，同时给予进攻球员更多自由发挥的空间。

　　但劣势也同样很明显，那就是前场三名进攻球员的位置相对固定，过多依赖于球员的个人能力，一对一突破制造威胁，一旦遇到缜密防守，进攻威胁就大打折扣。

　　所以，严格来说，四三三阵型对球员的个人能力要求很高，不是一般球队能够使用的，因此它更多是豪门球队，或者是强队的标配。

　　那三四三阵型呢？

　　所有人都一致认为，三四三阵型是所有战术阵型里面，对球场空间利用率最高的一套阵型，在结合球员的无球跑动之后，这一套阵型打法的战术弹性相当大，不管是宽度还是纵深都能保持紧密联系。

　　但更重要的是，这是一套进攻能力超强的阵型。

　　就拿目前曼城的引援来看，毫无疑问，高寒所信任的前场进攻组合就是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多居左，本泽马打中路，桑切斯打右路，卡卡占据前腰位置。

　　这四名球员绝对是高寒精心挑选出来的，绝不是一时兴起，或者是盲目追求巨星。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多虽然是左边锋，但已经是现在欧洲足坛最犀利的得分手，在左路的威胁相当惊人，甚至可以说是防都防不住，不管是个人拿球突破，还是插上得分，都堪称是欧洲顶尖。

　　本泽马是前锋，速度快，脚下活细，身体素质出色，特点是全面，左右脚和头球都很出色，这使得他在前场可以扮演很多种角色，例如背身拿球，争抢第一落点，或者是拉到边路，给队友制造后插上机会等等。

　　至于桑切斯，他是意甲最出色的边路突击手，高寒用他，明显就是为了边路进攻威胁。

　　这四名球员如果组成了前场进攻组合，只要高寒揉合得好，那进攻手段会非常丰富多样，绝对是让对手防不胜防。

　　中场的大卫·席尔瓦和莫德里奇都是极擅长组织传球和助攻的球员，哈维·阿隆索是当今足坛数一数二的后腰，这三人肯定都是要打主力的，而三名球员如果组成中场的话，创造机会能力和球路推进是根本不成问题，反倒是防守，或许会是一大隐患。

　　可想到这里时，布莱恩·基德又心生奇怪。

　　哈维·马丁内斯和马斯切拉诺是要干什么的？

　　这两名球员都花了重金，没理由买过来当替补啊。

　　难道是为了双后腰做准备？

　　可当布莱恩·基德将自己的疑惑抛出来时，高寒哈哈直笑。

　　“你错了，布莱恩。”

　　我错了？

　　布莱恩·基德更加费解了。

　　“哈维·马丁内斯是我早早就很欣赏的一名球员，但我一直都认为，他不应该出现在中场，因为他在中场的发展会很有限，可如果是在后防线，他会成为后防线上的统帅，成为像萨默尔和贝肯鲍尔那种类型的自由人。”

　　“他既有出色的带球向前推进的能力，也有出色的传球能力，阅读比赛能力也很强，跑动能力也很优秀，又能够进行凶狠的逼抢压迫，我认为他应该出现在后防线。”

　　在场所有人都有些惊讶，都没想到高寒会对毕尔巴鄂竞技一名年轻的中场球员如此看重，那个哈维·马丁内斯真有高寒所说的那么强？

　　或者说，他真有潜力成为像萨默尔和贝肯鲍尔那种类型的球员？

　　但高寒明显不打算继续在这个问题深究下去，因为他有自己的一套想法，他深信自己的火眼金睛看人绝对不会错，哈维·马丁内斯绝对有能力成为自己球队的后防统帅。

　　当然，前提是他要能够打出水平来才行。

　　“我的想法很简单，球队的进攻从后防线开始发起，后防线和中场的球员都拥有出色的拿球和出球能力，确保球队中后场的传控，就算是对方想要逼，我们也不怕。”

　　前场有克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和卡卡等巨星挡着，对手就算是想要逼，也没办法投入多少兵力，而以高寒目前的阵容配置，恐怕很难有球队能够抢得下曼城的控球权。

　　“三名中卫里面，中间那人必须要注重战术，随时能够准确地找到合适的位置，指挥防线上下左右移动，而左右两名中卫的速度必须要快，具备出色的上抢能力，要有攻击性，必要时甚至要充当球队的边后卫的角色。”

　　“而我们的中场要攻守兼备，不仅能组织能传控，还要能拦截能压迫，防守时能够形成一道屏障，进攻时能够发挥组织传控优势，甚至必要时还得插上支援前场进攻。”

　　按照高寒画出来的站位图，他的中场是菱形站位，没有边前卫的角色，哈维·阿隆索拖后，卡卡突前，这基本上是没有悬念的，至于两名居中角色，应该是大卫·席尔瓦和莫德里奇。

　　这两名球员位置更加灵活，甚至可以拉到边路，可以说是球队的进攻双核心。

　　在中后场球员牢牢把握控球的情况下，前场四名球员就要充分利用拉边、回撤、插上等各种方式，交叉换位，轮番冲击对方的禁区，制造威胁。

　　所有人听了高寒的这番分析后，都不免有些吃惊。

　　因为按照高寒所说，曼城的传控优势会更加明显，进攻时的火力点会更多，不管是面对什么样的对手，都完全可以打出酣畅淋漓的攻势足球。

　　但这世界上没有完美的战术，也没有完美的球员。

　　高寒所采取的这套三四三阵型，不管是打法还是理念，都确实是在尝试变革，而且很超前，但问题是，球员是否能够执行到位？防守是不是真的没有问题？

　　这是一个短时间内肯定不可能有的答案，因为要到比赛，尤其是真正的英超实战中去考验一番，让弗格森、温格和贝尼特斯等名帅来好好试炼试炼，进而挖出这套打法的漏洞和缺陷。

　　但有一点，在场所有人都是非常肯定的。

　　那就是高寒执教曼城绝不是为了钱。

　　因为如果他只是为了钱，完全可以用一种更为轻松舒服，同时也更为保险稳妥的方式，用自己所习惯和擅长的战术打法，以曼城的财力，高寒的吸引力，绝对可以打造出一支出类拔萃的强队，击败所有对手。

　　可他没这么干。

　　是因为他还有追求。


第754章 单挑英超群雄！

　　如果要用一个词来形容零九年的欧洲夏季转会市场，最合适的莫过于风起云涌。

　　在这一波滚滚潮流之中，曼城于无声处响惊雷，一鸣惊人。

　　先是在六月底，率先被媒体爆料，曼城将以天价年薪签约高寒，并且很快就被英国媒体拍到高寒的妻子林夏到曼彻斯特物色房产的照片，坐实了外界对高寒执教曼城的传闻。

　　这直接让整个欧洲足坛都炸锅了。

　　在率领拜仁慕尼黑拿下了欧冠之后，高寒无疑登上了欧洲职业联赛的传奇之路，不管是喜欢他，还是不喜欢他，都在翘首以盼地等着他的最终去处。

　　谁都不愿意跟这样一名主帅为敌。

　　但很少会有人想到，他竟然会去执教曼城这样一支连欧战资格都没有的球队。

　　于是很快就有媒体爆料，高寒执教曼城后，税后年薪高达五千万英镑，这是欧洲足坛有史以来最高的天价年薪，甚至如果把欧洲足坛年薪最高的主教练和球员列一个排行榜，前十里面其他九个全加起来，还不如高寒一个人多。

　　那高寒是为了钱执教曼城的？

　　很多人愿意这么想，但也有人不这么看，这就引发了争议和讨论。

　　可就在所有人讨论着的时候，媒体再度爆料，曼城突然横刀杀出，抢在皇家马德里之前，出手截胡了AC米兰的卡卡，以七千万欧元的天价成功拿下了这位世界足球先生。

　　谁都知道AC米兰陷入了财政危机，急需要用钱，卖掉卡卡是他们今年夏季的最佳选项，可谁都没有想到，原本被认为是铁板钉钉将拿下卡卡的皇家马德里，临门一脚竟然输给了曼城，这到底是为什么？

　　作为卡卡的恩师，高寒无疑再度成为了舆论的焦点。

　　但卡卡的创纪录转会余波还未完全平息，众多媒体和球迷都还沉浸在这一桩世纪转会之中时，意大利媒体再度爆出猛料，曼城以一亿欧元的天价，成功从国际米兰签下了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，这是继签下卡卡后，曼城一周内连续两桩天价转会。

　　一亿欧元，这是欧洲足坛有史以来最大的一桩转会纪录。

　　所有人都感到瞠目结舌，完全无法想象会是这样的结果，两大超级巨星竟然齐聚曼城。

　　全世界的球迷都疯了，都严重怀疑曼城到底是怎么一回事？

　　他们到底想要干什么？

　　众人还没得到回答，但地震级转会再度引爆球市。

　　西班牙马卡报率先披露，马德里竞技队内三大巨星级球员，门将彼得·切赫，中场哈维·阿隆索和大卫·席尔瓦，三人将以一亿欧元的打包价转会曼城。

　　又是破亿！

　　短短不到十天时间里，曼城足足砸出了两笔破亿的转会，而且这次还一口气引进了三名巨星级球员，这绝对是令人难以置信的。

　　根据马卡报的报道，曼城之所以能够说服马德里竞技放人，是因为高寒在马德里期间亲自跟塞雷佐和小希尔谈判，并成功说服他们点头。

　　马德里竞技将用这一亿欧元的转会收入，还清俱乐部所有的债务。

　　除了震惊，还是震惊！

　　所有人都感到匪夷所思，无法理解曼城为什么要这般大肆烧钱？

　　但曼城的烧钱步伐明显还没有停下。

　　很快，西班牙马卡报再度爆料，曼城以支付违约金的方式，从毕尔巴鄂竞技以三千万欧元的高价，引进了中场球员哈维·马丁内斯。

　　对于这名球员，如果不是熟悉西甲的球迷，压根就不会认识，更不用说熟悉，可就算是如此，曼城依旧为他支付了三千万欧元，这已经是欧洲一线球星的身价了。

　　完全可以想象，这是毕尔巴鄂竞技不肯卖，但曼城却强挖。

　　那到底是什么原因，让高寒如此看重这位哈维·马丁内斯？

　　不到十来天的时间，疯狂投入了三个亿，高寒到底想要干什么？

　　别说是整个英超联赛了，就算是整个欧洲足坛，乃至全世界，都被彻底震撼了。

　　短短几天内，曼城彻底成为了暴富的代名词，甚至有不少球迷都开始批判高寒，认为他在曼城的所作所为搅乱了整个欧洲转会市场。

　　这不，巨星都被曼城抢光了，皇家马德里还抢什么？

　　曼城主席穆巴拉克在接受英国媒体采访时表示，俱乐部将无条件支持高寒的决定，将不惜一切代价，为高寒带来所有他想要的球员，哪怕是梅西。

　　这话一出，全世界再度哗然。

　　抢了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和卡卡之后，曼城还不甘心，还要再抢梅西？

　　最紧张的莫过于巴塞罗那，紧急约见了梅西的经纪人父亲，安抚梅西留队。

　　但就在所有人都关注着梅西的时候，曼城再度出手，从里昂引进了最近两个赛季都表现得十分生猛的法国天才前锋本泽马。

　　这一桩转会真可谓是虎口夺食。

　　今年夏季，看上本泽马的球队不少，弗格森的曼联，以及皇家马德里都对这名天才前锋志在必得，可没想到，本泽马却最终花落曼城。

　　对于这一桩转会，法国队报采访了熟悉内情的匿名人士透露，本泽马之所以去曼城，是因为高寒亲自从曼彻斯特飞到了里昂跟他交谈，并向他详细阐述了曼城新赛季的规划。

　　“具体情况我并不清楚，但据我所知，那是一场非常大的试验。”

　　“据说，高寒这一次之所以愿意执教曼城，是因为曼苏尔亲自承诺，将无条件配合高寒，在曼城，在英超进行一场伟大的试验。”

　　“本泽马告诉我，没有人会拒绝那样的机会，所以他几乎毫不犹豫就答应了高寒的邀请。”

　　无独有偶的是，在宣布本泽马加盟之后，德国图片报也很快爆料，得到拜仁慕尼黑某高层证实，德甲巨人已经同意了曼城对卢卡·莫德里奇的报价，允许他们展开个人待遇谈判。

　　这桩新闻再度拉响了整个欧洲转会市场的警报，所有人都感到难以置信，因为高寒看起来像是要玩足球游戏，在一个夏季内组建起一支十一个人的首发团队。

　　难道，这就是他心目中的理想十一人？

　　很明显，没有人知道这个答案，但曼城所引起的疯狂却还在继续。

　　签下了莫德里奇后，米兰体育报很快爆料，曼城成功签下了乌迪内斯的边锋阿莱克西斯·桑切斯，这名智利边锋也是被高寒的计划所打动。

　　目前还在南美洲度假的桑切斯接受智利国内媒体采访时表示，自己对高寒非常佩服，在跟高寒进行了长时间的越洋电话沟通后，又问取了国家队主教练贝尔萨的意见，最终决定转会曼城。

　　“贝尔萨告诉我，相信他，这会是一趟美妙的旅程。”

　　而在签下桑切斯后仅仅一天，曼城官方宣布，正式跟利物浦达成协议，成功引进阿根廷中场哈维·马斯切拉诺，这名世界级中场将在这两天从阿根廷赶赴曼彻斯特签约。

　　可以说，从六月下旬到七月上旬，不仅欧洲，几乎全世界的媒体每天都在报道着曼城的新闻，所有人都在为这支由中东土豪注资的新晋劲旅感到震惊。

　　尤其是当曼城签下了哈维·马斯切拉诺后，宣布俱乐部转会暂时告一段落时，甚至有很多人都有些恍然若失，感觉怎么就停了呢？

　　曼城总经理保罗·富特雷接受英国媒体采访时表示，球队的引援计划已经进行得差不多了，接下来将安排球员转出，努力把一线队的球员人数控制在二十五人左右。

　　这无疑拉响了曼城大清洗的号角。

　　但土豪到底是土豪，就连清洗都显得很豪气，很多球员甚至直接解除合同，任由他们自由转会，方便他们向新球队索要更高的薪水，俱乐部则是分文不取。

　　而在进入七月份后，曼城陆续为卡卡和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多等超级巨星的加盟，在曼彻斯特东部的城市球场，举办一场接一场的盛大亮相仪式，几乎每一名巨星都吸引了满场的曼城球迷到场欢迎，声势浩大。

　　唯一令到球迷和媒体记者赶到遗憾的是，高寒由始至终都没有出现过。

　　曼城的疯狂烧钱，让整个英超联赛的格局被彻底打破，尤其是高寒的加盟，更是让曼城一跃成为了新赛季英超最热门的球队。

　　惊人的四亿多欧元的投入，占据了整个英超总投入的半壁江山，其他十九支球队，包括曼联、切尔西、阿森纳和利物浦等球队，全加起来才堪堪跟曼城抗衡。

　　这也让英国媒体大为兴奋，太阳报更是以头版头条喊出口号，曼城单挑英超群雄。

　　但本赛季的英超联赛的转会投入也确实不如前几年那般疯狂，除了曼城之外，其他十九支球队大部分的投入都要逊色于上个赛季。

　　曼联只有瓦伦西亚一名重量级引援，花了一千七百万英镑，其他的球员基本上都不怎么花钱，更主要的还是在留住现有球员的运作上，例如最具红魔精神的特维斯。

　　切尔西今年夏季也是缩紧银根，包括德罗巴在内的多名球员都闹出了转会传闻，但切尔西依旧还是以稳为主，在邀请了世界级名帅斯科拉里执教后，切尔西只是从莫斯科中央陆军引进后卫日尔科夫，花了一千八百万英镑。

　　至于阿森纳，更是只从阿贾克斯引进后卫维尔马伦花了一千一百万英镑，利物浦投入较多，从罗马花了两千万引进阿奎拉尼，从朴茨茅斯引进右后卫格伦·约翰逊花了一千八百五十万英镑，再加上雅典AEK的希腊后卫基尔加科斯，利物浦净投入了大概四千万英镑。

　　至于其他球队，托特纳姆热刺在老雷德克纳普的主持下，投入不菲，是英超联赛投入仅次于曼城的球队，但整体来说以实用为主，引进了包括克劳奇、沃克、诺顿、克拉尼察和巴松等多名实力派球星，而且基本上都是属于在英超联赛证明过自己的球员。

　　所以，托特纳姆热刺今年夏季实力提升比较明显，但跟传统四强依旧有比较大的差距。

　　真正具备挑战传统四强格局的，只有高寒的曼城。

　　而全世界球迷、媒体记者和足球界人士也都在翘首以盼，就等着看看高寒这四亿多的投入，到底会打造出一支什么样的球队。

　　就是在这样的氛围中，新赛季的集训终于到了。


第755章 英超，我回来了！

　　一个全新的赛季又要开始了！

　　高寒双手撑在洗脸盆的边缘，抬起头，看着镜子里那满脸是水的自己，心里自言自语。

　　今天是曼城夏季集训开营的日子，所有的球员都将在卡灵顿训练基地集合。

　　这也是高寒第一次以曼城主教练的身份亮相，他很清楚执教曼城对自己的挑战。

　　所有人都知道，高寒一直都以善于培养年轻球员著称，但这一次执教曼城，他却一反常态，接连大手笔引进巨星，这无疑是对自己过去的一种颠覆。

　　之所以会这样，很重要的一个原因就在于，曼城本身拟定的策略就是巨星战略，而高寒则是顺水推舟，希望能够借助曼城的巨星战略让自己尽快拿到联赛冠军，尽快杀回欧冠。

　　他还希望能够尽快验证一下自己的战术是否能够奏效。

　　虽然，过去这些年，很多媒体记者和球迷都觉得，高寒的技战术打法一直没怎么变，都是以传控为主，可只有他和包括弗格森在内的众多圈内好友才知道，大框架是没变，可细节却变了很多，这才造就了他过去几年战无不胜的惊人成绩。

　　否则的话，以欧洲足坛的惨烈竞争，如果高寒这些年都毫无寸进的话，早就被人给盯死了。

　　但这一次明显跟以往不同了。

　　应该说，这一次的难度更大，挑战也更大。

　　曼城看似巨星如云，甚至用一些媒体记者和球迷的说法，只要把这群巨星往球场上一放，简直就是神挡杀神，佛挡杀佛。

　　可问题是，真有这么容易？

　　高水平的球星是一回事，但如何把这群球星整合成一个完整的团队，并激活出他们最强大的竞争力，这才是关键。

　　如今的英超跟他执教切尔西的时候，可以说已经截然不同了。

　　当年的曼联还处在新陈代谢阶段，防守也是问题重重，但现在明显已经完成了；如今的阿森纳虽然早已不复当年之勇，但年年保持欧冠八强的实力水平，足以证明枪手虎威犹在；而现在的利物浦的实力更是远超当年。

　　至于切尔西，在经过拉涅利、高寒、穆里尼奥和里杰卡尔德四任主帅的经营后，蓝军的根基依旧相当出色，足以跟当下欧洲足坛的顶级球队抗衡。

　　但英超联赛真正的考验却不仅仅只是这四支传统豪强，其他球队也实力不俗。

　　过去几年，英超转播权收入暴增，每一支球队都能够分到一笔不菲的转播收入，使得英超球队的购买力相当惊人，可以挥舞着英镑在欧洲大陆肆无忌惮地引进强援，这让英超联赛哪怕是垫底的球队，都具备相当强的竞争力。

　　所以说，英超是当今足坛竞争最惨烈的联赛。

　　而对于高寒来说，英超更像是一个试炼场，不管是为了讨回当年跟切尔西之间的那一场恩怨，又或是为了能够进一步提升自己，高寒都必须要闯一闯。

　　想到这里，高寒双眼死死地盯着镜子里的自己，眼神里透露出了前所未有的坚定决心。

　　“英超，我回来了！”

　　……

　　……

　　酒店的车把高寒送到了曼彻斯特市区西边一处叫做卡灵顿的地方。

　　沿着一条小路往南走不远，就到了曼城的训练基地。

　　有意思的是，顺着这条路前行，曼联的训练基地就在曼城的隔壁。

　　高寒在训练基地的大门口下车，望着远处的小路，心中却不无好笑地想着，要是自己找一伙人，埋伏在这里，等到弗格森开车经过，将他拦下来，揍他一顿，那老头指不定哭惨了。

　　到那个时候，自己不是去了一心腹大患？

　　想着想着，高寒自己都觉得好笑。

　　可偏偏就在这时候，身后驶来一辆汽车，直接就在高寒身旁停了下来。

　　车窗缓缓降下，露出了弗格森那红光满面的酒糟鼻形象，却让高寒没来由一阵心虚。

　　这年头，光天化日的，真不能说人是非啊。

　　“早啊，爵士。”高寒打哈哈笑着走上前去。

　　“你也挺早的。”弗格森看起来心情不错。

　　高寒呵呵笑道：“是啊，我怕你揍我，所以早点来，躲着你。”

　　弗格森也是一阵好笑，他当然知道高寒的意思。

　　本泽马是当初高寒举荐给弗格森的，可当时曼联觉得太贵了，弗格森最终选择了贝尔巴托夫，可没想到保加利亚前锋却表现不佳。

　　上个赛季的欧冠决赛之后，弗格森一度下定决心想要买本泽马，但俱乐部需要筹措一笔资金，结果没想到，却被高寒给捷足先登了。

　　“你不说，我都差点忘了。”弗格森一副凶神恶煞的模样，“不过，你也别躲了，躲不掉的。”

　　“什么意思？”

　　“什么意思？”弗格森眉头一挑，哈哈笑道：“你难道不知道，你的新家在什么地方？”

　　高寒眉头一皱，他还真不知道，来了曼彻斯特这些天，他压根就没去过。

　　“好像是一个叫奥什么的。”

　　“奥尔德利埃奇。”弗格森苦笑道。

　　怎么会有这种人？

　　几百万英镑去买一套房子，结果特么连房子在哪儿都不知道，这还是他认识的高寒吗？

　　“哦，对，对，对，奥尔德利埃奇。”高寒恍然大悟，“但这跟你有什么关系？”

　　但问题问出来后，高寒自己又想起来了。

　　他隐约记得，弗格森曾经说过他住在柴郡，难道说……

　　“想起来了吧？”弗格森一脸坏笑的表情，“我家离你家可是很近，我要找你，分分钟的事情，你以为你还躲得掉？”

　　“喂，老头，别吓唬我，信不信我现在就过去叫人来揍你？”高寒脸上仿佛写着，我也不是好惹的。

　　“不信，你尽管叫来试试。”弗格森呵呵笑着，也来劲了。

　　高寒指了指这不服输的老头，点头道：“好，你等着。”说完，转身就走。

　　“快点，我等你。”

　　“有种你别走，等着。”高寒转身回来再恐吓道。

　　“我特么就在这里等你，看你能怎样？”

　　这次高寒只是回身指了指他，一副我要你好看的样子，继续往保安室方向走去。

　　要是现场有媒体记者在场，肯定是要跌碎了眼镜。

　　这就像是两个顽皮的小屁孩在耍嘴皮子，哪里还有半点欧洲名帅的风范？

　　可等到高寒走远了，弗格森一琢磨，不对啊。

　　自己得有多无聊，才会在这里等着高寒找人揍我？

　　更何况，高寒也没这么无聊啊。

　　等你？我特么傻了才等你！

　　想明白这一层，弗格森哈哈直笑，知道自己上当了，踩深一下油门，轰的一声，开车走了。

　　高寒刚走到大门口，听到油门声，回过头，看到飞驰而去的车尾，苦笑了。

　　上班的时候当邻居，已经够悲催的了，下了班竟然还当邻居，自己是倒了什么霉啊？

　　要不搬家？

　　……

　　……

　　球队集训的第一天，所有的教练组成员都来得特别早。

　　因为他们都知道，高寒会一大早来到训练基地，并布置当天训练的一些情况。

　　现在是夏季集训，以体能储备为主，而高寒之前在开会的时候就说过，三四三阵型对球员的跑动覆盖要求很高，这就对球员的体能提出了更高的要求，所以夏季备战至关重要。

　　洛伦佐·布埃纳文图拉是当下欧洲足坛最优秀的体能教练，由他来全权负责球队的整个夏季体能储备训练，佩德罗·哈罗依旧是负责守门员训练，他跟彼得·切赫在马德里竞技期间就合作过，问题不大。

　　至于塞尔吉奥·加西亚，依旧是负责数据分析和情报收集，他也已经在曼城初步建立起了一套数据分析系统，并开始着手去完善，准备新赛季正式投入使用。

　　史蒂夫·皮特斯依旧是负责心理辅导，但初初来到一支球队，他需要尽快掌握球员的心理。

　　首席助理教练布莱恩·基德则是负责带队训练，同时辅佐高寒拟定比赛对策，尤其是他对英超联赛的熟悉，这是高寒所欠缺的。

　　除了这几位核心教练组成员外，曼城还有其他一系列工作人员，高寒都已经早早跟他们见过面，也都开会跟他们说明了自己的要求。

　　但有一件事情却到目前为止都还是悬而未决。

　　那就是球队的队长。

　　在经过今年夏季的大清洗后，曼城上个赛季的阵容可谓是分崩离析，能够留下来的球员不多，球队队长理查德·邓恩就是其中一个。

　　邓恩在曼城已经效力了九年，二零零六年从迪斯汀的手中接过了队长袖标，出任球队队长也已经三年了，一直都是曼城后防线上的支柱，但问题是，这位爱尔兰国脚并不符合高寒对中卫的要求，过于毛躁不说，脚下活也不够细，传球出球能力不够。

　　早在前些时候，高寒就已经跟他谈过，并且暗示提醒过邓恩，教练组没有办法保证他留队后的出场机会，这需要看他的表现，以及是否能够融入球队的战术打法。

　　而当时邓恩的意思是，他想要试一试。

　　看得出来，他对曼城有感情，也是真心希望自己能够在高寒麾下有一番作为的。

　　但高寒和教练组却必须要慎重地考虑另外一个问题，那就是如果邓恩没有办法打上主力的话，该由谁来出任球队的队长？

　　毕竟一支球队不可能由一个长期无法打上主力的队长，带领大家训练和上场比赛，对吧？

　　更何况，在英超联赛的环境里，队长的职责很重要，他必须要是一个能够挑起球队重任的领袖，就算不能像罗伊·基恩和维埃拉那样勇猛，最起码也要能够率领球队击败一切强敌，这对球员的勇气和胆识有很高的要求。

　　谁合适？

　　教练组很多人都提出不同的人选，例如有人提议克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，也有人提议彼得·切赫，还有人提议按照入队时间的长短来选择……

　　总之，各种各样的提议都有，甚至连教练组内部都陷入了争议。

　　前几日经过讨论之后，一直都没能得出一个结果，所以，所有人又都把这烫手的山芋重新交回到了高寒的手中。

　　而这件事情必须要在集训的第一天就做出决定。


第756章 男人不能说不行

　　从温暖的马德里，来到潮湿的曼彻斯特，哈维·阿隆索感到很不适应。

　　但他相信，慢慢地，自己会习惯的。

　　就好像当年他从西班牙北部的圣塞巴斯蒂安，南下到马德里的时候一样。

　　他一直都觉得，自己是一个适应能力很强的人，有点随遇而安的感觉。

　　曼城为所有新加盟的外援们在丽笙爱德华酒店都长租了一套豪华套房，就在主教练高寒的总统套房楼下，而他们也都开始在物色房子。

　　他、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、大卫·席尔瓦、彼得·切赫、卡卡和哈维·马丁内斯，他们都约好了，打算就在柴郡金三角一带物色房子，住在高寒附近。

　　这倒不是说，他们都要拍主教练的马屁，而是那一带确实不错。

　　否则的话，曼联的弗格森和球星们怎么会住在那里？

　　保罗·富特雷有安排专门的人为他们联系，哈维·阿隆索的要求很简单，宽松舒适，他喜欢看书，所以必须要有一间大大的书房，最好是阳光房。

　　曼彻斯特是属于那种多雨潮湿的天气，阳光属于稀缺资源，有这么一间阳光房才不会浪费。

　　说实话，对于曼彻斯特，对于英超，他是感到很陌生的，但心里头却一点都不害怕。

　　主教练高寒给了他前所未有的信心，与此同时，能够再跟克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和卡卡等超级巨星们同场竞技，他感到特别兴奋。

　　高寒曾经跟他说，在曼城踢球，会比在马德里竞技更有挑战性。

　　他渴望接受这样的一份挑战。

　　在他看来，不断地接受挑战，人生才更有意义。

　　……

　　……

　　高寒刚刚烧了开水，沏了茶，当他沉浸在茶香飘满整间办公室时那种舒适惬意的氛围中，哈维·阿隆索站在门外，敲响了房门。

　　是高寒昨晚打电话给他，让他早点到办公室的。

　　“进来。”高寒懒洋洋地睁开了眼睛，笑着看向了门外。

　　哈维·阿隆索一进门，立即闻到了茶香，咧开嘴就笑了。

　　“老大，几年了，这习惯一直没变。”

　　他还记得，早在马德里竞技的时候，高寒也是像现在这样，每天早上都要来一壶茶，按照他的说法，这茶不喝，整天都没精神，浑身就难受。

　　“早变了。”高寒笑着指了指旁边的沙发，请他坐下，“这口味是越来越刁，茶也是越卖越贵，再这么继续下去，早晚得喝破产。”

　　哈维·阿隆索当然知道老大是在开玩笑，“老大，要喝破产，你这肚子起码得是太平洋。”

　　高寒瞬时就被逗乐了。

　　哈维·阿隆索这人，他很喜欢，球场上勤勤勉勉，执行力极高，领略主教练意图非常快，对比赛的理解能力也是极强，更为难得的是，他球场外也是一名文艺小青年，最喜欢干的事情就是悠悠哉哉地看书。

　　不抽烟不喝酒不赌博，他的身上几乎没有任何坏毛病。

　　对于很多球员来说，职业球员的戒律是限制，搞得他们很难受，可对于哈维·阿隆索来说，却是甘之如饴，甚至他巴不得全世界的人都这样。

　　高寒含笑地看着哈维·阿隆索，西班牙人觉得有些奇怪，不大自在。

　　“我这次让你早点过来，是有件事情想跟你说说。”

　　“老大，有事你尽管说。”哈维·阿隆索血液里有着巴斯克人的那份豪爽和义气。

　　“球队刚刚重组，百废待兴，很多事情我都能够搞定，甚至我都可以替你们做主，但有一件事情我必须要先征询一下你的意见。”

　　看到高寒这般严肃，哈维·阿隆索顿时也是一本正经，“什么事？”

　　“理查德·邓恩在曼城干了三年的队长，他一直是后防线的支柱，但新赛季恐怕很难打得上位置，所以，我们需要一个新队长。”

　　哈维·阿隆索听后，恍然大悟，“我觉得，曼城留下来的球员里面，不管是孔帕尼还是斯图里奇都还比较年轻稚嫩，不够份量，萨巴莱塔和布里奇资历较浅，恐怕也不大合适。”

　　“我们也是这么想。”高寒点头。

　　孔帕尼是他非常看好的一名球员，早在他执教拜仁慕尼黑的时候就已经对他留上了心，但他一直都觉得，这名比利时中场不大适合踢后腰，应该回撤，才能扬长避短。

　　比利时人少年成名，有着年轻人的锐气，很有干劲，只可惜过于年轻，镇不住场面。

　　“卡卡能够镇得住场面，但他人太好了，不大喜欢跟人争，恐怕也不适合担任队长。”

　　“说得对。”高寒笑道。

　　卡卡这人性格好，待人和善，这是他的优点，可如果是作为一名球队的队长，与人为善不是不好，但关键是很多时候队长就是得干一些得罪人的事情，这一点卡卡不行。

　　而且关键时刻，卡卡缺乏一股霸气，难以带动队友。

　　“我觉得，克里斯蒂亚诺会是很不错的人选。”哈维·阿隆索建议道。

　　作为世界足球先生，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的资历和牌面都够，虽说是初来乍到，但绝对镇得住场面，管得住更衣室，相信如果是选他的话，其他所有球员都会服气。

　　但问题的关键在于，高寒对克里斯蒂亚诺·罗纳尔多有担忧。

　　葡萄牙人是他一手带出来的，高寒自问比任何主教练都要了解他。

　　毫无疑问，他霸气十足，很有魄力，求胜欲望很强烈，这些品质在他的身上都体现得淋漓尽致，而且他非常善于跟队友交往，为人外向，生活作息也是非常自律。

　　可以说，他会是一名非常出色的队长。

　　但他的性格很容易变得急躁，过于贪胜，而且多少有些个人主义，如果他只是队内的头号巨星，那当然无所谓，队长还能够制衡一下他，可如果他当了队长，那谁能制衡他？

　　所以，高寒认为，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多会是一名非常出色的队长，但肯定不是现在，因为他还不够成熟。

　　高寒迟迟不语，哈维·阿隆索就知道自己没说对，苦笑了起来。

　　“老大，你直接给几个人选吧。”

　　选队长这事，不好办，尤其是球员的角度跟主教练的角度又不一样，很难说。

　　高寒就等他这句话，呵呵一笑，“我的人选只有一个。”

　　“只有一个？”哈维·阿隆索有些惊讶，尤其是当他看到高寒笑眯眯地盯着自己，仿佛是灰太狼盯着喜羊羊，他心里涌起了一股不祥的预感，指着高寒，“你……”

　　“对，就是你。”

　　“不行。”哈维·阿隆索不假思索就反对，“我不行。”

　　“为什么不行？”

　　“我不适合当队长。”

　　“没试过怎么知道不适合？”

　　“不用试都知道我不行。”

　　“是个男人就不能说不行。”

　　哈维·阿隆索直接就被逼到了墙角，他自己非常清楚，队长这活看似光芒万丈，可实际上责任重大，麻烦事情一大堆，这不是自己给自己找麻烦吗？

　　“老大，说实话，你怎么会觉得我可以当队长呢？”西班牙人苦笑着问。

　　他自问也没拍老大马屁，更没表露过半点当队长的心思，老大怎么就觉得自己能胜任呢？

　　高寒听后呵呵一笑，点头道：“是啊，他们很多人都对我的选择感到很奇怪，就连塞尔吉奥·加西亚都开玩笑说，我是不是收了你的钱。”

　　哈维·阿隆索苦笑，天地良心，他绝对没有行贿。

　　“我之所以会这么选，主要原因有几个。”

　　“第一，你是球队的拖后组织者，在眼下球队的这种环境里，你是最能够理解和领略我的战术意图的，而这一点是我需要球队队长做到的，能成为球队在球场上的主教练。”

　　哈维·阿隆索点了点头，“但莫德里奇也可以啊。”

　　“没错。”高寒点头，莫德里奇确实也可以，“但第二点，我需要一个能够跟队内巨星进行良好沟通互动，并且能够在关键时刻制衡住他们，让他们服从的人，这一点莫德里奇就办不到了。”

　　哈维·阿隆索想了想，不得不遗憾地点头。

　　就高寒这第二点，曼城队内能够做到的球员屈指可数。

　　别的球员就不说，单就克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和卡卡这两大超级巨星，就够叫人难受的，队内的很多球员别说制衡他们了，跟他们平起平坐都难。

　　要说能制衡住他们俩的，哈维·阿隆索和彼得·切赫都可以，原因很简单，他们都是从马德里竞技被高寒一手带出来的，这种相识于微末时所建立起来的交情，往往尤其深厚。

　　而且在当年那支马德里竞技里面，两人的资历都要高于克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和卡卡，只不过他们得益于是前场进攻球员，所以现在名气更大了而已。

　　而两人里面，要符合第一和第二个条件的，哈维·阿隆索是最佳人选。

　　“但是……老大，我这性格……不合适。”西班牙人立即叫苦了。

　　他真的不大想去当这个队长，太折腾人了。

　　“你的性格？”高寒点了点头，“很多人在听了我的前面两个要求后，也都觉得你的性格过于斯文平和，不适合当队长，但我觉得，他们所有人都被你给骗了。”

　　哈维·阿隆索差点没哭了，我骗谁了我？

　　“在你的血液里，就有一股不服输的劲，你外表看似软弱，可实际却很坚强，你看似慵懒，可关键时刻你比谁都靠得住，你的责任心和敢于担当的精神，就足以让你胜任这个队长。”

　　哈维·阿隆索听完这句话，不知道为什么，突然间竟然有种鼻头酸酸，想哭的冲动。

　　他发现，原来高寒这么了解他，比任何人，甚至可能比他自己都要了解他。

　　高寒看着哈维·阿隆索的表情，就知道自己戳中了他的心思，这是一个外柔内刚的硬汉子。

　　“相信我，哈维，这个队长非你莫属。”

　　话都说到这份上了，哈维·阿隆索知道自己这队长是当定了。

　　既然推不掉，那就干吧！

　　而他这个人的性格就是，要么不干，要干就一定要干到最好，所以当即就开始跟高寒谈起了当队长的一些需要注意的事情。

　　一直到塞尔吉奥·加西亚突然间敲响了高寒办公室的门，心急火燎地冲了进来，满头大汗地递给高寒一份材料。

　　“大问题，你赶紧看看。”


第757章 出什么事了？

　　高寒刚一翻开塞尔吉奥·加西亚递过来的材料，眉头直接就皱起来了。

　　“这是怎么回事？怎么会差这么多？”高寒诧异地问向了塞尔吉奥·加西亚。

　　这位数据分析专家也是百思不得其解，摇头道：“不知道，这只是我根据他的身体情况，以及昨天的身体检测出来的结果所进行的推导，或许会有一些偏差，但这太离谱了。”

　　高寒茫然地放下手中的材料，点了点头，确实是离谱了。

　　一旁的哈维·阿隆索则是听得一头雾水，这都是在说什么呢？

　　“要不等结合了早上的训练数据，再看看？”塞尔吉奥·加西亚小心翼翼地说道。

　　高寒听后，直接摇头，“还训练个屁啊，都成这样了，还训练？”

　　对面的两人都明显察觉到了高寒心中的怒火，这回是真的动怒了。

　　“去帮我查查，当初队医到底是怎么进行体检的？以这样的一份身体状况，还能够通过体检？”高寒用力地一把将手中的材料摔在了桌上。

　　塞尔吉奥·加西亚也知道问题很严重，立即点头，转身就要出门。

　　“等等。”高寒突然想起了什么，喊住了他，“回头卡卡来了之后，你带着他再到医院去进行一次最详细的检查，就算是他身上的一根毛长歪了，都得给我查出来。”

　　“好，我马上准备。”塞尔吉奥·加西亚转身就走。

　　高寒则是重重地吐了一口气，整个人都靠在了身后的沙发上。

　　“老大，怎么回事？”哈维·阿隆索也是被吓了一跳。

　　刚才明明还好好的，怎么突然间说变就变，出什么大事了？

　　高寒也不回话，指了指桌上的材料，示意他自己看。

　　哈维·阿隆索刚刚接过了队长的重担，现在也开始进入了角色，立即拿起材料翻阅了起来。

　　这一看，他的脸色也变了。

　　塞尔吉奥·加西亚有一整套的身体检测系统，可以根据这一套设备所检测出来的数据，初步了解球员的身体状况。

　　虽然今天是球队的第一堂训练课，但昨天，所有球员都已经来训练基地报到过，并接受塞尔吉奥·加西亚的检测，以便教练组尽快制定出夏季集训的方案。

　　塞尔吉奥·加西亚所提交上来的这一份材料属于卡卡，里面非常详细地列明了卡卡的身体状况并不理想，尤其是在那一条五十米跑道上的跑动数据，可以说很差。

　　如果说，卡卡受过几次伤，身体机能下滑，速度慢了，那也算是可以解释，可为什么其他方面的数据也下滑了呢？这就有问题了。

　　“我和塞尔吉奥·加西亚研究过卡卡上个赛季的数据，他伤病不少，我们都以为是受到伤病影响，可经过了一个夏季的休养之后，还这样，那就绝对不正常了。”

　　哈维·阿隆索听了之后，连连点头。

　　作为职业球员，他当然明白，球员在养伤和没有比赛期间，最容易发生的事情就是变胖，可卡卡明显没有变胖，那就只能证明一件事。

　　他有伤在身，而且伤势不轻。

　　可从上个赛季最后阶段来看，他都参加了AC米兰的比赛，难道说……

　　“现在看来，我们是被AC米兰给坑了！”高寒双眼一眯，闪过了一丝厉色。

　　这也就解释了为什么AC米兰如此迫不及待地要抛售卡卡了，因为他们早知道是怎么一回事了，甚至卡卡可能都不清楚自己的伤情有多严重，否则的话，他相信卡卡不会隐瞒自己。

　　这也很正常，毕竟身体虽然是自己的，可伤病严不严重，还得专业人士才说得准。

　　而在AC米兰，最能够清楚了解卡卡身体状况的，那就是米兰实验室。

　　为了能把卡卡卖出一个好价钱，米兰实验室当然不会对外泄露卡卡的真实病情了。

　　“现在怎么办？”哈维·阿隆索也有些急了。

　　卡卡可是曼城花了七千万欧元买进来的巨星，结果却是买一送一，连带着一个夏季都养不好的伤，可想而知，这事绝对是可大可小的。

　　高寒想了一想，“这件事情我来处理，你的任务就是带好球队，管理好更衣室。”

　　哈维·阿隆索明白，自己在这件事情上毫无发言权。

　　就算真要有人替卡卡撑腰，那也轮不到他，只能是高寒。

　　“还有，这件事情别说出去，你心里有数就行。”

　　“我明白。”哈维·阿隆索明白事情的轻重缓急。

　　“你先去吧。”

　　哈维·阿隆索点头站了起来，刚要告别，却看到高寒依旧是皱着眉头坐在那里，心中没来由一阵感触，因为他知道，这时候，老大一定是在想法子怎么帮卡卡。

　　作为一名职业球员，这些年见过形形色色的主教练，听过各种各样的传闻，但像高寒这么仗义，这么维护自己球员的人，不多见。

　　最起码，在这件事情上，他完全可以撂担子，撇清关系，把责任推得一干二净，谁能说他？

　　隐瞒病情的是AC米兰，检查不严的是俱乐部的队医，跟他这主教练没什么关系。

　　想到这里，哈维·阿隆索突然间觉得，自己应该干这个队长，而且要干好。

　　不为别的，最起码帮老大分担一些。

　　……

　　……

　　早晨的训练课就跟所有夏季集训营开营的第一堂课一样。

　　主教练高寒依旧还是给每人发了一份小册子，上面明文规定着他的执教要求，所有规条和赏罚都罗列得清清楚楚，让每一个人都了解自己一旦犯了规矩，会是什么样的后果。

　　第一堂训练课以恢复和调整为主，大家伙也都进行得比较轻松。

　　高寒还宣布任命哈维·阿隆索为球队的新队长，让他承担起管理更衣室和带领球员的任务。

　　这一任命也得到了包括克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在内的所有球员的支持，毕竟哈维·阿隆索的资历和地位摆在那里，又有主教练高寒力挺，谁能反对？

　　唯一叫人比较意外的是，卡卡缺席了第一堂训练课。

　　高寒对此的解释是，卡卡有点私事请假，而自己批准了。

　　但在第一堂训练课结束后，所有人就看到塞尔吉奥·加西亚和卡卡回到了训练基地，并且进入了高寒的办公室，聊了很久，一直没有离开过。

　　稍微敏感一些的球员，基本上都可以推断出发生了事情，可到底是什么事，没人知道。

　　就连克里斯蒂亚诺·罗纳尔多凑过来打听，哈维·阿隆索也都没有透露。

　　午后，球员们都休息了，高寒离开了训练基地，让司机送他到城市球场。

　　这件事情他必须要给管理层，甚至给幕后的大老板一个交代。

　　……

　　……

　　“曼苏尔先生，整件事情的经过就是这样。”

　　高寒把自己在一个早上所掌握的情况，以及卡卡详细检查后的结果，简单扼要地对着视频电话里的曼苏尔，以及在场的穆巴拉克和保罗·富特雷三人说了一遍。

　　“卡卡确实不知道自己的腹股沟伤势有这么严重，他原本以为只是小问题，而整件事情米兰实验室明显是在隐瞒，尤其是上个赛季，在明知卡卡伤情的情况下，依旧还是安排他比赛，至少我认为，这是一种很不负责任的行为。”

　　卡卡已经转会到了曼城，当时曼城的队医也进行过体检，通过了，现在根本没办法再去追究AC米兰的责任，多说什么也毫无意义，只能是凭空多得罪人而已。

　　现在的问题是，接下来要怎么办？

　　事关过亿欧元的损失，穆巴拉克和保罗·富特雷都没有表态的权力，只能看向视频中的曼苏尔，希望他能够给事情定一个态度。

　　“非常感谢你的，高寒先生。”曼苏尔听完后，想了一想，说道，“你和你的团队非常的专业，如果不是你们及时发现并了解情况，或许我们要等到不可收拾的时候才发现真相。”

　　这一句话就让保罗·富特雷松了一口气，最起码高寒撇清楚关系了。

　　“我完全相信你的能力，高寒先生，我想知道你打算怎么处理这件事情？”曼苏尔问道。

　　这才让在场其他两人都记起，高寒可是俱乐部的首席技术官，所有竞技事务由他一个人说了算，自然也就包括卡卡的这件事。

　　“两名队医在这件事情犯下了不可饶恕的失误，说实话，发生了这种事情，我很难再把我的球员交到他们的手上，甚至我无法放心他们对球员所采取的一切理疗方案，所以，我会把两名队医解除合同，重新聘用高水平的队医。”

　　视频中的曼苏尔微微点了点头，看向了穆巴拉克。

　　穆巴拉克当即点头，“行，这件事情我会亲自跟进。”

　　“至于卡卡，我需要更加详细地了解他的伤情，邀请高水平的专家对他进行治疗，这或许需要一段不短的时间，但我有信心，他一定能够痊愈归来。”

　　“好，高寒先生，我完全支持你的决定。”曼苏尔当即表态。

　　大老板表态支持，那这件事情也就没什么好说的了，由高寒全权处理。

　　关闭了视频会议后，保罗·富特雷才整个人都觉得松了口气。

　　“卡卡怎么样？”

　　这不提还好，一提，高寒就愤愤来气。

　　“刚才在办公室里，被我劈头盖脸臭骂了将近一个小时，连屁都不敢放一个。”

　　保罗·富特雷和穆巴拉克对视了一眼，都有些好笑，完全可以脑补出卡卡在高寒面前，像是一个做错事的孩子，被骂得不敢抬头的样子。

　　以卡卡今时今日在世界足坛的地位，就算是关起门来，恐怕也只有高寒敢这么做。

　　“这件事情他自己也有问题，作为一名职业球员，却连自己的身体状况都不了解，他说他是急于参加国家队的联合会杯，还说想要代表国家队去打南非世界杯，我差点没忍住，想大嘴巴抽他。”

　　保罗·富特雷也能够理解高寒恨铁不成钢的心情。

　　作为前职业球员，他明白腹股沟的麻烦，偏偏卡卡自己却没有意识到问题有多严重。

　　那可是随时都可能让他职业生涯提前结束的恶魔，多少职业球员倒在这伤上？

　　“那你现在打算怎么办？”保罗·富特雷关心问道。


第758章 计划乱了

　　怎么办？

　　是啊，现在所有人都问高寒，要怎么办？

　　可高寒自己也是两眼一抹黑，对这伤病完全不熟悉也不了解，无从下手啊。

　　别说是他了，穆巴拉克和保罗·富特雷同样也是抓瞎。

　　以前遇到这种事情，通常都是队医来处理，或者是外聘专家组，给出一个理疗方案，俱乐部照着做就是了，可现在队医明显已经不被高寒所信任了。

　　至于外聘专家……高寒倒还想起了一个人来。

　　“你们觉得拜仁慕尼黑的沃尔法特怎么样？”

　　“沃尔法特？”保罗·富特雷吃了一惊，“那个德国神医？”

　　“嗯。”高寒点头。

　　穆巴拉克则是听得一头雾水，连忙问保罗·富特雷是哪个神医，后者赶忙解释。

　　一听说沃尔法特竟然治好了众多足球巨星，连田径的博尔特和盖伊等名将都找他治疗时，穆巴拉克倒是连连点头，“我看他肯定可以。”

　　“但我听说，沃尔法特的行程安排得很满，他还是拜仁慕尼黑的队医，行不行？”保罗·富特雷关心问道。

　　沃尔法特确实是盛名在外，但也确实很忙，毕竟太抢手也太热门了。

　　“我跟他还算有点交情，我问问。”高寒淡淡说道。

　　保罗·富特雷和穆巴拉克这时候才想起，沃尔法特是拜仁慕尼黑的队医，而高寒可是在拜仁慕尼黑当了两年的主教练，有交情不是很正常的事情吗？

　　就看到高寒拿出手机，拨弄了几下，打了一个电话出去。

　　“嘿，你好，汉斯，是我。”

　　“哦，高寒，怎么突然间想到给我打电话？”电话那边的沃尔法特满是惊喜地问道。

　　高寒也不啰嗦，直接进入了正题，“我这里有一名球员，腹股沟拉伤，有一段时间了，而且还踢了不少比赛，严重程度我不好说，想要请你帮忙看看。”

　　保罗·富特雷和穆巴拉克顿时都专心聆听，想要知道情况。

　　“这可麻烦了，我现在正随球队在奥地利集训呢。”

　　推搪了。

　　保罗·富特雷一副我就说嘛的表情，这德国老头脾气也是挺倔的，不好对付。

　　“行啦，行啦。”高寒却是哈哈笑着，“别人不知道，我还不了解你吗？有的是歪招。”

　　顿了顿后，高寒又说道：“再说了，集训而已，让你的助手看着就行了，回来帮我看看吧。”

　　电话那边的沃尔法特明显苦笑了两声，“也就是你，行，你什么时候带人过来？”

　　“我马上买最近的一班飞机，下午就到。”

　　“好，我让人先安排检查，今晚就回慕尼黑。”

　　“谢了，汉斯。”

　　“别跟我客气，请我吃饭就行。”

　　“没问题。”

　　看到高寒挂了电话后，保罗·富特雷和穆巴拉克都惊呆了，尤其是保罗·富特雷。

　　能这么轻易说服沃尔法特，可见高寒平日里跟他交情不菲。

　　有时候想一想也觉得吃惊，这些年来，高寒从一个无名小卒，快速成长为今时今日世界排名第一的主帅，但更恐怖的却是他在这些年来所积累下来的人脉关系。

　　说句不客气的，他算是跺一跺脚，都能引起一轮地震的大人物了。

　　……

　　……

　　得到了沃尔法特的首肯后，高寒立即做出安排，让布莱恩·基德率队进行下午和第二天的训练，而他自己则是带着卡卡奔赴慕尼黑，当天下午就进入沃尔法特的诊所接受详细检查。

　　当天晚上，沃尔法特从奥地利返回到慕尼黑后，结果就已经出来了。

　　德国神医连夜进行诊治，但得出来的结论并不大乐观。

　　“你打了多久的针？”沃尔法特第一句就直接进入正题。

　　卡卡看了看高寒，在得到点头首肯后，他才回道：“在俱乐部的时候就打了，他们说是治疗伤势炎症的，不会有什么影响。”

　　“联合会杯期间也有打吧？”

　　卡卡点头，默认确实是有打。

　　沃尔法特抬起头看向了高寒，“你别看他现在还能跑，甚至比赛都没有问题，但伤势已经严重影响到了他的状态和表现，继续加重下去，恐怕以后连起床都难。”

　　说完后，他又看向了卡卡，“俱乐部和国家队的队医给你注射的是一种叫做可的松的药物，属于肾上腺皮质激素类药，可以治疗炎症，缓解你的疼痛，但对你的伤病非但毫无帮助，反而可能会加重你的伤情。”

　　高寒和卡卡对视了一眼，虽然不大明白是怎么一回事，但也意识到了问题的严重性。

　　“现在的话，我的建议是立即手术。”

　　高寒眉头一皱，“整个治疗过程需要多久？”

　　“不好说，有长有短，可能三四个月，也可能半年，甚至更长，我也不敢肯定，你知道，腹股沟这毛病甚至可能导致球员提前退役，代斯勒就是受不了这伤病的折磨，罗本也是。”

　　在罗本刚刚加盟拜仁慕尼黑期间，表现一直很不理想，高寒对外解释是他在接受队医的康复治疗，而当时就是为了控制他腹股沟的伤势，只是罗本明显没像卡卡这么严重。

　　“那……还能赶得上世界杯吗？”卡卡关心问道。

　　沃尔法特看了一眼高寒，后者朝他打了个眼色，德国神医点了点头道：“当然，只要你积极配合我的治疗，我保证你赶上世界杯。”

　　卡卡这才转过头看向了高寒，得到了高寒的点头首肯后，他才对着沃尔法特道：“那就拜托你了，沃尔法特医生。”

　　高寒也是感激地朝着沃尔法特点了点头，这才稍稍放心。

　　……

　　……

　　回到曼彻斯特后，曼城向不少媒体传发了消息，表示卡卡受伤了。

　　这倒也没引起媒体记者和球迷的关注，毕竟卡卡上个赛季在AC米兰就伤情不断，导致他的表现一直不大理想，来到曼城后受伤休战，也是比较正常的。

　　但在球队内部，高寒却很坦率地告诉所有人，卡卡需要动手术，将长期缺阵。

　　主教练的安排让所有人都感到满意，由德国神医沃尔法特担任主治医生，所有人也都感到放心，所以也都不觉得这事情有什么问题。

　　两天后，卡卡在慕尼黑进行了手术，总经理保罗·富特雷陪同卡卡的父亲和妻子到了慕尼黑，但高寒由于要带队集训，再加上不希望过多引起媒体的关注，所以留在曼彻斯特。

　　手术进行得很成功，沃尔法特给高寒打了电话，表示只要卡卡按计划进行恢复，相信能够很快重返赛场，让他不用太过于担心。

　　对于沃尔法特的医术，高寒是相信的，但卡卡这边的事情刚放下，高寒却不得不重新考虑起另外一件事情，那就是卡卡缺阵所带来的影响。

　　在高寒拟定的三四三阵型里面，卡卡所在的小菱形中场突前位置很关键，他的后插上得分，以及衔接中前场，作用非常明显，但卡卡离开之后，要由谁来代替他？

　　高寒在训练中尝试了几名球员，包括埃拉诺、史蒂芬·爱尔兰、佩特罗夫和斯图里奇，但效果有好有坏，都不是特别理想，这让高寒原本的计划彻底乱了套。

　　第二次执教英超联赛，不管是高寒，还是体能教练布埃纳文图拉，对英超联赛的赛程都有了更加全面的认识，尤其是到了本赛季，高寒的战术比任何时候都要重视体能，所以布埃纳文图拉所拟定的体能训练堪称是魔鬼集训，让每一名球员都差点掉了一层皮。

　　集训过后，球队也开始迎来了热身赛。

　　由于目前都是以磨合球队阵容为主，所以热身赛的实力并不强，但曼城的表现却很不理想。

　　卡卡的缺阵，让高寒所排出来的三四三阵型没能发挥出应有的攻击力，再加上球员刚刚经过残酷的季前集训，状态还没调整过来，几场热身赛都打得很差，虽然最终都取胜了，但媒体和球迷的评价都不高。

　　媒体记者更是纷纷开始唱衰高寒的曼城，认为这支球队花了四亿多的巨资，结果却连一些低级别联赛的球队都打得如此费劲，不管是过程还是结果，都叫人失望。

　　很多球迷也都被媒体带了节奏，开始对新赛季曼城的表现感到忧心。

　　尤其是当卡卡动了手术，将缺席至少四个月的消息传出来后，更是叫人忐忑。

　　对于英国媒体的一贯做法，高寒可谓是一清二楚，所以在接受媒体采访的时候，他一再强调，球队没有任何问题，现在只是集训阶段，出现问题，暴露出问题，这是很正常的。

　　“说实话，我很高兴看到球队不断地暴露出问题，因为我的任务就是不断地去解决这些问题，每解决一个问题，就代表我的球队实力又提升了一分，这对我们来说，是一件好事。”

　　而对于卡卡的缺阵，高寒表示早在自己的预料之中，并不担心影响。

　　对于很多媒体记者和球迷，对高寒坚持三后卫打法表示怀疑，高寒则表示自己不会受到外界的影响，会坚持自己的思路。

　　“三后卫和四后卫，对我们来说都不是问题，我首先考虑的是，如何将我手头上的球员发挥到最强水平，让他们每一个人在我的球队里都找到自己的位置。”

　　“很多时候，三后卫可以是四后卫，甚至是五后卫，这就好像是我们中国人的一句话说的，兵无常势，水无常形。”

　　对新赛季的预期，高寒表示自己非常看好。

　　“我想说，我们现在拥有整个英超，甚至是全欧洲都最强大的阵容，我们有信心在新赛季的各条战线上都有所收获，我们不会放弃任何一场比赛，但我们也不会盲目自大。”

　　“就好像我过去经常在说的那样，我不会去考虑更多，我只会关心接下来的那一场比赛。”

　　“在此，我也想要提醒我的球员，比赛还是要一场一场地踢，只要我们做到最好，只要我们每一个人都齐心协力，那我们将不可战胜。”

　　高寒的这一番话既是在提调球队的士气，更是在鼓舞所有的曼城球迷。

　　阵容强大了，竞争力提升了，曼城也变得更有底气了。


第759章 曼城的症结

　　在卡灵顿训练基地的主教练办公室里，高寒跟四名核心教练组成员围坐在茶几四周。

　　办公室的门关着，里面开着空调，伴随着茶几飘起的缕缕轻烟，茶香四溢。

　　“管理层已经同意了我的推荐，目前正安排人前往布莱克本，跟大卫·费弗雷谈谈个人待遇，也愿意为他支付一笔违约金，让他能够尽早来曼城工作。”

　　大卫·费弗雷，四十七岁，英格兰人，九十年代初开始在曼联工作，担任队医，为曼联九十年代的出色战绩立下了不少功劳，在红魔夺得三冠王后，他选择离开了曼联，跳槽去了布莱克本，并一直工作至今。

　　高寒原本对英格兰本土的队医并不熟悉，但在解雇了曼城的两名队医之后，他迫切需要聘用高水平的理疗团队，而同样在曼联工作过多年的布莱恩·基德就向高寒提起了大卫·费弗雷，非常肯定这名队医的实力。

　　甚至用布莱恩·基德的原话来说就是，如果有大卫·费弗雷在，弗格森估计就不会在斯塔姆的身上筑下至今都难以释怀的错误，因为当时弗格森认为斯塔姆长期伤势难以康复。

　　出于谨慎，高寒也动用了火眼金睛，发现大卫·费弗雷的医疗水平确实很高，达到了满值，别说是比曼城以前那两个了，就算是跟曼联等其他豪门球队的队医比，水平也是要高出一截，确实是值得信任的一名队医。

　　考察好了之后，高寒立即通知管理层，将大卫·费弗雷举荐上去。

　　但今天高寒想要谈的，并不是大卫·费弗雷的事情，他想要谈的是球队。

　　在宣布了大卫·费弗雷的事情后，高寒就朝塞尔吉奥·加西亚打了一个眼色，后者立即取出了一份文件，翻开来后，抽出一张A4纸，放在了茶几的干燥处，让所有人看。

　　只见纸上赫然是曼城过去几场热身赛在球场各个区域位置的控球率对比图表。

　　通过塞尔吉奥·加西亚的这一张图表，在场众人都可以清楚地看到，曼城的控球率确实是要压过对手一筹，尤其是在中场线到本方半场这一块区域，控球率大大领先于对手。

　　但到了三十米区域，尤其是大禁区前沿一带，控球率就下滑得十分明显。

　　布莱恩·基德虽是刚跟高寒合作，但也已经共事了一个月，开始了解高寒的做事风格，也能够理解高寒和他的团队在数据分析上跟其他众多英超球队的不同。

　　应该说，高寒团队更为先进，也更加注重数据对比。

　　“再看看下一张。”高寒再挥了挥手。

　　塞尔吉奥·加西亚立即取出了第二张图表，赫然是某一场比赛曼城本队在球场各个区域的传球路线图，成功的是黑色，失败就变成了红色，特别显眼。

　　而让很多人感到奇怪的是，失误最多的红色线路更多出现在对方三十米区到禁区前沿一带。

　　如果仅仅只是一场比赛，那还可以说是偶然，可随着塞尔吉奥·加西亚一张张的图表放下来，所有人都清楚地看到，几乎每一场比赛都是在这一块区域传接球失误最多。

　　当然，从实际角度来看，对手在本方半场布下重兵，曼城攻入到这一片区域，肯定会受到顽强的防守抵抗，不管是控球率还是传接球失误增多，这都是很正常的事情。

　　也就是说，这些图表说明曼城进攻到了这一带，受到了顽强的防守狙击。

　　“大家怎么看？”高寒淡淡地问道。

　　布莱恩·基德是首席助理教练，抬起头，扫了一眼其他人，想了一想，“我认为主要还是我们应付对方密集防守的手段不够丰富。”

　　“继续说。”高寒点头道。

　　布莱恩·基德也都了解高寒的脾性，大胆地继续说道：“我认为，这跟我们缺乏边路进攻球员有很大的关系，我们的对手很清楚，控球跟我们没法抢，所以他们就放弃控球，而是在己方禁区前沿埋下重兵，先把自己的球门保护好，再专心打我们的反击。”

　　高寒点了点头，应该说，布莱恩·基德的判断是对的。

　　或者应该说，他对对手的理解是对的。

　　四场热身赛，曼城丢了四个球，每一场比赛都丢一个球，这让高寒很不满意。

　　但更让高寒不满意的是，比赛中多次被对手打了反击，只丢四个球，那还得多亏孔帕尼和彼得·切赫表现出色，否则的话，会丢得更多。

　　布莱恩·基德到底是英超老油条，把对手的心思摸得很透彻，他们确实都是采取这样的战术打法，在曼城本方半场控球时，他们慢条斯理地组织防守，节省体力，一旦攻入他们半场，立即加大逼抢力度。

　　“如果是在平时，我们有两名边后卫，那就应该在中路遇到对方顽强狙击的情况下，将皮球转移到边路，由边后卫和边锋在边路这一块更加宽阔的区域形成突破，再把球传回到禁区内，进而形成威胁。”

　　阵地战的进攻难度本来就很大，很多有边后卫的球队都很难攻得破，更何况曼城现在压根就没有边后卫，对手的边路只需要盯住一个左侧内切的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，一个右路突击手桑切斯，就能够遏制住曼城的边路进攻。

　　不要说是英超了，就算是曼城热身赛里遇到的几支第二和第三级别联赛的职业球队，都可以做得到，所以曼城的热身赛才会打得这么憋屈。

　　“所以，我的意见是，我们应该考虑重新回到四后卫。”

　　布莱恩·基德的意见让高寒微微一笑，赞赏地点了点头，示意自己听到了。

　　布埃纳文图拉和佩德罗·哈罗是体能教练和门将教练，在球队的排兵布阵方面都不会给予太多的意见，高寒看向了塞尔吉奥·加西亚，后者撇了撇嘴。

　　“我觉得他说的有点道理。”

　　高寒笑着想要给他一巴掌，但却摇了摇头，“我的想法跟布莱恩有些出入。”

　　“哦？”布莱恩·基德感到很意外。

　　作为球队的首席助理教练，热身赛打成这样，他也是难辞其咎，所以过去一段时间他也压力不小，一直都在研究着这个问题，而且他也希望借此机会能够向高寒证明一下自己的实力，毕竟他也是初来乍到，刚刚加入高寒的团队。

　　为了进行这一份总结，他过去这一段时间可是反复看了很多遍比赛录像，自问得出这一份结论，自己也算是下足了功夫，尤其是结合塞尔吉奥·加西亚的这一份数据分析，可谓是有理有据，相当有说服力，怎么高寒还说，跟自己意见不同？

　　“当然，我并不是说布莱恩你的分析有问题，只是我们看待问题的角度不同。”高寒先稳住自己这位首席助理教练的心思，避免产生误会。

　　“那你的想法是……”

　　“我认为我们的问题跟对手怎么防，没有关系，主要是我们自己在很多方面都做得不够好，这才导致我们的对手看起来防守抓得很不错。”

　　高寒的话，在场的人都明白。

　　足球场上所发生的一切，都是相对的。

　　就好像曼城攻不破对方的防线，有可能是对方防守抓得相当好，但也有可能是曼城的进攻组织得特别烂，那到底是哪一种原因呢？

　　这就得从分析问题的角度去看待了。

　　布莱恩·基德听了这句话后，也来了兴趣，表示自己洗耳恭听。

　　“大家看看这一份控球率的图，再看看传球路线图，有没有发现一个很有趣的现象，就是进入对方半场之后，我们的控球率下滑了一大截，传球成功率也突然间降低了很多。”

　　塞尔吉奥·加西亚的数据图表非常直观，很清晰，一目了然。

　　“我认为，一个很重要的原因在于，我们的皮球一旦进入到对方半场，传接球变得不够耐心，尤其是在中场菱形突前的这个位置，不管是埃拉诺，还是史蒂芬·爱尔兰，都无法在对方的逼抢下冷静拿住皮球。”

　　“我之前很早就说过，如果我们无法在对方三十米区域内形成良好的，充满耐心的控球，我们的高位传控压迫打法将土崩瓦解，毫无效果。”

　　“但大家可以回想一下比赛过程，只要我们的皮球一进入这一片区域，对方稍微加强一下逼抢，我们的传控球就会变得缺乏耐心，这直接导致我们的传接球失误，尤其是当对手已经站好防守位置，组织好防线的时候。”

　　“在缺乏耐心的传控球的情况下，我们很难在对方大禁区前沿一带制造威胁，进而得到切入助攻的机会，这才是我们现在所面临的最严重的一个问题。”

　　要说边路的话，高寒确实没有配备专门的边路进攻球员，但边路进攻手段却很多。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和桑切斯都是边路好手，本泽马也随时能够拉到边路去，大卫·席尔瓦和莫德里奇也都能够根据场上局势拉到边路，这些都不是问题。

　　曼城绝对不缺打开进攻宽度的手段和实力，但问题在于，当对方组织好防守，站好位置的情况下，边路进攻的效率是很低很低的。

　　而这时候最有效的进攻手段是通过耐心的传控和拉扯，大范围的转移，在对方防守阵势的移动中制造空挡，再切入制造威胁，甚至是进球得分。

　　埃拉诺和史蒂芬·爱尔兰都已经被高寒认定，无法胜任突前前腰这个位置，他们根本无法代替卡卡在这个位置所能够发挥的作用，最起码单就维持球队冷静而耐心的传控这一点，他们就很难做得到。

　　众人听了高寒的这一番分析后，再结合数据图表，结合比赛中的情况，不得不承认，高寒的分析确实非常有道理。

　　在传控打法里面，边路进攻的目的，并不是为了突破，而是为了通过边路上的拿球，将对方的防守球员吸引到边路，拉开对方防守阵势的宽度，便于己方进攻球员在中路能够更好的完成渗透推进。

　　所以，理论上在控球打法里面，能够出现在边路达到这一战术目的的，边后卫可以，边锋也行，中前卫甚至是中后卫，都没有问题。

　　但现在曼城的问题是，如何通过耐心的传递，将皮球送到对方禁区前沿，并制造杀机。

　　这才是高寒所认定的，曼城现在最大的症结。


第760章 狠角色

　　从高寒在马德里竞技出道以来，短短九年时间，传控打法从西班牙到欧洲足坛，真可谓是大行其道，出尽了风头，尤其是高寒所执教过的几支球队，成绩都相当彪炳。

　　上到国际足联和欧足联的技术官员，下到最普通的球迷，所有人都知道，高寒所带动的这一股传控打法的风潮是当下世界足坛最先进的，也是未来的发展趋势，可为什么能够坚持这样一套打法的球队却少之又少呢？

　　甚至不说传控打法，就连高寒赖以成名的四三三打法，都没多少球队用呢？

　　原因很简单，不是每一套阵型，每一种打法，都可以获得推广的。

　　四三三阵型很注重球员的个人能力，这对于很多中下游球队来说，他们在面对上游球队时，个人能力根本很难占有优势，所以采取四三三阵型对他们而言，非但没能取得效果，反而更像是一种自杀。

　　传控打法也同样是如此。

　　想要采取传控打法，首先就必须要有一名出色的中场组织者，而谁都知道，这一类型的球员是当下欧洲足坛最紧缺的类型，每一名中场组织者几乎都是各自球队的掌中宝。

　　可只有一名组织者还不够，还需要聚集起一批技术功底出色的球员。

　　当年贝隆在曼联为何玩不转，但却在高寒执教的切尔西队内大放异彩，在高寒离开切尔西后，贝隆又很快陷入了低迷，直到他回到了国际米兰后才重新回到巅峰？

　　原因很简单，看他的四周围有没有一群能够跟他处在同一频率的技术型球员。

　　有了种种的限制，使得传控打法很难在欧洲各大联赛普遍推广，甚至在四大联赛的豪强球队里，都未必能够适用，一来是各支球队的传统打法特色不同，二来是没有这样的人才配置。

　　高寒本赛季到了曼城，如果不是引进了一整批球员，他也不敢全面推广自己的传控打法，以曼城上个赛季的班底，只能继续采取防守反击。

　　如果说，符合传控打法的球员不好找，中场组织者难寻，那么，一个能够在大禁区前沿一带，拿得住球的球员，那无疑也是非常难找。

　　能够拿得住球，又能串联起中前场，又能前插进攻到禁区内的，那几乎是可遇而不可求。

　　所以，在卡卡受伤之后，高寒尝试过埃拉诺和史蒂芬·爱尔兰。

　　前者是巴西球员，脚下活很细，还有一脚任意球的绝活，但身型较为单薄，同样无法在防守密集的大禁区前沿拿得住球。

　　史蒂芬·爱尔兰是上个赛季曼城表现最出色的球员，被曼城球迷评选为赛季最佳球员，技术不错，传球能力出色，有点像斯科尔斯，但问题在于他不够稳定，有点神经刀。

　　高寒还试过用斯图里奇打这个位置，效果也不满意，后来用桑切斯打了两场，一场好一场坏，整体来说都无法叫人满意。

　　正是因为这一个位置出现了问题，导致曼城的球路一旦推进到了三十米区域，一受到对方的严密逼抢压迫，传球成功率立即大打折扣，球员失去耐心，很难组织起有效的攻势。

　　在几场热身赛中，高寒甚至动用了技能卡，效果也比较一般。

　　毕竟，技能卡的效果要靠球队的整体表现，以及球员的个人能力来打基础。

　　现在事情已经很明显了，卡卡短时间内无法回归，高寒只有两个选择，要么就是引援。

　　但一时半会也不好联系替代人选，而且卡卡归队后，肯定是要打主力的。

　　那么剩下的选择就是变阵。

　　……

　　……

　　“变阵？”

　　众人听到高寒这个决定都有些讶异，就连一直都倡议要变阵的布莱恩·基德都觉得奇怪，因为刚才高寒明明还在说，球队的问题跟阵型无关的。

　　“别误会，各位，我们依旧还是要打三后卫，但我们要在中场进行调整。”

　　布莱恩·基德皱起了眉头，琢磨着高寒的意思。

　　“我们采取双后腰打法，让马斯切拉诺跟哈维·阿隆索组成中场的一道屏障，大卫·席尔瓦和莫德里奇都更加靠前，并给予他们更多的自由，让他们在三十米区域到大禁区前沿一带控球，耐心地寻找机会，传出助攻，甚至是自己往前插，杀入禁区。”

　　众人听到高寒这么说，都纷纷眼前一亮，觉得可行。

　　大卫·席尔瓦和莫德里奇都是脚下活很细，能够在对方严防死守的阵势下，靠着个人能力带球腾挪闪转的出色球员，把他们往前推，确实是解决这一问题的一种手段。

　　实际效果如何，不清楚，但至少理论上可行。

　　至于中场防守和拦截，马斯切拉诺跟哈维·阿隆索的双后腰可以胜任。

　　很多媒体和球迷认识一名球员，往往第一件事情就是给球员贴标签，原因很简单，贴上了标签后更方便认识。

　　所以，一谈到某一名球员，尤其是新秀，媒体和球迷们往往最喜欢说的就是他的踢球风格像谁，他是某某某二世，或者是他的优点是什么，缺点是什么，而且很容易夸大或忽略。

　　就好像卡卡，高速带球突破推进，这是卡卡的必杀技，但也恰恰是因为他的这一特点太过于抢眼了，以至于很多媒体和球迷都忘了，卡卡的脚下活很细，他也是能够像其他一些巴西球员那样玩得出花样，传得出好球的。

　　甚至，高寒敢说，卡卡的传球功底相当出色，只是在AC米兰的战术环境下，他没有多少机会表现出来而已。

　　还有马斯切拉诺，所有人对他的第一印象是防守。

　　甚至他被誉为是世界顶尖的防守型后腰，很重要的一个原因是他抢得下球，也能把球传给队友，但在这之外，很少有人去留意过，马斯切拉诺的大局观和组织能力一点都不弱。

　　只不过是因为他的防守太过于耀眼了，而且在利物浦，这一方面又不需要他操心，以至于所有人都忽略了他还有这一方面的实力。

　　所以，高寒认为，以马斯切拉诺跟哈维·阿隆索组成双后腰，这一道中场屏障绝对是值得信任，而且能够稳稳地保护好球队的后防线。

　　只要双后腰稳得住，大卫·席尔瓦和莫德里奇就能在三十米区域耐心地传控，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、本泽马和桑切斯在前场就能拉扯出空挡，进而捕捉杀机。

　　如此一来，球队的进攻就活了。

　　当然，这一切直到目前为止，都还只是高寒的思考，还需要在训练中实践，并在实战中检验，但他认为，这一条思路未必不可一试。

　　……

　　……

　　“隔壁最近有没有什么动静？”

　　同样是在卡灵顿，紧挨着曼城的训练基地，曼联的主教练办公室里，弗格森好笑地问着助手麦克·佩兰。

　　不用弗格森明说，麦克·佩兰就知道弗格森所说的隔壁就是指曼城。

　　要说以前，曼城的训练基地压根就没多少吸引力，恐怕很多外地球迷连他们挨着曼联的训练基地都不知道，一提到卡灵顿，只会想到曼联。

　　可现在，随着高寒的入主，所有人都知道，卡灵顿有两座训练基地，曼彻斯特双雄都在这里，在很多球迷和游客心里面，曼城的训练基地甚至反而比曼联还要受宠。

　　以前弗格森压根不关心对面是什么情况，可现在三天两头就问，搞得麦克·佩兰都差点决定安排个专人，一天二十四小时盯着隔壁了。

　　“没什么动静，打完最后一场热身赛回来后，高寒下令封闭集训，备战新赛季。”

　　弗格森嗯了一声，点了点头，“媒体还是在炒作曼城的热身赛吗？”

　　一提到这件事情，麦克·佩兰就有点想笑了。

　　“谁说不是呢？还是炒得很厉害，你也知道那些媒体记者的尿性，他们就指望着这些炒作新闻来促进销量，更何况曼城今年夏季投入了四亿多欧元，不说全英超，就说全欧洲，不知道有多少人眼巴巴等着看笑话呢。”

　　弗格森连连点头。

　　欧洲足坛说到底也是挺传统的，类似于曼城这样的暴发户，往往都是毁誉参半。

　　至于那些媒体记者，为了销量，哪还有节操？

　　“高寒这段时间估计也够呛，卡卡受伤，彻底打乱了他的计划，现在的曼城空有控球率，进攻却很无序，要是这几天再想不出解决的办法，新赛季估计是要吃大亏了。”

　　“嗯。”麦克·佩兰也很认同，“阿勒代斯已经放出狠话了，新赛季第一场比赛，他要在埃伍德公园球场给高寒一份见面礼。”

　　“哦？”弗格森听后哈哈大笑，好像他自己也巴不得见到高寒在埃伍德公园球场惨败而归的样子，“阿勒代斯这条老狐狸可真会挑时候，现在正好就趁着曼城阵脚大乱，取一场胜利，拿一个开门红，新赛季布莱克本的士气还不爆棚？”

　　“但高寒也没那么好对付。”麦克·佩兰也是笑道。

　　“那是自然。”弗格森当然不会觉得高寒好对付了，否则的话，他上个赛季欧冠决赛岂不输得更丢脸？

　　“但阿勒代斯也同样不简单，两年前在纽卡斯尔受挫，那不过是小小的摔了一跤，不管是在博尔顿还是在如今的布莱克本，他都是英超最难缠的主教练之一，上个赛季中途接手，率领布莱克本保级成功，就是最好的例证。”

　　麦克·佩兰知道，在英超，除了有弗格森、贝尼特斯、高寒和温格这样的名帅外，阿勒代斯、雷德克纳普等本土主帅的实力也同样不俗。

　　他们看似名气不大，可却都是分分钟会让豪门阴沟里翻船的狠角色。

　　“高寒一向都很重视数据分析，巧了，阿勒代斯也同样是一个非常重视数据分析的主教练，而且我听说，他一直安排人手跟踪曼城的热身赛，恐怕现在高寒的七寸已经被他死死卡在手里了。”

　　弗格森说完后，又是一阵轻笑，他很乐意看到高寒跟阿勒代斯死磕，自己在坐收渔翁之利。

　　应该说，卡卡的长期缺阵，对高寒来说，打击非常惨痛。

　　这无疑就给了对手一个可乘之机。

　　当然，这些年来，想要干掉高寒的球队和名帅不知道有多少，可能够做到的，至今还没有。

　　谁有机会成为这个幸运儿呢？

　　阿勒代斯？


第761章 第一球

　　“观众朋友，欢迎收看天空电视台！”

　　“今天是二零零九年八月十五日，二零零九到二零一零赛季的英超联赛正式拉开帷幕，揭幕战是在中午举行的切尔西主场迎战胡尔城队。”

　　“在刚刚结束的这一场揭幕战中，蓝军打得很不理想，开场后没多久就率先丢球，但最后硬是靠着德罗巴的梅开二度，切尔西顽强地逆转了胡尔城队。”

　　“主教练斯科拉里取得了新赛季的首战开门红。”

　　“而现在我们是在布莱克本的埃伍德公园球场，马上就要举行的是本轮的另外一场焦点战，英超新贵曼彻斯特城队客场挑战布莱克本。”

　　“这也是曼城队主教练，目前世界排名第一的超级名帅高寒，在阔别五年后，重返英超的第一场比赛，这无疑是相当有吸引力的一场比赛，尤其是在今年夏季，曼城足足投入了超过四亿欧元的转会费，打造出了一支实力超群的巨星团队。”

　　“对于高寒和曼城的这一做法，外界也是毁誉参半，很多人认为，依靠金钱是根本堆砌不出一支强队的，高寒的做法只会让他迎来执教生涯的滑铁卢，例如布莱克本的主教练阿勒代斯赛前就说，一群雇佣兵是不会有竞争力的。”

　　“曼联主帅弗格森也曾经说过，钱花得再多，都买不到真正的冠军底蕴。”

　　“但这一点都不妨碍高寒和他的曼城在一夜之间，举世闻名，成为全世界球迷最关注的焦点，而英超联盟也将这一场比赛安排在了周六下午的黄金时段，面对全世界现场直播。”

　　“我们都十分期待，想看看高寒花了四亿欧元打造出来的球队会是什么样子。”

　　“但从赛季前的表现来看，曼城的发挥并不理想，热身赛打得不怎么样，最起码远远没有达到外界的预期，很多人都认为，这是跟队内的核心巨星卡卡缺阵有关系。”

　　“巴西巨星因为腹股沟手术，最起码要缺阵到冬季，这对于曼城来说也会是一大考验。”

　　“好的，我们看到两队球员在主裁判的率领下，走进了埃伍德公园球场。”

　　“今天的埃伍德公园球场是座无虚席，明显有很多人都是冲着高寒，冲着曼城而来。”

　　“我们拿到了两支球队的首发阵容名单。”

　　“主队布莱克本排出的是四四二阵型，门将是罗宾逊，后防线是沃尔诺克、吉维特、桑巴和雅各布森，中场球员是彼得森、恩佐齐、安德鲁斯和迪乌夫，双前锋是罗伯特和麦卡锡。”

　　“应该说，阿勒代斯也是尽遣主力，精心准备了一个多月，就是为了这一场揭幕战。”

　　“现在我们来看看曼城的首发阵容名单。”

　　“依旧是采取跟季前热身赛一样的三后卫阵型，高寒看起来是对三后卫打法情有独钟。”

　　“门将是彼得·切赫，目前世界顶级的门神，三名中卫是孔帕尼、哈维·马丁内斯和萨巴莱塔，这也是高寒热身赛中一大叫人看不懂的，他把原本在西班牙踢中场的哈维·马丁内斯回撤到了后防线，踢居中中卫。”

　　“另外两名中卫左侧是孔帕尼，右侧是萨巴莱塔，上个赛季的球队队长理查德·邓恩坐在了替补席上，早在赛季集训前就有消息透露，他已经被高寒拿下了队长袖标，现在曼城的第一队长是场上组织核心哈维·阿隆索。”

　　“中场的配置是，哈维·阿隆索、马斯切拉诺、大卫·席尔瓦和卢卡·莫德里奇。”

　　“这让我们感到有些好奇，不知道曼城这一场比赛的四名中场到底会怎么编排。”

　　“前场三叉戟可谓是星光熠熠，左路是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，这也是他第一次到英超效力，中路是法国天才前锋本泽马，右路则是智利边锋桑切斯。”

　　“曼城的前场三名球员个人能力都很强，攻击力超群，但在热身赛中却没有打出令人满意的进攻火力，根据分析，大致认为是中场给予的支持力度不够大。”

　　“半个月前，名宿博比·罗布森因癌症医治无效去世，所以比赛前，双方都为他鼓掌致意一分钟，高寒在赛前的新闻发布会上就重点缅怀了一下罗布森，对他的去世感到遗憾。”

　　“一分钟的致意结束，比赛马上就要开始了。”

　　……

　　……

　　伴随着主裁判的一声哨响，曼城率先发动了进攻。

　　高寒走到场边，不停地示意球队压上去，同时也进入了教练系统，开始动用技能卡。

　　六星级的进攻卡和五星级的突击卡组成了突飞猛进的组合卡效果。

　　五星级的传球卡和五星级的助攻卡则是组成球不虚传的组合卡效果。

　　至于防守卡和对抗卡，高寒则是留着，以防万一。

　　两套组合卡效果同时启动，再配合曼城在球场上的大举抢攻，立即形成了压倒性的优势。

　　开场仅仅两分钟，哈维·阿隆索分球到右路，右中卫萨巴莱塔一脚直传，将皮球送到了前场桑切斯的脚下。

　　智利边锋在五星级突击卡的作用下，一接到球，快速突破到了禁区左侧，再突然一个急停变向内切，将布莱克本的边后卫沃尔诺克晃得失去平衡，歪倒在禁区内。

　　桑切斯内切后，将皮球横传到了禁区弧顶，而左边锋克里斯蒂亚诺·罗纳尔多则已经悄无声息地杀到，右脚抡起，直接一记重炮抽射。

　　皮球以迅雷不及掩耳之势，闪电般钻进了球门。

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！！！！”

　　“开场仅仅两分钟，曼城队率先攻破了布莱克本的球门。”

　　“一比零！”

　　“克里斯蒂亚诺·罗纳尔多攻入了本赛季曼城队的第一个入球，这也是一次非常精彩的绝妙进球，曼城从右路制造了一次进攻的机会。”

　　在看到曼城进球后，埃伍德公园球场竟然有很多球迷在为曼城欢呼。

　　高寒则是再一次走到场边，示意球队继续保持压力，继续进攻。

　　按照他赛前制定的策略，开场抢攻十分钟，在这十分钟里要争取进球，越多越好。

　　但阿勒代斯也是嗅觉灵敏的老狐狸，很快就察觉到了高寒的意思。

　　毫无疑问，曼城现在的问题在于传控，所以高寒的意图就是开场抢攻，先取得领先，再慢慢玩传控，借助布莱克本来磨合球队的战术打法。

　　所以，阿勒代斯第一时间做出调整，死守在本方半场。

　　布莱克本的进攻并不出色，但防守却抓得相当不错，是上个赛季球队保级的重要手段。

　　当布莱克本严防死守时，曼城一时半会也很难攻得破，反倒是很快被布莱克本抓住机会，打出了一次有威胁的反击，制造了角球，中卫桑巴头球攻门，关键时刻切赫飞身扑救，将皮球挡在门外，堪堪化解了一次危机。

　　这让高寒惊出了一身冷汗，走到场边，不停地朝着场上的球员呼喝。

　　“沉住气，不要着急，慢慢来！”

　　“哈维，中场要稳住，不行就先撤回来。”

　　“大卫，卢卡，要先拿住球，不要盲目传。”

　　“两名边中卫要在适当的时候拉开，尽量拉开接应。”

　　埃伍德公园球场内可谓是人声鼎沸，高寒已经是使劲了力气去呼喊，才让场上的球员听到。

　　而等到高寒从场边撤回到教练席的时候，却突然间觉得额头一凉。

　　起初还没在意，但紧接着又是一滴接着一滴。

　　高寒抬起头，伸出手……

　　“麻蛋，下雨了！”高寒愤愤地骂了一句。

　　埃伍德公园球场的草地本来就比较湿滑，阿勒代斯那老狐狸肯定在赛前就做了文章，对曼城的传控打法本就不利，现在好啦，竟然还下雨了。

　　“我们在三十米区域的控球还是不够耐心，不够冷静，失误很多。”塞尔吉奥·加西亚时刻紧盯着数据，提醒道。

　　“这恐怕跟球员彼此间配合还不够娴熟，也有很大的关系。”布莱恩·基德说道。

　　配合不够默契，导致球员彼此间都很难放得开，一旦遇到对方的逼抢和夹击，很容易出现失误，或者是做出一些仓促的盲目行为。

　　以整体实力看，曼城稳妥妥压制布莱克本，所以对方采取防守反击策略，很务实。

　　在高寒皱着眉头的时候，球场上，布莱克本再一次打出了反击。

　　罗伯特快速前插接应，抢先接到了来自中后场的长传后，在右边路面对孔帕尼，在一对一的比拼中，依靠着速度强行突破了孔帕尼，在禁区右侧突然将皮球横传到点球点。

　　布莱克本另外一名前锋麦卡锡拍马赶到，顺势一脚推射，想要推一个死角，但关键时刻，彼得·切赫再度做出了一次如有神助的扑救，将麦卡锡的打门单手打出立柱。

　　这已经是布莱克本这一场比赛第二次制造杀机了。

　　“哈维·马丁内斯的站位有点问题。”布莱恩·基德说道。

　　高寒点头，这也是一名中场回撤打中卫最经常出现的失误。

　　最起码，当时哈维·马丁内斯的身后已经没有防守球员了，他应该第一时间回得深一些。

　　但高寒依旧相信自己的判断。

　　如何成长为一名优秀的中后卫，哈维·马丁内斯和孔帕尼等人都还需要学习，但他们所具备的出球能力，却是许许多多中后卫压根就学不会的。

　　阿勒代斯也很快发现了曼城的防守问题，尤其是几名球员对三后卫都还不够熟悉，显得很不适应，所以老狐狸很快示意布莱克本的球员加大进攻力度，争取尽快扳平了比分。

　　一时间，主队在球场上开始逐渐占据了优势。

　　高寒的应对策略也很简单，一球在手后，他让球队打得更有耐心，在面对对手的冲击，以稳住传控打法为主，不着急，慢慢来。

　　尤其是当高寒留意到布莱克本的攻势不停地在制造威胁后，他果断动用了防守卡和对抗卡，组成了铁壁钢墙的组合卡效果，既稳住了球队的防守，又给场上的几名防守球员提升一下意识。

　　所有经过技能卡加持过的球员，往往都提升得特别快，他希望这一次曼城的几名球员也是一样，这能够更快帮助球队的战术成型。

　　但埃伍德公园球场的这一场雨，却是越下越大了。


第762章 时间不多了

　　所有人都知道，英超联赛的客场不好打，尤其对于曼城。

　　为什么这么说呢？

　　在零八到零九赛季，曼城在英超联赛的十九个客场比赛里，成绩是两胜五平十二负。

　　如果仅仅只是以客场成绩来排名的话，曼城应该降级，因为他只比米德尔斯堡和西布罗姆维奇要好一些，甚至还不如降级了的纽卡斯尔联队。

　　曼城最后之所以能够拿到联赛第十，一个很重要的原因是他们的主场成绩很不错，排在英超第三，仅仅落后于曼联和利物浦，十三胜六负，没有平局。

　　毫无疑问，客场比赛会遇到了更多的困难，而对于像曼城这种刚刚经历过重大重组，甚至把整个首发阵容十一个人换了足足有九个人的球队来说，无疑是相当不容易的事情。

　　更不用说，暴力本的主场一向都不好打。

　　高寒也预料到了埃伍德公园球场的难缠，他也对比赛中的困难做足了思想准备，在动用了五星级对抗卡和防守卡，稳住了球队的防守之后，他不得不安排球队后撤。

　　既然前场的进攻打不开局面，那就先稳住阵脚，组织起传控，再慢慢推进向前。

　　在经历了比赛开局的抢攻，以及布莱克本的疯狂反扑的冲击后，曼城的球员也逐渐冷静了下来，开始沉住气，尤其是以哈维·阿隆索为首的中场，更是努力控制住了比赛节奏。

　　但布莱克本哪里甘心就戮，不停地反击，不停地抗争，再加上雨越下越大，曼城传接球失误依旧很多，主队频频获得反击机会，制造威胁。

　　双方上半场带着零比一的比分结束，曼城暂时领先。

　　但中场休息时，高寒一点都没敢大意，不停地鼓励球员，尤其是对几名中后场的球员，高寒不停地鼓励他们拿住球，通过快速简洁的一脚传递，用传控来消耗对方的体能。

　　“所有的球员都要跑起来，哪里有空挡，哪里需要接应，就往哪里跑，只要我们的传控能够娴熟的运转起来，对方抢不到皮球，体能会不断被消耗，到时候比赛将属于我们。”

　　下半场易边再战后，高寒的策略得到了球员们的坚决执行。

　　孔帕尼、哈维·马丁内斯和萨巴莱塔，哈维·阿隆索、马斯切拉诺、大卫·席尔瓦和莫德里奇，整个中后场七名球员，统一了思路，以努力掌握控球权为目标进行比赛。

　　布莱克本下半场开场后率先发难，想要从一开始就利用抢攻打曼城一个措手不及，但曼城对此是早有准备，双方在进行了一轮快节奏的攻防战后，比赛很快又被曼城给拉慢了下来。

　　当比赛进入曼城的节奏后，布莱克本虽然能够借助雨天湿滑的环境，频频获得一些机会，但却很难再制造威胁，反而球员在曼城的传控球打法当中，有些发力过猛，疲于奔命，体能消耗得很快。

　　才六十分钟，阿勒代斯就率先进行了换人，用前锋迪桑托换下了前锋罗伯特，加强前场逼抢力度，希望能够制造曼城的失误。

　　仅仅不到十分钟，阿勒代斯再度换人，前锋加拉赫换下了中场安德鲁斯，继续加强前场。

　　可随着比赛的推进，曼城的中后场传控越来越娴熟，球员在熟悉的节奏下踢球，开始逐渐进入了状态，频频组织起有威胁的进攻。

　　第八十分钟，马斯切拉诺在中线附近断球成功，交给哈维·阿隆索，后者尝试转移到左路，给克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，但葡萄牙人在左边路受到了严密防守，不得已回传。

　　曼城顺势将阵型推进到了前场，哈维·阿隆索再度拿球，本泽马回撤接应，一脚把球转移给了大卫·席尔瓦，西班牙人一记精妙的直塞球，直接将皮球送到了布莱克本的防线身后，桑切斯从右路快速斜插禁区，右脚抽射破门，二比零！

　　这一粒进球彻底打消了布莱克本的士气。

　　阿勒代斯很快做出了本场比赛的第三次换人，继续加强前场进攻和逼抢。

　　一时间，球场上，布莱克本足足上了四名前锋。

　　但比赛最终还是以零比二结束，客场作战的曼城全取三分。

　　……

　　……

　　赛后，埃伍德公园球场的新闻发布会厅挤满了来自世界各地的媒体记者。

　　他们来到这里的目的只有一个，那就是高寒。

　　阔别五年之后，重返英超联赛，高寒的首战并不能令人满意，或者应该说，远远达不到媒体记者和球迷对他的预期。

　　花了四亿欧元，引进了一群出类拔萃的球星，结果却在埃伍德公园球场打得甚至可以说是有些狼狈，这确实让很多人都感到失望，因为这不是他们所希望看到的高寒和曼城。

　　但赢了球，高寒的心情似乎不错，跟阿勒代斯一前一后走进会场，全程面带笑容。

　　按照惯例，率先回答问题的是布莱克本的主教练阿勒代斯，但他的回答显得有些拖拉，更多是在解释球队为什么会主场输球。

　　阿勒代斯认为，主力前锋圣克鲁斯因伤缺阵，是布莱克本进攻不利的最大原因。

　　“如果有他在的话，我们把握得分机会的能力会更高，那比赛走势会完全改写。”

　　对于这样的话，媒体记者都采取迟疑态度，因为布莱克本缺少了圣克鲁斯，但曼城也少了一个卡卡，双方都是损失大将，甚至对曼城的技战术影响还更大。

　　作为本场比赛的胜利者，高寒自己对球队的表现感到满意。

　　“是的，毫无疑问，布莱克本完全有理由认为，比赛的结果对他们不公平，因为他们创造出了比我们更多的得分机会。”

　　比赛结束后，高寒第一时间就拿到了本场比赛的统计数据。

　　从射门次数来看，布莱克本总共打出了十七脚射门，九次射正，八次射偏，而曼城则是只有八次射门，区区布莱克本的一半，射正次数只有五次，攻入了两个进球，射偏了三次。

　　从射门次数来看，阿勒代斯所说，圣克鲁斯如果能够出场，布莱克本把握机会的能力会更高，这话肯定不是无的放矢。

　　但如果从控球率来看，曼城高达百分之五十八，布莱克本只有百分之四十二，差距也是很悬殊，可见从整体水平来看，曼城依旧还是稳稳压制着布莱克本。

　　应该说，曼城在这一场比赛所暴露出来的问题，大致上都还是跟热身赛时差不多，都是老问题，所以高寒对此也是早有心理准备。

　　“实际上，我认为，我的球员正在逐渐进入状态，但我们还需要一点时间，我们是一支刚刚经历重组的球队，不可能要求我们从一开始就磨合出最佳的状态，是吧？”

　　但高寒也表示，球员们都非常努力，很多球员都做出了相当大的贡献。

　　“例如彼得·切赫，我说过，他是现役的守门员里最出类拔萃，也是最全面的一名门将，我为他在这一场比赛的表现感到骄傲和自豪。”

　　面对布莱克本的九次射正球门，如果不是彼得·切赫如有神助的发挥，曼城很难全身而退。

　　这也是高寒特地点名表扬切赫的原因。

　　“当然，我们还有其他一些球员也都非常努力，非常优秀，但我们的配合还不够娴熟，不够默契，我们还需要更多的比赛。”

　　之后高寒又特地表扬了一下布莱克本，认为主队给自己的球队制造了大量的麻烦，阿勒代斯的执教非常出色之类的芸芸，捧得阿勒代斯都不大好意思，反过来夸了曼城一通。

　　整场新闻发布会下来，高寒虽是客队，却成为了主角，但发布会也没有像有些媒体记者所故意要引导的那样，变得剑拔弩张，反而气氛一派和谐，高寒和阿勒代斯最后更是起身握手和拥抱告别。

　　……

　　……

　　英超联赛首轮，切尔西二比一胜胡尔城，曼城二比零客场胜布莱克本，两场比赛都打得十分艰难，曼联主场凭借着鲁尼的进球一比零小胜伯明翰，同样不容易。

　　只有阿森纳表现得最为出众，客场六比一大破埃弗顿。

　　这是一场酣畅淋漓的大胜，早在上半场就奠定了三球领先的胜局，莫耶斯对此根本是无能为力，只能眼睁睁地看着自己的球队在古迪逊公园球场被枪手狂屠。

　　一直到比赛的最后一分钟，萨哈才通过一个安慰进球，帮助埃弗顿保住了些许颜面。

　　本场比赛法布雷加斯两传两射，当选全场最佳球员，范佩西两次助攻，加拉斯、维尔马伦、达席尔瓦和德尼尔森都各有一球入账。

　　阿森纳也凭借着这一场六球大胜，一举登顶，位居英超积分榜首位。

　　而在首轮战罢之后，天空电视台评选出了当轮最佳球员，非法布雷加斯莫属，而当轮最佳主帅，温格力压高寒，拿下了这一份荣誉。

　　十一名最佳阵容里，曼城入选了三名球员，分别是莫德里奇、桑切斯和门将切赫，是本轮入选最佳阵容人数最多的球队。

　　阿森纳和曼联都各有一人入选，枪手是法布雷加斯和维尔马伦，曼联是鲁尼和斯科尔斯，而切尔西则是只有一个德罗巴入选了最佳阵容。

　　不过，虽然曼城有三名球员入选了本轮最佳阵容，但媒体对曼城本轮比赛的表现却并不满意，给予的评价也不高，甚至可以说是很低。

　　批评的焦点主要集中在球队的进攻和防守两个层面。

　　卫报著名记者格林·沃尔德撰写专栏点评这一场比赛时就提到，曼城的几名防守球员明显并不适应三后卫打法，尤其是之前一直都是打中场为主的哈维·马丁内斯，突然间回撤到中后卫的位置，不管是选位，还是防守都很成问题。

　　孔帕尼是右脚将，但却去打左侧中卫，萨巴莱塔是右边后卫，结果却被高寒安排成了右中卫，这让球员们都有些无所适从。

　　还有一个批评的集中点就在进攻端。

　　所有人都知道，高寒最擅长的就是进攻，但这一支曼城却没有打出令人满意的攻势，进攻显得很混乱，思路也不统一，皮球一旦进入到前场，就仿佛变成了无头苍蝇一般，瞎头乱撞。

　　“当然，也正如高寒所说，曼城首发十一人里，每个球员的位置都发生了变动，很多人甚至是第一次来到英超赛场，他们需要时间去适应跟磨合。”

　　“但我想提醒高寒的是，英超是全世界竞争最激烈的联赛，留给曼城的时间不会太多。”

　　格林·沃尔德的专栏写出了大部分人的意见。

　　留给曼城的时间真的不多了。


第763章 一比零主义

　　二零零九年八月十九日，晚，曼彻斯特城市球场。

　　为了给明年的南非世界杯让路，欧洲各大联赛都纷纷压缩赛程，新赛季的英超更是从一开火就直接进入了一周双赛，给所有参赛球队都带来了沉重的比赛压力。

　　在打完首轮的三天后，曼城迎来了新赛季的首个主场比赛。

　　可以容纳四万七千多名球迷的城市球场座无虚席，无数曼城球迷早早就预订了首个主场的比赛，希望能够抢先欣赏到高寒所执教的第一个主场比赛。

　　比赛之前，曼城举行了一场简短的新赛季主场揭幕仪式，并进行了一项特别活动。

　　那就是在比赛之前，在现场的大屏幕上，播放了一段经过剪辑后的，高寒过去九年所执教过的，除了切尔西外其他几支豪门球队的精彩镜头，以及队内多名巨星球员的出色表现。

　　短片不长，但剪辑得非常好看，配上令人血脉贲张的音乐，让现场的气氛无比热烈。

　　放完了视频后，曼城的球员在球场的广播声中，一个接着一个地走出了球员通道，接受全场球迷的欢呼，而最大牌的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多则是被安排到了最后压轴。

　　全场球迷都给每一名球员报上了最为狂热的掌声和欢呼声，甚至有很多球迷都没有忘记无法出场的卡卡，现场的直播镜头也特地给到了主席看台上的巴西巨星，让他同样享受到了全场球迷的迎接。

　　场内的气氛无比浓烈，尤其是当高寒从球员通道走进球场内时，全场四万多名球迷齐声呼喊他的名字，无数球迷都纷纷高举纸牌，在偌大的看台上组成了高寒的巨幅画像，以此来表达他们对这位世界名帅的支持。

　　高寒全程面带微笑，举起右手，向全场的球迷致意，这让他迎来了更为热烈的声浪。

　　虽然新赛季首轮比赛打得并不理想，但也是稳稳地二比零客场击败了对手，而所有的曼城球迷都深信，球队的低迷只不过是暂时的，再多给一点时间，高寒一定能够将球队调整到最佳状态，打出应有的实力。

　　因为在过去这近十年时间里，高寒从不让人失望。

　　……

　　……

　　第二轮比赛，曼城的对手是埃弗顿。

　　莫耶斯的球队刚刚在主场一比六惨败给了阿森纳，第二轮又做客城市球场，这让莫耶斯赛前对这魔鬼赛程很是一通抱怨，但比赛却明显做足了准备。

　　比赛一开始，曼城依旧还是主动出击，但跟客场打布莱克本那一场不同的是，这一次高寒并没有急于进球，而是以稳住球队的传控打法，掌控比赛节奏为目的，徐徐进攻。

　　莫耶斯似乎也担心重蹈阿勒代斯的覆辙，开场后并没有组织逼抢，而是退守。

　　经过了首轮比赛的考验，再加上过去三天高寒针对性的调整了首轮所暴露出来的问题，使得球员们对高寒的技战术打法有了进一步的认识，传控组织得更加娴熟。

　　埃弗顿也不是省油的灯，防守组织得很严密，让曼城很难攻进三十米区域。

　　但曼城这一场比赛表现出了一大进步，那就是中前场高强度的压迫逼抢，让埃弗顿很难拿得住球，曼城则是拥有了绝对的控球权。

　　中后场的几名球员在拿球和控球方面也明显多了几分底气，变得更为从容。

　　不过，莫耶斯这一场比赛排出四五一阵型，中场又聚集了菲尔·内维尔、阿尔特塔、皮纳尔、卡希尔等英超名将，整体实力也是不容小觑。

　　高寒不停地走到场边，反复提醒球员要保持冷静，保持耐性，甚至双方在上半场打成了零比零平局，场面显得很沉闷，在中场休息时，高寒依旧还是提醒球员要继续坚持上半场的打法，牢牢掌握控球权和比赛的节奏。

　　因为他清楚，凡事不可一蹴而就，需要按部就班。

　　至少以目前曼城的状况来看，先掌握控球权和比赛节奏，就能把自己立足于不败，或者是不那么容易被人战胜的境地，而只要做到这一点，前场进攻球员早晚都会抓住机会的。

　　至于进攻，还得等球队先站稳脚跟了再说。

　　下半场易边再战后，埃弗顿一度发力，想要打乱曼城的传控和节奏，但莫耶斯的球队很快就自己暴露出了一次破绽，被曼城冷静地把握住了机会。

　　大卫·席尔瓦背身接后场孔帕尼的直传，横传给了跑过来接应的莫德里奇。

　　克罗地亚中场窥准了埃弗顿防线过于压上，一脚过顶挑传，将皮球送到了埃弗顿防线的身后，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多反越位插上，在无人防守的情况下，形成单刀，带球杀入了大禁区，冷静推射命中，一比零！

　　之后埃弗顿开始反扑，曼城有意识退守，稳住阵脚，打出了两次相当有威胁的反击，吓得埃弗顿很快又一次缩了回去。

　　最终，曼城凭借着克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在第五十八分钟的进球，一比零小胜埃弗顿。

　　……

　　……

　　一周双赛，英超格局发生了一定的变化。

　　首轮阴沟里翻船的利物浦，这一轮回到了安菲尔德球场，四比零狂屠斯托克城队，打出了本轮最为精彩的一场比赛。

　　切尔西则是客场二比一胜桑德兰，托特纳姆热刺也是五比一客场胜伯明翰，首轮大胜的阿森纳这一轮继续连胜，四比二主场拿下了博尔顿。

　　只有弗格森的曼联，客场零比一输给了伯恩利。

　　可就算曼联输球，赛后英国媒体骂得最厉害的，却反倒是赢了球的曼城。

　　多家媒体都对曼城主场一比零小胜埃弗顿的比赛感到很不满意，因为除了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的那一次灵光闪现外，整场比赛曼城都没有创造出多少得分机会，甚至在一些进攻数据上，还不如埃弗顿。

　　“高寒的球队一如既往地追逐着控球，这一场比赛面对埃弗顿，曼城的控球率高达百分之六十二，创下了本赛季英超二十场比赛中最高的控球率。”

　　“但在坐拥百分之六十二的控球率的情况下，在拥有克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、本泽马、桑切斯、大卫·席尔瓦和莫德里奇等欧洲名将的情况下，他们却只区区打出了十二脚射门，五次射正，而他们的对面，埃弗顿打出了十一脚射门，七次射正。”

　　“要知道，曼城前场身价最低的一名球员，足以抵得上埃弗顿整个前场进攻球员身价的总和，但双方打出来的数据却是一模一样，这完全叫人无法接受。”

　　但高寒却在赛后的新闻发布会上，微笑着表示自己球队的表现很满意。

　　“我很高兴，因为我看到了进步，我看到所有球员都正在逐渐融入球队，大家需要给我们更多的时间，一切都会好起来的。”

　　而对于现场的球迷，高寒表示自己的心情很激动。

　　“我今天的感觉非常棒，这里的球迷非常神奇，哪怕是在球队处于不利局面时，他们依旧在支持这我们，我想在这里向所有的曼城球迷说，相信我，球队会逐渐走上正轨的。”

　　但外界媒体对高寒的这一番话明显并不十分信任。

　　三天后，周六，英超第三轮，曼城依旧是在主场迎来了狼队。

　　这一场比赛曼城的开局打得相当不错，在第十七分钟就由克里斯蒂亚诺·罗纳尔多攻入一球，帮助球队一比零领先。

　　但在进球领先之后，曼城在面对狼队的顽强狙击时，再度变得有些束手无策，尤其是到了下半场，狼队换下了一名前锋，换上了一名后卫，改踢五四一阵型后，曼城的进攻就变得更加困难。

　　最终，曼城主场再度收获一比零。

　　而比赛结束后，所有人再度将目标对准了进攻乏力的曼城，尤其是在曼联五比零客场大破维冈竞技，阿森纳主场四比一完胜朴茨茅斯，切尔西客场二比零击败富勒姆的情况下，曼城的一球小胜难免有些相形见绌。

　　这一轮利物浦主场一比三输给了阿斯顿维拉，再度收获了一场失利。

　　但相对外界的质疑，高寒对球队第三轮的这一场比赛反而给予了很高的评价，尤其是在比赛结束后的更衣室里，他更是肯定了球队的表现。

　　因为这一场比赛里，球队总共创造出了二十一脚射门，其中有十四脚射正球门，七次射偏，不管是从创造进球的机会，还是从效率来看，都相当不错。

　　至于为什么只拿到一个进球，高寒执教这么多年，当然比谁都清楚，有时候进球这种事情就差那一点点的感觉。

　　但外面的媒体却明显不这么看，因为从本赛季开局三场比赛来看，曼城表现一直都很低迷。

　　打完英超第三轮后，周中迎来了联赛杯的比赛。

　　高寒对球队阵容进行了适当的轮换，包括斯图里奇、佩特罗夫和若等球员都获得了出场的机会，球队也回到了四三三阵型，结果无惊无险地客场三比零击败了水晶宫队，顺利晋级。

　　这顿时让媒体再度炒作，认为高寒不应该死抱着三四三阵型，而应该改打四三三。

　　最起码，曼城球员明显更加适应四后卫打法。

　　而到了周末，英超第四轮，曼城客场挑战朴茨茅斯，高寒却再度采取三后卫。

　　结果这一次却遭遇到了主队非常顽强的狙击，朴茨茅斯本场比赛总共收获了二十二次犯规，六张黄牌，这份数据就是比赛过程最好的证明，而曼城队在坐拥百分之六十的控球率优势的情况下，最终也仅仅只是凭借着克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在第三十分钟的进球，再度一比零取胜。

　　连续四轮都是一球取胜，这让几家英国小报都纷纷登出了嘲讽高寒和曼城的报道，挖苦高寒信奉保守的一比零主义，不敢在进攻中投入兵力。

　　而这一轮的焦点战，阿森纳做客老特拉福德挑战曼联，结果在范佩西先进一球的情况下，被鲁尼扳平，之后中场球员迪亚比的乌龙球，让曼联最终二比一逆转。

　　这也是阿森纳本赛季的第一场失利。

　　四轮战罢，英超联赛四场全胜的球队有三支，切尔西位居榜首，托特纳姆热刺排在第二，曼城位列第三，再往后是阿森纳和曼联，利物浦排在第八位，落后于西汉姆联和斯托克城队。

　　而克里斯蒂亚诺·罗纳尔多攻入了四个进球，跟曼联的鲁尼，托特纳姆热刺的迪福并列射手榜首位，并且，他还是唯一四轮全部进球的得分手。

　　以至于很多媒体都纷纷借此挖苦高寒，因为曼城总共才进了五个球。


第764章 人比人，气死人

　　“我非常高兴能有机会在卫报开设专栏，跟所有的球迷朋友一起分享我对足球的理解和认识，探讨我重返英超执教的这两个月时间的心路历程。”

　　英超联赛打完了四轮后，进入了为期两周的国家队比赛日。

　　可联赛虽然停摆，但媒体却还需要继续，而卫报在经过长时间的宣传后，终于在九月一日正式刊登了高寒的第一篇专栏，并迅速在英国引起轰动。

　　“很多不了解我的人会批评我们本赛季的打法，认为我固执，认为我太意气用事，但也有一些了解我的人会觉得，这才是他们所熟悉的那个高寒。”

　　“从我决定返回英超联赛的那一刻开始，胜利就不是我唯一的追求，也不是比赛的全部。”

　　“毫无疑问，每一名主教练都需要为他的球队，为他的球员，为他后面的管理层负责，没有人会喜欢失利，但足球比赛不是只有胜利，而我执教曼城的目的是因为我想要做得更多。”

　　“如果要探讨三后卫打法和四后卫打法的优劣，或许我们讨论个十天半个月都说不完，也太枯燥乏味了，在这里我只能说，三后卫代表着一种跟四后卫完全不同的战术理念，至少在我的心目中，三四三阵型是全攻全守的代名词，也是我的追求。”

　　“那为什么曼城本赛季会踢成这样，四轮比赛只进了五个球呢？”

　　“很明显，我们有着全英超，甚至是全欧洲最耀眼的进攻阵容，照理说，我们应该每一场比赛都攻进对方三四个进球，但问题就出在我们的前场进攻衔接得不够好，这导致我们的进攻一旦推进到某一块区域，很容易被对手给打断。”

　　“过去几场比赛，我们一直都在努力的调整，但大家都知道，从新赛季开始，连续的一周双赛，根本就没有留给我们足够的时间去尝试与磨合，从联赛首败暴露出种种问题后，我们就好像是被绑上了一辆脱了缰的马车，只能不停地往前狂奔。”

　　“可就算是如此，我们依旧可以清楚地看到令人欢喜的变化，例如第三轮和第四轮联赛，我们创造出了更多的机会，甚至第四轮在对手侵略性十足的踢法中，我们多次尝试了连续的传递配合，尤其是那一次连续十四脚的传递，让我非常高兴。”

　　“我一直都坚信，我们正在不断地改进，不断地解决问题，我们会变得越来越好，越来越强大，也会变得越来越自信。”

　　专栏中，高寒非常情真意切地剖析了自己球队本赛季所遇到的麻烦。

　　虽然他没明说，但只要是熟悉足球的人都猜得到，卡卡的缺阵确实给曼城带来了不小的麻烦，因为不管是大卫·席尔瓦还是莫德里奇，都跟卡卡不属于同一类型。

　　最起码，在后插上进攻这一方面，他们跟卡卡的差距还是非常明显。

　　连续一周双赛，几乎每隔三四天就打一场比赛，如此密集频繁的赛程，根本没给曼城丝毫调整和喘息的机会，导致高寒的球队始终不能停下来喘口气。

　　这对于一支刚刚重组的球队来说，无疑是相当不利的。

　　但情况也会有所改善，因为两周国家队比赛给了曼城一次喘息的机会，而进入九月份后，不受欧洲赛事影响的曼城将迎来更为宽松的比赛环境。

　　这对曼城来说，无疑是绝大的利好消息。

　　高寒在专栏中还提到了本赛季的目标和策略。

　　“我统计过上个赛季曼城和联赛前四的球队之间的交战记录，打阿森纳是主场三比零胜，客场零比二负，打切尔西是主场一比三负，客场零比一负，打曼联是主场零比一负，客场零比二负，而利物浦是主场二比三负，客场一比一平。”

　　“八场比赛，一胜一平六负，对切尔西和曼联都是双败，这样的成绩对于一支志在冲前的球队来说，无疑是相当糟糕的，而在跟几支强队的较量之中，我们既可以清楚地看到自己的实力不足，也可以看到球队需要提升的地方。”

　　“我认为，新赛季球队一个很重要的任务就是提升在跟强队较量中的表现和拿分，只有全面提升在强强对话中的表现，我们才有资格跟这几支强队相提并论。”

　　“至于拿多少分能夺冠，取胜多少场能夺冠，这些都不是我们需要操心的，我们只需要全力以赴地打好每一场比赛。”

　　“本赛季英超联赛的竞争非常激烈，目前排名榜首的是切尔西，紧随其后的是托特纳姆热刺，这支球队也是非常有实力的，雷德克纳普一直都是相当出色的本土主帅，而在我们之后，阿森纳、曼联和利物浦等球队也都会穷追不舍。”

　　“对我们来说，优势在于只需要为联赛而战，可以全力以赴，不需要分心于欧洲赛事，尤其是在体能上会更有优势，而挑战就是强强对话中的表现。”

　　“进入九月份，两周国家队比赛结束后，英超第五轮将迎来阿森纳，英超第六轮将迎来曼联，连续两轮遭遇强敌，这会是我们新赛季的第一场考验。”

　　“对此我感到非常期待。”

　　“本赛季，曼城没有欧洲赛事可以打，面对强队，尤其是夺冠热门球队，就是我们的欧冠比赛，就是对我们实力最好的考验。”

　　“我们需要向所有的球迷证明，我们可以踢出更好的比赛，拿到更好的成绩。”

　　……

　　……

　　在柴郡金三角自家豪宅的庭院里，弗格森看完了高寒的这一篇专栏，啧啧了两声，心里头想着，自己要不要也写一写专栏呢？

　　卫报对高寒的专栏非常重视，早早就开始推广，九月一日才正式刊登，并迅速引起了巨大的反响，据说今天早晨的卫报都卖到脱销，足见高寒在球迷中的影响力。

　　而从这一篇专栏来看，高寒确实也是写得很好，有理有据，不卑不亢。

　　既澄清了外界对他所谓一比零主义的批评，又阐述了自己的执教理念，以及本赛季曼城征战英超联赛的策略，同时又对接下来的两场强强对话吹响了号角。

　　“这小子可真会精打细算。”弗格森呵呵笑骂道。

　　要知道，卫报的专栏可是给稿酬的，据说高寒的稿酬还相当高，而且还是不定期更新。

　　也就是说，高寒随便什么时候想写就能写，不想写就不写，而从之前小报媒体曝出的消息看，卫报已经一次性预支了三百万英镑的稿酬给他，足见对他的重视。

　　一想到这里，弗格森就郁闷了。

　　他之前辛辛苦苦地搞了一本自传，销量卖得不错，可到目前为止，他也才收到了一百万英镑左右的稿酬，可高寒倒好，一个字都没写就赚了三百万英镑。

　　这人比人，真是要气死人。

　　但高寒的联赛夺冠思路是对的。

　　就拿上个赛季来说，曼联在强强对话中表现不错，但两轮对决都输给了利物浦，这导致红魔在最后的夺冠中相当辛苦，反观利物浦，强强对话中成绩非常彪炳，直接导致红军拿到了联赛亚军。

　　那为什么贝尼特斯的球队无法夺冠呢？

　　因为他们强强对话成绩出色，但虐菜能力不行，尤其是主场，对斯托克城，对富勒姆，对西汉姆联，对胡尔城等等，都是平局，其中对阵斯托克城两回合都是零比零。

　　正是因为对阵中下游球队丢分太多，导致利物浦最终无缘冠军。

　　反观曼城，高寒的球队虐菜能力肯定不成问题，新赛季前四轮的对手除了埃弗顿外，实力都不强，虽说曼城表现不佳，但也都稳稳一球取胜。

　　所以，真正的考验在强强对话。

　　弗格森都不得不承认，高寒对英超联赛的形势有着非常充分的认识。

　　想到这里，弗格森突然拿出了手机，找到了高寒的电话号码，直接打了过去。

　　电话响了几声就通了，传来了高寒的笑声。

　　“怎么啦，爵士，没比赛了，很无聊？”

　　“我听说，你没去参加欧足联的主教练峰会，你在忙什么呢？”弗格森问道。

　　这条消息还是刚刚从报纸上看到的，欧足联公布的与会名单里，没有高寒。

　　“听说？”高寒呵呵一笑，“那就是说，你也没去啦。”

　　弗格森只能呵呵了。

　　“我现在是曼城的主教练，欧洲赛事都打不了，去参加主教练峰会，那有意思吗？”

　　虽说欧足联特地邀请了高寒，但他还是找理由婉言谢绝了。

　　甚至，他连颁奖仪式都没有参加，因为他的球队打不了欧冠，抽签仪式跟他没半毛钱关系。

　　弗格森呵呵笑道：“我知道你不会去，所以我也没去。”

　　“拉倒吧你，自己不想去就别拿我当挡箭牌。”高寒哪里会信。

　　“对了，你周围有动静，在什么地方？”

　　“新家，一直在忙，都没时间过来看看，估计再过一个月就搬过来了。”

　　“你在奥尔德利埃奇？”

　　弗格森兴奋得一拍大腿，“那好啊，你就在那边等我，我马上就到，今天也别回去了，来我家做客。”

　　顿了顿后，弗格森脸色一沉，“我可是从不邀请别人到家里来做客，你是第一个，不许拒绝，否则我就翻脸。”

　　电话那边的高寒都听懵了。

　　这年头很多东西都可以强，没想到连请人做客都能强。

　　但再一想也就释怀了，这老头估计是在家里面憋得慌，正愁找不到伴。

　　可他不知道的是，弗格森一听到高寒答应后，立即回到家里，向自己的妻子凯茜郑重交代，说中午要办一场丰盛的午餐来款待高寒，接着又去酒窖取出了自己精心储藏了多年的好酒出来，打算要好好痛饮一番。

　　一听说高寒要来，弗格森一家老小全都兴奋得不行，住在不远处的弟弟马丁·弗格森一听到消息，更是带着全家赶来赴宴。

　　弗格森更是亲自开车到奥尔德利埃奇，参观了高寒的新家后，他才盛意拳拳地接了高寒一家三口，回家去了。

　　但高寒不知道的是，迎接他的却是一场灾难。


第765章 你没那么重要

　　对于高寒来说，没有比喝酒更叫他崩溃的事情了。

　　尤其是对着弗格森兄弟那两大酒桶，他差点崩溃，喝到最后连自己是怎么回到酒店都忘了。

　　第二天在酒店里醒来，整个头痛得不行。

　　一想起昨天从中午喝到晚上，他只觉得像是做了一场噩梦。

　　“我的天啊，着了那老头的道了。”

　　高寒接过林夏递过来的白开水，一口气喝光了之后，悔不当初地叹道。

　　昨天中午，一到弗格森的家，高寒就察觉到那架势不大对劲，尤其是看到弗格森那个当球探的弟弟马丁杀气腾腾的样子，当时就觉得纳闷了。

　　后来证明，还是高寒太轻敌了，太容易相信别人，被弗格森给算计了。

　　“你就不要说别人了，是你自己死活要跟人家喝，也不想想自己那酒量。”林夏又好气又好笑地说了他一句，她可是全程旁观，而且还是她把高寒送回来的。

　　但她却清楚地记得，弗格森的妻子凯茜跟她说过一句话。

　　“他们俩的性格看似迥异，但骨子里很像。”

　　从跟凯茜的交流中，林夏获悉弗格森平日里回家没少在妻子面前夸赞高寒，可两人是球场上的对手，现在高寒又是执教同城死敌曼城，弗格森哪里肯轻易饶了他。

　　“放心吧，球场上解决不了的，酒桌上肯定能解决的。”

　　现在林夏回想起来，凯茜这一句话当真是有大智慧啊。

　　趁着高寒去洗澡换衣服，林夏到楼下的厨房里，盛了一碗提前准备好的可口小米粥，直接送到了餐厅，等高寒洗漱完下楼后，正好可以直接享用。

　　昨天是高寒第一次到新房子那边去看，还在紧锣密鼓地装修，因为钱给得干脆，所以进程很快，预计十月初就能入住，只不过一想到以后要跟弗格森当邻居，高寒就头疼。

　　那老头的酒量压根就像是个无底洞，自己哪里招架得住？

　　“笑眯眯的，在想什么呢？”林夏就坐在他对面，看着他吃得微微笑的样子，奇怪问道。

　　“我在想，那老头今天起得了床吗？”

　　林夏不免有些好笑，“要不，你打电话去问问？”

　　“诶，免了，我现在巴不得躲着他。”高寒把头摇得跟拨浪鼓似的。

　　昨晚那一场酒喝得他都有心理阴影了。

　　吃了早餐，高寒抱着小高深在客厅里玩了一会儿。

　　来到曼彻斯特后，他也是一直都很忙，所以，只要难得有空闲下来的时间，他都会陪着老婆孩子，只可惜这几天外面的天气都不理想，不然可以出去四处逛逛。

　　英国的天气就是这样，常年阴雨，难见阳光。

　　如果是在马德里，或者是意大利，估计他们现在应该去公园散步。

　　但才刚坐下来不一会儿，房外的门铃就被按响了。

　　林夏过去开门，就看到卡卡在妻子卡罗琳的陪同下，站在门外。

　　“你好，请问老大在吗？”卡卡微笑着问道。

　　“在里面。”

　　林夏笑着让了让身，将卡卡夫妇给迎了进来，她知道卡卡肯定是有事来找高寒，所以关门后到客厅抱走了小高深，再招呼卡罗琳到小客厅去坐，留他们两个男人在客厅里说话。

　　高寒看到卡卡也是很开心。

　　自从上一次动了手术之后，卡卡在德国慕尼黑沃尔法特的诊所里疗养了一阵，恢复得还算是不错，前不久返回了曼彻斯特，开始按照沃尔法特给出的康复计划进行恢复，但依旧要定期到慕尼黑去复诊，确保没有复发。

　　“怎么样？恢复得如何？”高寒关心问道。

　　卡卡点了点头，“挺好的，可以自己走路，就是有的时候还不能用力。”

　　“很正常，这种事情记不得，腹股沟跟其他部位不同，这个位置非常麻烦，所以一定要恢复好了才行，不然再复发就惨了。”

　　按照沃尔法特的说法，手术之后一旦再复发，那就会相当棘手。

　　而德国神医的判断也得到了曼城新任队医大卫·费弗雷的认可，这位在英格兰足坛声名赫赫的队医，对沃尔法特的诊断和治疗方案也是非常认同，甚至是推崇。

　　“但是……”卡卡深深叹了口气，心情显得有些抑郁，“老大，现在球队这样，而我却只能在看台上冷眼旁观，你说我……”

　　高寒微微一笑，伸手轻轻地拍了拍卡卡的肩膀。

　　这绝对是每一个有责任心的球员都会有的情绪，因为他领着俱乐部的高额年薪，在球队遇到麻烦的时候，却只能坐在看台上，连半分力气都出不了，谁都不会好受的。

　　卡卡很清楚地记得，自己在决定加盟曼城的时候，高寒跟他谈过计划，在前腰这个位置上，几乎可以说是为了卡卡的转型而量身定做的，整个中前场的战术都是为了能够发挥出前场四名球员的轮转跑位和攻击火力。

　　可是现在，卡卡这个点却折了，球队的整个中前场进攻都出现了问题，迫使高寒不得不尝试其他打法，但效果也不甚理想，导致他不得不在新赛季开打阶段大胆变阵。

　　变阵确实有了一定的效果，但队友们都还没完全磨合到位，球队成绩自然也受到了影响。

　　尤其是到了最近一段时间，甚至有媒体批评高寒变得保守，信奉起了一比零主义，这让卡卡的心中更为难受，因为他知道，事情原本不是这样的。

　　“老大，我打算缩短康复疗程，尽快重返赛场。”卡卡突然说道，语气十分坚决。

　　“什么？”高寒有些讶异，“这是谁的主意？沃尔法特知道吗？”

　　“我自己的想法，我暂时还没跟费弗雷和沃尔法特说，但我的身体我了解，我相信我可以应付，缩短疗程后，我大概能在十月初重返赛场。”

　　高寒听了之后，原本平和的笑容从他的脸上消失了，取而代之的是严肃，就这样盯着卡卡，盯得让巴西人心中都有些发毛了。

　　“老大，我……”

　　“你什么话都不用跟我说，在这件事情上，你没资格跟我谈，你以什么样的方式进行恢复，什么时候能够重返赛场，你自己做不了主，得看我和沃尔法特以及费弗雷的商谈结果。”

　　卡卡有些无奈，他知道，高寒所说的都是实情。

　　在欧洲足坛，主教练是最清楚球员身体状况和伤病的，甚至可能会比球员都还要清楚，而且他们有决定球员能否上场的权力。

　　很多主教练因此丝毫不怜惜球员的身体，为了成绩，不顾伤病，仍然安排他们上场；也有一些主教练为了球员的长远发展，拒绝所有带伤的球员参加比赛。

　　毫无疑问，高寒属于后者，他之所以如此严肃，就是想要告诉卡卡，这事没得谈。

　　“你现在最重要的任务就是养伤，什么时候沃尔法特和费弗雷告诉我，你已经痊愈了，我什么时候安排你上场，除此之外，就算你参加了合训，状态再好，我都不会把你排进大名单。”高寒语气依旧十分坚决。

　　“但老大，我感觉到球队需要我。”

　　“你没那么重要，卡卡。”高寒提高了声量，“没有你，我们依旧会赢，只是可能会少进点球，可如果你再伤一次，你的身体就废了。”

　　此时此刻，高寒看着卡卡，仿佛可以看到他双眼中翻转的泪珠，他第一次感觉到，原来有时候责任心太重，也真的不是一件好事。

　　看到卡卡低垂下头后，高寒知道他被自己说服了，语气也放缓了。

　　“相信我，卡卡，接下来两轮比赛，我们都会击败对手，甚至等到你重返球场之后，你会发现，我们已经从第三迅速提升到了第一，成为领头羊。”高寒笑着安慰道。

　　卡卡苦笑，他当然对高寒有信心，只是他也清楚，阿森纳和曼联都不是善茬，两支球队本赛季的表现都很出色，尤其是阿森纳，是前四轮里进球最多的英超球队。

　　更何况，温格的球队传控打法越来越娴熟，曼城虽说是主场作战，可也未必有胜算。

　　……

　　……

　　二零零九年的九月份，各个大洲的国家队为了冲击明年的南非世界杯，抢得头破血流。

　　在欧洲，各个小组为了出线名额也是热战正酣。

　　曼城作为国脚大户，受到国家队影响甚大，几乎大半球员都前往国家队效力，导致高寒只能率着其余众人在训练基地里备战。

　　按照赛程，九月五日和九月九日各打一场国家队的比赛，而高寒要求所有在欧洲参赛的国脚，必须要在九月九日打完比赛之后，第一时间返回球队。

　　因为在第二天，也就是九月十日，高寒和教练组就要进行集训备战，准备十二日主场迎战阿森纳的焦点战。

　　至于返回南美洲参加国家队比赛的国脚，最迟到九月十日就要归队。

　　为了能够让返回南美洲参赛的几名国脚能够准时返回球队，曼城、国际米兰、拜仁慕尼黑、曼联和马德里竞技等欧洲球队，甚至联手包下了一架专机，让所有的南美洲国脚都在巴西圣保罗集合，从圣保罗直接飞到马德里，再从马德里转飞曼彻斯特。

　　可就算是如此，曼城的几名南美洲国脚归队，那也都已经是十日下午的事情了。

　　而在完成了十日的恢复性训练之后，傍晚时分，高寒召开了一场赛前准备会。

　　在这一次的会议上，高寒重点布置了十二日对阵阿森纳的比赛安排。

　　留给球队训练的时间只有十一日的两堂训练课，时间可以说是非常紧迫，而高寒只能安排其中一趟训练课进行针对性的演练，根本就没有足够的时间去磨合。

　　当然，曼城所遇到的难题，阿森纳也同样遇到了。

　　温格又像每次的国家队比赛日那样，在媒体上指责了一番国家队的赛程安排，因为阿森纳有两名球员甚至拖到了十一日才归队，这让温格感到非常无奈。

　　大战在即，偏偏却为不相干的国家队劳心劳力，谁会乐意？

　　可时间不等人，该来的终究还是要来的。


第766章 温格变阵了

　　九月十二日下午，曼彻斯特城市球场。

　　刚从球场上回到更衣室，高寒就接到了助理教练布莱恩·基德送过来的，阿森纳这一场比赛的首发名单，让高寒看得很是费解。

　　不仅是他，旁边的布莱恩·基德也同样感到很奇怪。

　　“怎么啦？”塞尔吉奥·加西亚看得一头雾水。

　　高寒随手将写着首发名单的纸塞到他手里，回道：“温格变阵了。”

　　两周前，阿森纳客场挑战曼联的时候，温格排出来的是四三三阵型，前场包括本特纳、沃尔科特和范佩西，但这一场比赛他却排出了四四二阵型。

　　门将是阿穆尼亚，后防线分别是克里希、加拉斯、维尔马伦和萨尼亚。

　　最麻烦的是中场四名球员，亚历山大·宋、迪亚比、德尼尔森和法布雷加斯，这四名球员会怎么排？是采用阿森纳以前所擅长的传统四四二？还是另有安排？

　　双前锋是本特纳和范佩西。

　　阿森纳的整套阵容的中轴线，都跟高寒有着千丝万缕的联系，加拉斯是高寒愤然离开切尔西的原因，法布雷加斯和范佩西都是高寒一手挖掘和提拔出来的。

　　对于这支球队的实力，高寒从不怀疑，只是这一场比赛……

　　“迪亚比和德尼尔森两员小将都是温格近几年来重点栽培的，打过很多位置，反倒是亚历山大·宋和法布雷加斯，基本都是固定在中路。”

　　布莱恩·基德这话让高寒微微点了点头，“你的意思是，两人拉边，亚历山大·宋和法布雷加斯居中？”

　　“完全有这种可能性。”布莱恩·基德点头。

　　这两名球员明显都不是典型的边路球员，温格安排他们上场，目的应该只有一个，跟曼城抢控球，同时努力压制曼城的中场。

　　“从之前更倾向于进攻的四三三阵型，变成现在更为攻守平衡的四四二阵型，温格对咱们也还是挺忌惮的，而且他们对四四二也并不陌生。”高寒笑道。

　　布莱恩·基德点头，“上个赛季阿森纳的常规阵型就是四四二。”

　　“那不一样，之前他们的锋线上有阿德巴约，边路也有罗西基和沃尔科特等球员，但这一场却安排德尼尔森和迪亚比首发……”

　　高寒突然莞尔一笑，“是不是太谨慎了一点？”

　　众人听后都不免觉得好笑，高寒所谓的谨慎，实际上就是在调侃温格保守了。

　　阿德巴约是上个赛季阿森纳的主力中锋，多哥球员堪称是上个赛季英超表现最为出色的中锋之一，虽说不是阿森纳的得分王，但这一类型的球员作用往往不能用进球数来衡量。

　　但今年夏季，阿德巴约跟阿森纳和温格闹翻之后，转会去了皇家马德里，效力于穆里尼奥的麾下，这使得阿森纳的锋线出现了问题，很多球员都得重新适应。

　　本赛季到目前为止，阿森纳进球数是英超最多的，前四轮总共进了十五个进球，但这十五个进球里面，真正是由前锋球员打入的，只有区区两个，范佩西等主力前锋的进球效率甚至还不如维尔马伦、迪亚比和法布雷加斯等中场球员。

　　很明显，温格的球队需要重新适应没有顶级中锋状态下的进攻，范佩西也需要重新适应中锋这个全新的角色。

　　而从新赛季的四场比赛来看，不管是迪亚比，还是德尼尔森，攻击力都还是有的。

　　“我们要不要进行一些调整？”布莱恩·基德关心问道。

　　赛前，曼城上下可都认为阿森纳会打四三三阵型，现在温格突然变阵四四二……

　　“不用。”高寒摆了摆手，“万变不离其宗，温格的打法怎么变都是那个样子，我们依旧采取之前拟定的比赛策略，具体情况再根据场上局势，随机应变。”

　　布莱恩·基德听后不由得点头一笑。

　　他隐约记得，当年弗格森执教曼联的时候，似乎也是这个样子。

　　虽说离开曼联后，布莱恩·基德甚少跟弗格森联系，但也是经常从一些朋友和圈内人的口中，获悉弗格森对高寒的评价，这也是他当初之所以愿意来曼城担任助教的原因。

　　现在，他很想看看，高寒到底是否如传说中的那般神奇。

　　……

　　……

　　“门将彼得·切赫，后防线三后卫是孔帕尼、哈维·马丁内斯和萨巴莱塔，中场依旧是哈维·阿隆索和马斯切拉诺拖后，大卫·席尔瓦和莫德里奇靠前，前场三叉戟是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、本泽马和斯图里奇。”

　　客队更衣室里，温格向所有球员念着曼城的首发阵容名单。

　　除了斯图里奇外，其他十名球员都是本赛季曼城的首发主力。

　　至于桑切斯，之所以会被安排在替补席上，估计跟他打满两场世界杯预选赛有关系。

　　谁都知道，贝尔萨的球队是出了名的消耗大，桑切斯来回奔波大半个地球，又接连踢了两个全场，高寒将他雪藏，安排体能更为充沛的斯图里奇首发，倒也无可厚非。

　　“这一场比赛的对手是高寒的曼城，外面有很多媒体和球迷都在指责高寒，炮轰曼城，但如果因此你们就对这支球队麻痹大意，那我想说，你们统统都错了，而且错得十分离谱。”

　　温格语气不断地在加重，显然是希望能够引起所有球员的注意。

　　“是，曼城今年夏季投入了四亿欧元，实力大增，但你们想一想，一个多月的集训时间，要把十几名球员重新整合成一个团队，彻底改变球队的踢球风格，谁能做到？”

　　温格这话让在场很多球员都哑口无言。

　　只要是熟悉足球规律的人都知道，这是非常困难的一件事情。

　　“曼城的成绩很差吗？”温格冷笑了一声，“四战全胜，进五个球，丢一个球，他们的进球数是不多，但他们的防守却是全英超到目前为止最好的，赛季初很多人说他们打三后卫防守会很危险，现在呢？”

　　更衣室里的阿森纳球员们都不禁绷紧了神经，听了温格的话后，他们不由得重新审视起了这支曼城，确实如温格所说，防守冠绝英超。

　　“高寒从一开始就有着一整套非常明确的组队规划，他根据自己的这一套规划去挑选球员，而你们仔细想一想，本赛季曼城四场比赛的控球率平均达到了百分之六十以上，全英超就他们做得到。”

　　众人都心头一凛，真正感受到了曼城的威胁。

　　阿森纳也是控球型球队，他们每一个人都很清楚，场均控球率要达到百分之六十以上，那得有多难，但曼城，这支刚刚组建起来的球队却办到了。

　　“所以，这一场比赛，我们绝对不能让曼城轻易掌握控球权。”

　　温格再度提醒现场的所有球员。

　　“亚历山大·宋拖后，法布雷加斯负责中场疏导，你们两个要随时注意保护好中路，迪亚比和德尼尔森要积极在边路发挥作用，不管是进攻还是防守，但也要注意，随时准备驰援中路，加强中路的防守。”

　　温格的目光扫过了一个个球员，最终定格在了法布雷加斯的身上。

　　西班牙人近来的状态非常好，刚刚又在国家队中大放异彩，温格也是寄希望于让法布雷加斯本场比赛有所作为。

　　“塞斯克，你要随时注意局势，在确保中路稳固的情况下，我允许你积极前插进攻，两条边路的球员要注意支援。”

　　法布雷加斯听明白温格的意思，重重地点头。

　　……

　　……

　　当两队球员在主裁判的率领下，陆续走进城市球场时，全场传出了漫天的欢呼声。

　　就连天空电视台的直播解说员都惊讶于曼城本赛季的主场氛围。

　　“高寒和多位巨星球员的加盟，大大刺激了曼城的球市，我们看到最近几个主场，城市球场都是场场爆满，据说他们的季票销量超过了三万五千张，这创造了曼城有史以来的最高季票销售记录。”

　　“而本赛季曼城的开局也还算不错，高寒的球队四战四胜，目前位居联赛积分榜第三位，落后于切尔西和托特纳姆热刺。”

　　“托特纳姆热刺是本赛季英超表现最抢眼的球队之一，雷德克纳普刚刚击败了切尔西的斯科拉里，以及曼城的高寒，当选了八月份的英超月度最佳主帅，托特纳姆热刺的前锋迪福则是击败了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和鲁尼，当选了月度最佳球员。”

　　“很多人都对曼城本赛季的开局不是特别满意，近来外界有不少媒体球迷都在指责高寒的保守一比零主义，但这一场比赛面对擅长传控打法的阿森纳，相信会是一次精彩的对决。”

　　比赛开始后，双方的开局打得有些谨慎，尤其是前五分钟，都比较拘束，失误不少。

　　但五分钟之后，双方开始进入状态，局势也逐渐明朗了起来。

　　阿森纳依旧是想要抢球权，温格之所以重返四四二，就是为了更加均衡的施压，尤其是前场的两名球员，对曼城的三后卫施加压力，迫使曼城后场无法流畅传接球。

　　可以看得出，温格变阵四四二，绝对不是无的放矢，而是早有准备。

　　但高寒也是做足了功课，被誉为是欧洲最擅长高位逼抢压迫的主帅，他从一开始就要求球员对阿森纳施加压力，甚至是对阿森纳的防线乃至守门员。

　　最明显的就是比赛第九分钟，阿森纳回传门将，斯图里奇突然杀向禁区，吓得枪手门将阿穆尼亚直接一个大脚解围，但皮球刚过半场就被孔帕尼顶回了阿森纳的半场。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在左路接球后，利用脚下娴熟的技术，出色的速度，硬生生在萨尼亚和加拉斯中间捕捉到了一次杀机，但随后的横传中路，本泽马没能心领神会，慢了一拍，导致皮球被维尔马伦大脚解围。

　　但从这一次的进攻中，所有人都嗅出了高寒本场比赛的策略。

　　不跟阿森纳抢控球，而是高位逼抢压迫，追求进攻效率。

　　这也让温格眉山紧锁，面带忧色。

　　反观高寒，却似若有所得。


第767章 干掉阿森纳！

　　眼看着曼城高位压迫逼得凶，温格在场边看得眼皮子直跳。

　　对于自己的球队，他比谁都要清楚，阿森纳的防守很成问题。

　　就说上一轮对阵曼联的比赛，在先进一球的情况下，阿森纳在下半场的两个失球，几乎可以说都是来自球员的失误。

　　一个是门将阿穆尼亚出击失误，绊倒了单刀的鲁尼，被罚了点球，鲁尼主罚命中。

　　还有一个是曼联的前场任意球进攻，迪亚比门前背身争抢头球，结果却把皮球给顶入了自家的球门，变成了一个乌龙球。

　　阿森纳的防守问题不仅仅只是这两次，门将阿穆尼亚不靠谱，后防线上的新锐维尔马伦看似进球多，赢得了带刀后卫的美誉，但防守方面依旧无法令人放心。

　　中场就不用说了，亚历山大·宋的作用至关重要。

　　正是因为清楚地知道自己球队的问题，所以温格这一场比赛不敢托大，采取更为稳妥的策略，变阵四四二，希望能够稳住阵脚，抓好防守。

　　从比赛的开局阶段来看，高寒很清楚阿森纳的问题，所以抓着枪手的后防线和门将来打，频频干扰施压，目的就是要在阿森纳后场制造压力，迫使枪手球员主动犯错。

　　在这种情况下，阿森纳的整个阵形不得不拉开，尤其是四名边路球员，更多是两条边路区域活动，甚少跑到中路，目的就是为了便于接应队友的传球。

　　比赛开始之后，阿森纳在控球率上明显压过了主队曼城。

　　但温格隐隐觉得不大对劲，这是不是太容易了些？

　　作为英超本赛季场均控球率最高的球队，竟然拱手让出控球权？

　　温格只能说，除了高寒有意这么做外，他想不出其他任何一个理由。

　　那高寒为什么要这么做？

　　温格双眼迅速在球场上四处来回巡视着，希望能够找到解开心中疑惑的答案。

　　他了解高寒，知道高寒绝对不会做没意义的事情。

　　更重要的是，高寒可不仅仅只会传控打法而已，他的组织逼抢压迫的能力也是一绝。

　　他到底想要干什么？

　　……

　　……

　　相对于温格的心焦，高寒看起来却挺轻松的。

　　站在主队教练席的前面，静静地看着比赛，一副胸有成竹的模样，颇具儒帅的气质。

　　“看到没有，控球本身无所谓好坏，只是看你怎么用，它就像是一把双刃剑，用好了伤敌，用不好就伤己。”

　　高寒这话说得有些高深莫测，布莱恩·基德没听明白，但他了解温格。

　　“温格这些年，一直都致力于在英超传统风格和大陆技术风格中间，取得某一种平衡，所以阿森纳的传控能力在英超堪称是独树一帜，他培养出来的球员也都实力不俗，哪怕是像亚历山大·宋这样的防守球员，技术功底都不差。”

　　高寒点头，这一点他十分认同。

　　“温格的这一份理念在零三到零四赛季可谓是达到了顶峰，队内那一批球员组成了一支堪称是温格执教巅峰的阿森纳，只可惜……”

　　布莱恩·基德说到这里，转过头去，看了一眼高寒，后者一副无辜的模样，让布莱恩·基德无奈地苦笑，没再往下说。

　　只不过，温格很倒霉，在球队最顶峰的时刻，遇到了高寒，以及他所执教的变态的切尔西。

　　那个赛季的切尔西就跟现在的曼城很像，虽说当时引进的球员名气不如现在，可事后证明，包括罗纳尔迪尼奥、埃托奥和伊布拉希莫维奇在内的众多球员，最后都蜕变成了巨星。

　　也就是在那个赛季，切尔西两战击溃了阿森纳，最终让枪手一无所获。

　　这估计会是温格执教生涯里永远的痛。

　　如果不是有高寒的话，或许他应该在那个赛季扬名立万。

　　高寒的心里却感到很无奈，他知道布莱恩·基德的意思，但他哪里会想到，在经过了零三到零四赛季的辉煌之后，阿森纳突然缩紧银根，连续卖掉队长，导致球队这些年来实力不济？

　　这跟他有什么关系？

　　就算温格要怨，那也只能去怨阿森纳的管理层，谁让他们好端端的足球不搞，偏偏要去拆了海布里球场，去搞什么房地产？

　　结果，房地产一开搞，欧洲经济迎来危机，房地产变成了赔本买卖，甚至影响到了阿森纳的日常运作，被迫缩紧银根，连续卖掉当家球星。

　　“亚历山大·宋确实不错，是一道中场屏障，但法布雷加斯为了更好的组织中场，位置较为靠前，德尼尔森和迪亚比更多活跃在边路，很少驰援到中路。”

　　高寒这淡淡的一句话，却让布莱恩·基德双眼一亮。

　　执教多年的老教练，又清楚了解高寒赛前的战术安排，当然能够一下子就捕捉到高寒话中所透露出来的信号。

　　“打两肋！”高寒重重地说完这话后，自己都忍不住笑了起来。

　　“让大卫·席尔瓦和莫德里奇的位置靠前，加大中前场逼抢力度，一拿到球，就往他们两人这边传，只要他们拿到球后不丢，就能立即组织起进攻，干掉阿森纳！”

　　……

　　……

　　随着高寒走到场边，率先做出了调整，曼城开始打得更有威胁。

　　第十九分钟，曼城中场哈维·阿隆索长传，斯图里奇以极快速度斜插防线身后，接球后形成单刀，但却被主裁判吹罚了越位。

　　但这一次曼城的传球顺利穿透了阿森纳的防线，形成了威胁。

　　仅仅两分钟后，曼城再度在前场获得绝佳机会，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在距离门前二十五米处得球后突然起脚打门，但皮球被阿穆尼亚扑出底线，角球。

　　莫德里奇罚出角球，但这一次阿穆尼亚冷静将皮球摘下。

　　连续两波进攻，让城市球场的球迷都大为振奋，也让曼城的进攻更有底气。

　　高寒在场边也意识到了机会，至少从场上的局势变化来看，他的调整是对路的。

　　为避免给阿森纳喘息的机会，高寒果断出击，同时动用了进攻卡和突击卡，以及传球卡和助攻卡，组成了突飞猛进和球不虚传连个组合卡效果，希望能够一鼓作气，干掉阿森纳。

　　比赛踢了半个小时后，曼城突然发力，让阿森纳的场上有些被动，尤其是曼城断球后，总是从大卫·席尔瓦和莫德里奇两个点来发动突击。

　　温格意识到了问题所在，立即在场边大声呼喝，让迪亚比和德尼尔森回收中路，协防保护亚历山大·宋和法布雷加斯，避免拖在最后的亚历山大·宋孤军奋战。

　　但调整刚刚进行了三分钟，马斯切拉诺断球后，迅速将皮球传给大卫·席尔瓦。

　　西班牙中场背身接球后，连续挑球，避过了亚历山大·宋后，一脚直塞球，将皮球精准地传到了阿森纳的防线身后，传入了禁区。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多快速斜插禁区，抢在维尔马伦之前，接到皮球后，一记推射，将皮球从阿穆尼亚的身下送入了阿森纳的球门。

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！”

　　“第三十四分钟，曼城队终于打破了场上的僵局。”

　　“来自克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的进球，这是他本赛季第五个进球，也是连续五场比赛进球，葡萄牙人新赛季的状态显得非常的火爆。”

　　“我们看到克里斯蒂亚诺·罗纳尔多快速冲到场边，双手指天，跟冲过来的队友庆祝。”

　　“这一粒进攻应该感谢大卫·席尔瓦的精准妙传，给得非常漂亮。”

　　“当然，本泽马牵制阿森纳的中卫也有功劳。”

　　“从慢动作回放来看，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的启动速度非常快，萨尼亚和维尔马伦明显都有些始料未及，想拦都拦不住。”

　　曼城率先攻破了阿森纳的球门后，整座城市球场的气氛变得无比狂热。

　　高寒在球员庆祝着进球的时候，快速走到场边，不停地催促着球员重新回到球场，继续比赛，同时也要求球员继续坚持刚才的那一套打法。

　　很快，比赛重新开始之后，有了一个进球的曼城打得更有信心，底气更足，不管是前场的压迫逼抢，还是中场的拦截抢断，都进行得更有章法，有条不紊。

　　反倒是阿森纳，先丢一球后，有些急于反扑，拼命想要拿住皮球，迪亚比和德尼尔森依旧还是死死抱住边路，很少到中路支援。

　　仅仅五分钟后，曼城再度创造出了一次机会。

　　后场出球，莫德里奇回撤接球，转身摆脱了法布雷加斯后，快速往前推进。

　　亚历山大·宋和迪亚比快速驰援，想要左右夹击，可没想到莫德里奇突然一脚斜传，将皮球转移到了右路。

　　斯图里奇和克里希在右路比拼着速度，英格兰本土小将明显压过了对方，抢先接到皮球后顺势杀向了禁区，在吸引了阿穆尼亚的注意力后，横传中路。

　　这时候，一直都埋伏在中路的本泽马才拍马赶到，轻松推射，将皮球送入了球门左下死角，阿穆尼亚鞭长莫及，眼睁睁地看着皮球入网，二比零！

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！”

　　“短短五分钟，曼城又一次攻破了阿森纳的球门。”

　　“这一次是来自右肋的进攻，莫德里奇非常巧妙地摆脱了法布雷加斯后，带球往前推进，吸引了防守注意力后，斜传边路。”

　　“斯图里奇的速度非常快，克里希根本就追不上，只能眼睁睁地看着他杀入禁区，横传门前，法国天才本泽马攻入了本赛季加盟英超以来的第一个进球。”

　　“二比零！！”

　　“曼城最近一段时间攻势打得很猛，阿森纳的防守有些招架不住。”

　　“我们可以看到，在高寒进行了临场指挥后，曼城的攻势有了相当大的起色，尤其是大卫·席尔瓦和莫德里奇这两名球员，明显开始针对阿森纳的肋部在不停地发动攻势。”

　　“阿森纳看起来对曼城的进攻有些始料未及，连续被打穿防线，这是非常致命的。”

　　“以曼城前场球员的个人能力，只要防线一被打破，破门得分轻而易举。”

　　“二比零，阿森纳现在危险了。”


第768章 那四亿，真值！

　　“曼城将皮球转移到了右路。”

　　“斯图里奇往前冲刺，抢到了皮球，没有机会，往回传。”

　　“莫德里奇拉到右路接球，调整，斜传禁区。”

　　“所有人都没有抢到落点，本泽马一个蝎子摆尾，脚后跟射门。”

　　“哎呀，打在了横梁上，球还在禁区内。”

　　“克里斯蒂亚诺·罗纳尔多追上来，再打！”

　　“阿穆尼亚！我的天啊，关键时刻，西班牙门将顶住了压力。”

　　“皮球飞出了禁区，但依旧还是落在曼城球员的脚下，萨巴莱塔拿到球，往前传。”

　　“莫德里奇接到球，回传给哈维·马丁内斯。”

　　“曼城重新组织进攻。”

　　……

　　布莱恩·基德瞪大了眼睛，看着球场上所发生的一切，有些不敢相信自己的眼睛。

　　因为他看到曼城竟然压着阿森纳在打！

　　在连进两球之后，曼城似乎一下子打出了状态，球员们表现得十分出色，不管是彼此跑位，还是传接球配合，看起来都很娴熟，这让曼城在球场上竟然占据了优势。

　　要知道，不管是赛前准备，还是开场那一段时间，高寒都没强调过控球，甚至还反过来说过，控球权可以让给阿森纳，重点是抓前场逼抢压迫和进攻效率。

　　可结果，球场上的球员们好像自然而然地控制住了皮球。

　　哈维·阿隆索和马斯切拉诺的双后腰推进到了三十米区域内，孔帕尼、哈维·阿隆索和萨巴莱塔都在三十米区域到中线一带游弋，三名球员拉得很开，两名边中卫时不时在扮演了边后卫的角色。

　　可以说，曼城从前到后，阵型保持得很缜密，很合理，这让阿森纳就算是把球给解围出来了，也很难通过曼城的防线，几乎是一出来就被曼城给重新控制下来。

　　这就是高寒所想要曼城踢的足球？

　　布莱恩·基德瞠目结舌地看着教练席前面，站得很笔直的主教练高寒。

　　他真感到很震撼！

　　这些年来，在英超联赛，从来没有哪一支球队能够像这一段时间的曼城这样，死死压着阿森纳，将枪手压在半场内打，而且已经连入两球领先了。

　　但高寒看起来似乎还是不大满意，不停地在场边喊着，提醒着球员，一会儿要孔帕尼和萨巴莱塔拉开一些，一会儿又要他们及时回收，注意时机，一会儿又让哈维·阿隆索回来，可一转身，却让主防守的马斯切拉诺顶到前面去。

　　布莱恩·基德一直都在留意着球场上的局势，他发现高寒的每一次喊声都在根据场上局势的变化而调整，哈维·阿隆索进前，曼城要进攻，两名边中卫就要拉开，哈维·阿隆索往后，那就是留意防守，边中卫就要注意防守阵型，必要时回收。

　　哈维·马丁内斯也是一名非常有意思的球员，他就像是后防线上最稳定的接应点，总是在跑，四周围球员受到限制，往回传，总能看到他的身影。

　　而皮球经过他处理之后，基本上都能找到出路。

　　就在布莱恩·基德一边观察着局势，一边琢磨着高寒的战术思路的时候，高寒却已经走了回来，随手取过一瓶水，拧开瓶盖后大口地灌了起来。

　　看得出来，喊了那么多，口渴了。

　　“马斯切拉诺还是太保守了一些。”高寒喝了水，摇头道。

　　布莱恩·基德就奇怪了，“你让他上，不是要防守吗？”

　　“对，但防守不一定要拖在后面，而且现在是我们控球时间，他可以往前压，一可以支援进攻，二来我们前场丢球后，他第一时间投入反抢，尽快把皮球给抢回来。”

　　布莱恩·基德听得有些头大，“那要是万一被突破了呢？”

　　“身后有哈维·阿隆索在，我们还有三后卫，怕什么？”高寒却是觉得理所当然。

　　“只要我们整个中前场在丢球后第一时间反抢，对方很难打出快速反击，就算第一阶段的反抢没抢下来，最起码也可以为我们争取足够时间，尽快回防，组织好防线。”

　　“还有本泽马也是，大卫·席尔瓦和莫德里奇回撤，他也应该跟着回来，把维尔马伦和加拉斯随便带出来一个，等到我们中后场重新组织好，第一时间就能发动进攻，两名边锋很容易就能在肋部抓住斜插禁区的机会。”

　　布莱恩·基德听得有些苦笑。

　　他对最近这十几分钟曼城的表现已经非常震惊了，甚至可以说是相当满意，堪称是本赛季以来踢得最好的十几分钟，可没想到在高寒眼里，竟然还有这么多的不足。

　　但从高寒的只言片语中，他也琢磨出一些东西，那就是高寒似乎根本不重视球员的位置。

　　专职防守的马斯切拉诺可以往前压，顶在最前面的中锋本泽马可以往回撤，中卫可以拉边，边锋可以内切，甚至连拖在最后的中卫哈维·马丁内斯都被允许带球往前插。

　　说实话，布莱恩·基德觉得自己有点无法跟上高寒的思维和理念。

　　但他真的又非常期待地想要看到，高寒心目中有卡卡存在的那一套三四三阵型，到底能够踢出什么样子的足球。

　　难道说，比现在这十几分钟还要梦幻？

　　……

　　……

　　“高寒果然还是高寒！”

　　客队教练席前，温格一声长叹，却又一时半会想不出好办法。

　　球场上，曼城已经形成了压制之势，阿森纳很难在曼城的半场内传球，甚至皮球连中线都很难过去，总是一出来就被曼城给控制住。

　　“我们已经有四分多钟没有很好的控球了。”助理教练帕特莱斯也感到很无奈。

　　温格点头，“主要还是曼城中前场在压迫的时候，后面的球员依旧保持着相当有序的阵势，这让我们不管往哪一个方向去解围，他们的球员总能够第一时间抢到落点，进而重新组织起攻势。”

　　过去的十几分钟，曼城确实主导了场上的局势，阿森纳非常被动，尤其是丢了两个球后，球员的心态有些失衡，上半场马上就要结束了，温格就算是想要调整也来不及，只能寄希望于场上的球员能够及时稳住防守，避免再丢球。

　　“这还不是高寒心目中的最佳阵容。”帕特莱斯也颇感郁闷，“我听说，按照高寒最初的意思，马斯切拉诺要回到右中卫的位置，而他还考虑在左中卫上安排一名左脚中卫，只是似乎觉得孔帕尼踢得还不错，所以没换。”

　　这一点，温格也是知道的。

　　高寒在季前赛中就用布里奇踢过这个位置，但效果不如孔帕尼，所以就只能将就了。

　　至于说马斯切拉诺踢右中卫，这一点倒是十分肯定，阿根廷后腰不管是拿球出球，还是防守能力，一对一的较量，都要比萨巴莱塔出色。

　　估计现在这一套打法只是受限于卡卡缺阵，高寒临时做出的妥协和调整。

　　“难道就没有办法了？”帕特莱斯问道。

　　“当然不是。”温格摇了摇头，“他们现在的传控球还不够娴熟，尤其是球员彼此配合不够默契，这很容易导致球员彼此判断出现偏差，接应点不够多，或者是出现失误。”

　　“还有一点比较大的问题就是进攻的节奏，他们现在基本能够打出第一波攻势，但在第二波和第三波攻势衔接得不够好，主要是出在中场的轮转，这也是一个问题。”

　　帕特莱斯顿时明白，温格既然看出来了，那下半场阿森纳肯定是要针对这一点来做文章，甚至发动反击。

　　……

　　……

　　“温格这一场比赛是自寻死路。”

　　在城市球场看台的某个不起眼的角落，曼联主教练弗格森在弟弟马丁·弗格森的陪同下，出现在现场，并一直冷眼旁观这一场巅峰对决。

　　曼联客场挑战托特纳姆热刺的比赛就在明天，球员们都已经提前南下，弗格森是特地留在曼彻斯特现场观看这一场比赛，看完了他立即南下伦敦。

　　而这一场比赛到目前为止，给他最大的警醒就是，高寒的曼城已经初具雏形了。

　　“打这样的曼城要么就得死守，利用死守来获得反击的机会，这无疑对球队的防守会是很大的考验，阿森纳的防守并不牢固，阿穆尼亚和后防线都是问题。”

　　弗格森说到这里，话锋一转，“那么，留给温格的选择就是第二条，主动进攻。”

　　马丁·弗格森有些费解，“你的意思是，温格改打四四二是自寻死路？”

　　“你看着吧，下半场他一定变回四三三，以现在阿森纳的实力，温格根本就没得选。”弗格森说得十分笃定，就好像他才是阿森纳的主教练似的。

　　“但你别忘了，他们在老特拉福德球场输球，打的就是四三三。”

　　“那得看谁，曼城现在的进攻衔接得并不理想，进攻往往都是一锤子买卖，但高寒所想要的进攻是，第一波没奏效，第二波已经就位，第三波开始酝酿准备，一波接着一波地往前攻，就好像波浪拍岸一般。”

　　“但是现在你注意看，第一波攻势无法奏效之后，他们总是要往回传，重新组织，给防守方喘息的机会，攻势也被迫停顿了下来，而如果这时候，中前场能够顶住压力，往前施加压力，势必能够反过来给曼城制造压力……”

　　弗格森说到这里时，突然间就沉默了起来。

　　这让一旁的马丁·弗格森有些犯嘀咕，怎么话说到一半，突然间就停了？

　　许久之后，才听到弗格森苦笑地摇头道：“我现在才知道，原来卡卡缺阵，对他的影响这么大，亏得我还以为只不过是少进几个球而已，没想到……”

　　这话听得马丁·弗格森都要抓破头了，怎么老说到一半？说清楚点行吗？

　　“现在的曼城才只是刚刚上路，等到高寒把阵容演练纯熟，球员培养出了默契，熟悉了主教练的战术，卡卡也痊愈复出了，那时候的曼城会比现在更加可怕。”

　　弗格森说到这里时，不由得无可奈何地一声长叹。

　　“中东土豪那四个亿，花得可真值！”

　　就在这时候，球场内再度爆出了一阵欢呼声。

　　曼城又进球啦！


第769章 最有力的证明

　　“阿森纳的解围没有飞远，皮球依旧在曼城的脚下。”

　　“传到右路，斯图里奇没有机会，往回传。”

　　“莫德里奇拿球，往中路带，传到前场。”

　　“克里斯蒂亚诺·罗纳尔多突然出现在中路，身旁竟然没有人防守。”

　　“我的天，停住球，转身往前冲，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多带球杀向禁区，突然起脚打门……”

　　“球进啦！！！！！”

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！”

　　“克里斯蒂亚诺·罗纳尔多攻入了本场比赛的第二粒入球。”

　　“这也是他个人本赛季的第六个进球，五场比赛进六球，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的状态显得十分火爆，他本人看起来也非常的兴奋。”

　　“我们看看这个进球的慢镜头回放。”

　　“莫德里奇右侧带球横向内切，阿森纳没有球员第一时间近身，而莫德里奇的这一脚直传球给得非常漂亮。”

　　“我们看到本泽马突然跑向了左侧，而克里斯蒂亚诺·罗纳尔多则是跑到了大禁区前沿的弧顶区，两人形成一次非常有意思的换位，同时又拉开了阿森纳的防守球员。”

　　“就是这短短一秒钟的空挡，让克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在大禁区前沿得到了接球的机会，之后转身带球插上，克里希、加拉斯和回防的亚历山大·宋都第一时间飞扑过来，但却无法阻止葡萄牙人起脚打门。”

　　“阿穆尼亚这一次没能阻止，皮球在门前有一个落地反弹，西班牙门将根本无力阻止，只能是眼睁睁地看着皮球入网。”

　　“上半场临近结束，曼城再下一城，三比零。”

　　“我的天啊，阿森纳上半场最后二十分钟，几乎可以说是兵败如山倒。”

　　“曼城打出了本赛季以来最为精彩的四十五分钟的比赛，让我们看到了所有人所期待看到的高寒，以及他所执教的这支攻势如潮的球队。”

　　……

　　……

　　整座城市球场都兴奋得宛如汪洋大海，无数的球迷在疯狂地庆祝着球队的接连入球。

　　本场比赛的开局曼城打得并不顺，甚至有些被动，可球队很快就展现出了实力，并且反过来压制了曼城，牢牢控制着场上的局势。

　　接二连三的入球，让现场的曼城球迷都大呼过瘾，一个个都兴奋莫名。

　　他们看到克里斯蒂亚诺·罗纳尔多巨星飞奔到场边庆祝时，都纷纷高呼他的名字，而当他们看到球员们在庆祝之后，又不约而同地走到主队教练席前，跟主教练高寒击掌庆祝，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多更是紧紧拥抱高寒时，全场都高声呼喊着主教练的名字。

　　高寒的声音犹如潮水般席卷了整座城市球场。

　　这一幕让端坐在看台上，特地从中东赶到伦敦，目的只是为了现场观战的阿布扎比财团主席曼苏尔感到无比振奋，因为他一直都在等待着这一幕的出现。

　　他希望所有的曼城球迷能够继续热爱他的球队，就好像以前一样。

　　但这样的情景在上个赛季从来没见到过。

　　“他真是一个不可思议的人。”曼苏尔赞叹道。

　　虽然才短短二十分钟，但曼城踢出来的足球，却叫人无比兴奋。

　　他们牢牢掌控着球权，死死压制着阿森纳，将这支英超传统豪门压在半场内打，让枪手甚至连招架的能力都没有，别说是英超了，就算是在欧洲，又有几支球队能够做得到？

　　更何况，高寒的球队才刚刚重组没多久，能够这么快形成战斗力，主教练高寒可谓是功不可没，这也让曼苏尔更加坚信自己当初的选择。

　　坐在曼苏尔身旁，总经理保罗·富特雷无疑也是最高兴的。

　　他很清楚自己在曼城的地位，甚至他也明白自己为什么能够被曼苏尔如此寄以厚望。

　　高寒在曼城干得越出色，他这个总经理的地位就越牢不可破。

　　“曼苏尔先生，据我所知，高寒的球队还远没有调整到最佳状态。”

　　“哦？”曼苏尔听得满是惊喜。

　　“卡卡的受伤严重打乱了高寒的计划，本来我跟他说，管理层可以支持他引进一名合适的替补。”保罗·富特雷微笑地说着。

　　曼苏尔点头，如果高寒觉得有需要，他完全可以这么做。

　　“但高寒跟我说，他已经花了四亿多欧元，他执教欧洲足坛多支球队，这些年从来没像今年夏季那样，花过这么多的钱，他自己都觉得有些手软了。”

　　保罗·富特雷说完后，自己都呵呵笑了起来。

　　曼苏尔和穆巴拉克听了，也都不免觉得好笑。

　　这确实是高寒的原话，也是真心话，跟保罗·富特雷开玩笑的时候说起的。

　　但想一想也不奇怪，高寒向来都是以善于挖掘和培养年轻球员著称，在切尔西、国际米兰和拜仁慕尼黑都花了不少钱去重组，但最多也就一亿左右的投入，可这一次是一口气花了四亿多，引进了几名巨星级球员。

　　别说是高寒了，保罗·富特雷签约的时候，拿笔的手都有些颤抖。

　　“也因为知道花了这么多钱，需要给出成绩，所以他不敢再提引援，他希望从球队现有阵容里进行优化，所以就有我们现在看到的这一套阵容，而如果是他心目中最理想的阵容，应该是三四三阵型，中场菱形站位。”

　　“有什么区别吗？”曼苏尔饶有兴趣地追问。

　　“三四三阵型是当年米歇尔斯和克鲁伊夫时期，全攻全守的荷兰队的主力阵型，整个前中后三条线非常紧密，可以说是彼此融为一体，通过球员的轮转跑位和交叉换位来实现攻防一体，进而在攻防两端都发挥出巨大的杀伤力。”

　　“那是最强的阵型？”曼苏尔兴奋地问。

　　保罗·富特雷摇了摇头，“阵型没有所谓强不强，也没有十全十美的，但自从九十年代初，克鲁伊夫在巴塞罗那实现过一次后，近十几年来，欧洲足坛再没有其他球队能够重新驾驭这样的阵型，之前里杰卡尔德在巴塞罗那也尝试失败。”

　　听完之后，曼苏尔有种不明觉厉的感觉。

　　“等到卡卡复出后，相信你会看到一支比现在更强，更出色的曼城队。”

　　保罗·富特雷这话让曼苏尔不住地点头。

　　“好，那从现在开始，以后曼城的每一个主场，我都一定要来看。”

　　……

　　……

　　上半场最终以曼城三比零暂时领先而告终。

　　阿森纳的球员看起来感觉有点像是松了口气，主裁判的鸣哨挽救了他们，否则的话，以他们最后十几分钟的表现，随时随地都可能被曼城再进一球。

　　场上局势、比赛节奏和控球权，全都被曼城给掌控了，他们根本无力反抗。

　　但中场休息时间，就是他们最好的喘息的机会。

　　高寒在中场休息时高度表扬了球员最后一段时间的出色表现，希望所有人都能够再接再励，保持上半场的节奏和比赛方式，但同时他也提醒球员，阿森纳肯定会做出调整。

　　“我们在进攻端衔接得不够好。”

　　“哈维尔。”高寒指向了马斯切拉诺，“下半场你要注意，多积极地往前压，不要担心身后，你要记住，在你后面，还有哈维·阿隆索，以及你其他队友，他们会保护好你。”

　　马斯切拉诺受教地点头，这些话赛前高寒就布置过了，可真到了比赛中，他还是有些放不开，尤其是作为防守球员的本能，让他对前插进攻有些拘谨。

　　“还有，本泽马，我需要你多往回撤，或者是多拉到边路去，将他们两名中卫尽可能的拉走，如果他们不走，那你接到球后就进攻，明白吗？”

　　相对于高寒在中场休息时只是进行战术调整，阿森纳的主教练温格却在中场休息时进行了一次换人，用罗西基换下了德尼尔森，而阿森纳的阵型也在下半场转变为了四三三阵型。

　　亚历山大·宋、法布雷加斯和迪亚比组成的三中场，实力也是不俗。

　　这让高寒见了，摇头叹了一声，“下半场不好打了。”

　　果然，下半场易边再战后，阿森纳开始有意识地抓中场的防守，利用三名中场来对曼城施加压力，而前场的三叉戟则是积极压迫曼城的三后卫，罗西基和范佩西分居两翼。

　　事实证明，阿森纳确实更加适应四三三阵型，最起码目前这一套人员配置，打四三三明显更为舒适，这让他们在下半场跟曼城斗得是旗鼓相当，一洗上半场的颓势。

　　当比赛进行到底六十三分钟的时候，法布雷加斯中路抓住了一次反击的机会，一脚中路斜传，将皮球送到了球门左侧，罗西基插上，小禁区内冷静低射破门，为阿森纳扳回一球。

　　这一粒进球点燃了枪手的怒火，尤其是随着比赛的深入，曼城多名球员都参加了九月份的两场国家队比赛，来回奔波后，体能有些不济，这让枪手开始扳回局势。

　　高寒也果断作出了调整，通过换人来维持场上的局面，并采取更为务实的比赛策略。

　　一直到第七十八分钟，阿森纳一次进攻到了曼城的腹地，哈维·马丁内斯断球后，就地发动反击，一脚长传将皮球送到了曼城防线身后。

　　本泽马中路高速插上，得球后带球突击了将近三十米，甩开了维尔马伦后横传后点，斯图里奇快速跟上，面对出击的门将阿穆尼亚，冷静将皮球挑射入门，四比一。

　　这一粒入球对阿森纳的打击非常大，尤其是让他们清醒地意识到，曼城已经不再是上个赛季的曼城了。

　　如今的蓝月亮不仅有着世界排名第一的主教练高寒，还有着一群出类拔萃的欧洲乃至世界顶级的巨星，而现在，他们已经成为了英超乃至欧洲足坛不容小觑的一股势力。

　　他们不再是过去那支任人揉捏的软柿子了。

　　如今的曼城深知已经具备了将阿森纳的防线打成筛子，将枪手压制在半场内狂殴的实力。

　　而这一场比赛就是他们最有力的证明！


第770章 间谍

　　比赛最终以四比一结束，主队曼城有惊无险地击败了来访的阿森纳。

　　前后两轮，枪手两次做客曼彻斯特，结果却都分别遭遇到了惨败，但境遇却是截然不同。

　　如果说，客场一比二输给曼联，阿森纳还算是情有可原的话，那么客场一比四输给曼城，枪手几乎可以说是颜面扫地，将自身实力暴露无遗。

　　从赛后第一时间拿到的技术统计来看，两支球队的控球率相差不多，阿森纳上半场前面一段时间，以及下半场都有过一段稳定的控球时间，这让两队的控球率是百分之五十二对百分之四十八，曼城稍占优势。

　　但在射门次数上，曼城总共打出了二十三脚射门，十二次射正球门，进了四个球，效率算是很高，而阿森纳则是只有十次射门，五次射正，进一个球。

　　而在角球方面，曼城总共有十二个角球，阿森纳只有区区两个。

　　从这一份数据就不难看出，这一场比赛不管是从最后的结果，还是从比赛的过程，阿森纳面对曼城都没有占到半点便宜，看不到丝毫的优势。

　　连续两轮落败，让温格在赛后的新闻发布会上显得有些意兴阑珊，面对媒体疑问时，他也都打起了太极，能不正面回答就回避，唯独对于球队的锋线问题。

　　媒体记者的尿性就是，他们能够在形势一片大好的情况下，硬生生给你制造出点难堪来。

　　例如前三轮，阿森纳三连胜，势如破竹，进球如潮，可结果，媒体却精明地找到了阿森纳锋线球员进攻乏力的问题，并将他揭露出来，认为这是阿森纳的一大危机。

　　不成想，第四轮就客场输给了曼联，进攻确实不能令人满意。

　　这一下，全英国的媒体尽皆高朝，纷纷炒作起了阿森纳的锋线危机问题，甚至有媒体公开质问温格是否后悔放走了阿德巴约，否则的话，如何解释锋线球员进攻下滑得如此之快？

　　之前，这一类的问题已经让温格头疼不已，球队连续输球，更是让他焦头烂额，但在赛后的新闻发布会上，却有媒体再一次将这个问题公开提问，甚至将情况描述得有点危机四伏的感觉，让温格脸色十分难看。

　　高寒坐在一旁静静地看着，只觉得又好笑又无奈。

　　好笑是因为这群媒体就是如此的没有节操，问题也是极尽刁钻和嘲讽之能事。

　　例如刚才他们就问，为什么中场球员进了这么多球，甚至连两名中卫，初来乍到的维尔马伦，以及多年不开窍的加拉斯，进球数都要比锋线上的球员多？

　　坦白说，如果这问题是问自己，那高寒估计也是觉得难堪。

　　这简直就是指着和尚骂秃子。

　　谁不知道阿森纳进攻有点问题？锋线球员迟迟不进球，温格不急吗？

　　可在温格心里头着急的时候，媒体记者再这么逼问，那就是火上浇油，唯恐天下不乱。

　　无奈的是，这是新闻媒体的常态，而且还会一直继续下去。

　　甚至联赛主办方还特地明文规定，主教练必须得参加赛后新闻发布会。

　　也就是说，你明明知道那群记者不怀好意，你还得忍着恶心去面对他们。

　　赛季如此漫长，每一支球队总会遇到这样那样的问题，球员状态会有所起伏，媒体总是不乏炒作的素材，而在舆论面前，主教练真心才是弱势群体。

　　所以，对待这样的媒体，像高寒和温格这种有着丰富应对经验的，通常都有自己的一套应对策略，就好像温格，直接就表示锋线球员没有任何问题，一切都在他预料之中。

　　但对于球队的失利，温格却将问题独揽上身，表示自己愿意为输球负责。

　　作为对手，高寒倒是看得比较清楚，温格这话只对了一半。

　　变阵四四二，这肯定是温格的问题，有些保守了，而球员整个季前热身赛都在准备四三三，对四四二肯定有些陌生，不大适应。

　　但球员的理解也肯定有问题，德尼尔森和迪亚比几乎都是固守在边路，没能根据场上的局势变化而调整自己的位置，这无疑也是一个大问题。

　　当然，两名球员年纪都还小，经验不够丰富，可以理解。

　　相对于媒体死磕温格，对待胜利者高寒的态度就宽容得多。

　　之前他们热炒曼城是保守的一比零主义，结果这一场，刚刚结束了两周国家队比赛，大多数球员都普遍状态不振的情况下，却是四比一拿下了阿森纳，这不仅大大鼓舞了曼城上下的士气，也让媒体记者们哑口无言。

　　对于球队会发生这样的转变，高寒表示这是球员的功劳。

　　“我想说，他们都是一群高水平的球员，只要给他们时间，他们能够很快理解和领略主教练的意图，并很快在球场上贯彻执行，这一场比赛只是一个开始。”

　　“我绝对有理由相信，随着联赛的深入，我们会表现得越来越好。”

　　赢了球，可以炒作的话题不多，媒体对曼城的关心反而还不如对高寒，尤其是前不久英超刚刚宣布的八月最佳主教练，同样是四战全胜，但高寒和斯科拉里都输给了雷德克纳普。

　　媒体记者立即把这个问题抛给了高寒，询问他对这份奖项的评价。

　　“我认为很公平，托特纳姆热刺的四连胜确实相当不容易，含金量很高，雷德克纳普是一名相当优秀的主教练，我认为他拿到八月最佳主教练绝对是实至名归的。”

　　可话说到这里时，高寒话锋一转，微微笑道：“但九月份就应该没他什么事了。”

　　媒体记者听到这话，登时就来了兴趣，立即追问。

　　“你们不是老说，月度最佳教练有魔咒吗？瞧，雷德克纳普刚刚拿了八月最佳教练，结果九月份第一场比赛就面对弗格森的曼联，所以我估计，他九月份应该是很难再跟我抢了。”

　　在场的媒体记者可都是人精，哪里会听不出高寒的言外之意？

　　高寒想要拿月度最佳主教练，那么九月份的两场重头戏就一定要拿下。

　　现在已经干掉了阿森纳，而且还是四比一，赢得很漂亮。所以接下来就轮到曼联了。

　　只要在老特拉福德球场干掉曼联，高寒才有资格去争这个月度最佳主帅。

　　所以，很快就有媒体记者打蛇随棍上，询问高寒，弗格森是否会是九月月度最佳教练的劲敌时，高寒笑着表示不担心。

　　“他们的赛程太忙了。”

　　本赛季的曼城不受欧洲赛事的影响，目前来说，赛程只有英超联赛和联赛杯两项赛事，而在九月份，联赛杯只有一场比赛。

　　可曼联不同，本轮打托特纳姆热刺之后，他们周中还要再赶赴土耳其，打一场欧冠小组赛的首回合比赛，这对欧冠晋级权至关重要，弗格森一定会全力以赴。

　　试想，球员刚刚经过了连续两周的国家队比赛，来回奔波不说，一回到球队立即展开三线作战，连续两周的一周双赛，就算是铁人都吃不消。

　　所以，在这种情况下，轮换制度和排兵布阵就显得十分重要。

　　反观曼城，打完了阿森纳后，以逸待劳，有一周的时间好好准备老特拉福德球场这一战。

　　甚至高寒现在巴不得弗格森跟他打一打口水战，只怕曼联老帅没时间。

　　不过，在应付完了媒体之后，高寒邀请了温格到城市球场的一间办公室里喝酒，这位阿森纳主帅也是不怀好意地向高寒透露了一个消息。

　　“这一场比赛，弗格森就在看台上。”

　　“什么？”高寒有些吃惊，“那老头改行当间谍啦？”

　　温格哈哈一笑，“我估计他是对球探不够放心，想要亲眼看看。”

　　高寒不置可否地一笑，但心里头却多少有些疙瘩。

　　弗格森那老头对技战术的理解能力，确实远超一般人，往往能够一针见血地看出问题和弊端，如果是他亲自来考察，那倒还真是一个麻烦。

　　边看曼城这一场比赛四比一大胜阿森纳，风光无限，可实际上，高寒心里有数，这主要是温格赛前的首发战术偏于保守，而弗格森肯定会看到这一点。

　　曼城现在的问题很多，还需要一些时间。

　　毕竟很多东西不是一朝一夕就能完成的，例如球员彼此间的默契。

　　想要让队内的这一群球员娴熟地玩传控，闭着眼睛都能找到队友传球，这起码需要更长的一段时间。

　　“这老头可真不叫人省心。”

　　……

　　……

　　不知道是否真有所谓的英超月度最佳主教练魔咒的存在，但托特纳姆热刺真的应验了。

　　在曼城四比一大胜阿森纳的比赛第二天，曼联做客北伦敦白鹿巷球场，客场挑战托特纳姆热刺的比赛，结果开场不到一分钟就丢球。

　　迪福攻入了本赛季的第五个进球，为托特纳姆热刺首开纪录。

　　但很快，曼联就调整了战术，扭转了局势，吉格斯和安德森的两个进球，帮助曼联逆转托特纳姆热刺，在上半场带着二比一的领先优势结束。

　　中场休息后，雷德克纳普进行换人调整，换下了有伤在身的帕拉西奥斯，而曼联这边的老将斯科尔斯却是在短短十分钟内连续领到了两张黄牌，被主裁判红牌罚出场外。

　　突如其来的打击并没有打倒曼联，弗格森果断进行调整，换上了本场替补的中场球员卡里克，换下了前锋贝尔巴托夫，果断打起了防守反击，而雷德克纳普则是连换两人，发动攻势。

　　双方在最后的半个小时内打得难分难解，但最终却是曼联凭借着弗莱彻助攻鲁尼，攻入了曼联本场比赛的第三个进球，同时也是鲁尼本赛季的第五个进球。

　　最终，曼联三比一顽强逆转了托特纳姆热刺。

　　但这一战可谓是惨胜，因为斯科尔斯将注定无缘下一轮的曼彻斯特德比。

　　本轮的其他几场焦点战，利物浦主场四比零完胜伯恩利，切尔西客场二比一击败了斯托克城队，因为托特纳姆热刺主场告负，而曼城四比一大胜阿森纳，所以积分榜排名再进一步，位居第二。

　　曼城和切尔西也是本赛季英超联赛唯一两支保持全胜的球队。


第771章 赌约

　　主场四比一大破阿森纳，让曼城赢得了满堂喝彩，哪怕是连那些挑剔的媒体，都对曼城不吝赞赏辞藻，很是赞扬，甚至有写稿将曼城推上积分榜领头羊宝座的架势。

　　但在一片赞美声中，高寒和曼城上下都保持冷静克制。

　　在第二天早晨的恢复性训练课结束后，高寒循例召开了总结会，一方面总结对阵阿森纳比赛的得失，同时宣布球队放假一天的消息，但最后高寒却在非常严肃而凝重地警告所有的球员，这一场比赛根本做不得数。

　　四比一胜阿森纳，这只能说是枪手自己出现了问题，并不代表曼城就做得有多好。

　　相反的，高寒非常认真地告诫自己的球员，必须要打醒十二万分的精神，打好接下来的每一场比赛，球队才有希望将这一股连胜的势头继续下去。

　　对于来自高寒的警告，球员们也都已经收到了。

　　球队放假了一天，但对于主教练高寒来说，却没有这么空闲，只给教练组放了半天。

　　第二天一大早，他又准时来到了卡灵顿的训练基地。

　　因为，他得跟教练组再详细地讨论一下球队这一周的训练。

　　可叫他没有想到的是，当他驱车来到训练基地的时候，却发现停车场上早早停了一辆崭新的超级跑车，赫然是布加迪威龙。

　　“乖乖，这是真的！”

　　高寒下了车后，绕着这辆布加迪威龙绕了一圈，身后摸了摸车身，感觉有些梦幻。

　　虽说他对超级跑车并不十分狂热，可作为一个男人，对这一类车总是缺乏免疫力，尤其是对布加迪威龙这种只存在于报纸和杂志上的豪车，就更是如此了。

　　看到停车场外面的保安抿嘴偷笑的模样，高寒指着这辆豪车问道：“谁的？”

　　“克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。”保安笑着回道。

　　说实话，这款车能亲眼见一面，那都已经算是很荣幸了，更何况他刚才还偷偷跑过去拍了几张照片留念，心里头更觉得过瘾了。

　　“他今天早晨有来吗？”高寒有些意外。

　　按他的安排，昨天下午和今天早晨都是放假，下午才重新开始集训。

　　“比你早一点。”保安客气地回道。

　　高寒点了点头，指着停车场里的布加迪威龙，“那你得注意些，万一要是有人来砸车，我那一辆无论如何都帮我看好，至于他那一辆……随便砸。”

　　保安笑吟吟地点头，仿佛是在问，我可以把这理解为是一个男人的嫉妒吗？

　　高寒穿过了停车场，来到了一线队的训练大楼前，远远就看到远处有人在绕着训练场跑步，由远及近，速度很快，一下子就来到了高寒面前。

　　“嘿，老大。”喊完后，葡萄牙人已经从高寒面前嗖的一声过去了。

　　高寒反正也有时间，也不走开，直接站在那里，看着他一圈圈地跑，跑到他自己都觉得有些受不了了，才汗流浃背地喘着粗气，在高寒面前停了下来。

　　“你又换车了？”高寒递过一瓶水，笑着问。

　　“你怎么知道的？”克里斯蒂亚诺·罗纳尔多笑呵呵地问。

　　高寒也乐了，“我眼睛又没瞎，那么大的一辆车停在那里，我看不到？”

　　葡萄牙人得意洋洋地笑了起来，大口大口地喝水。

　　“你之前那些保时捷啊，奥迪啊，宝马和法拉利呢？”高寒又问道。

　　“全卖了。”

　　“不是吧？”高寒有些吃惊，“你那辆保时捷911好像才刚买没多久吧？”

　　“我不大喜欢那辆车。”克里斯蒂亚诺·罗纳尔多解释道。

　　高寒点头，就俩印象，有钱，任性。

　　不过，以他现在的身家，确实没必要计较太多，就好像那一辆保时捷911，很多有钱人可能要攒好久，可他只需要几天就能赚到一辆车，会在乎才怪。

　　“那你家的车库不就空了？”高寒笑问道。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的新家也是在柴郡的金三角，距离高寒的新家不远，是他从一个英国本土的上流名人手中盘下来的，刚刚装修，却还没住过，非常有品位，但他最喜欢的是外面那一个可以停十辆车的豪华大车库。

　　原因很简单，这小子除了泡妞外，最喜欢干的事情就是买车。

　　这几年在美女如云的意大利泡妞泡得都有些乏味了，女朋友也换得不那么勤了，但豪车却依旧还是很喜欢，据说可以停满整个车库。

　　“我打算买一辆阿斯顿马丁，就是电影零零七开的那一辆，不过我妈和我姐常来住，我考虑再买一辆劳斯莱斯，顺便请个司机。”

　　高寒笑了，啥叫高富帅？

　　他眼前的这位就是！

　　拿着职业球员里面最高的天价年薪，长得又帅气，不仅受到球迷粉丝们的支持，也是时尚娱乐圈和广告赞助商们的宠儿，这点钱对他来说，根本就是小菜一碟。

　　用经纪人门德斯的说法，从国际米兰转会曼城后，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多创下了欧洲足坛有史以来最高的转会纪录，破了一个亿，为他赢得了举世瞩目。

　　而新赛季，他虽然无缘欧洲赛事，但却在英超联赛连续入球，五轮进六球，目前力压进了五球的鲁尼和迪福，位列英超射手榜首位。

　　可以说，如今的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多名气和影响力非但没降，反而逐步攀升。

　　作为球队的主教练，高寒也能够隐约猜到他为什么只给自己放了半天就归队加练。

　　在很多人眼里，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多就像是一个花花公子，拈花惹草，处处留情，但在高寒看来，私生活跟足球无关，在足球场和训练场上，葡萄牙人是他所见到过的最刻苦也是最勤奋的球员之一。

　　其实踢球是一份非常艰苦的职业，如果只看到了职业球星们的表面风光，却忽略了他们背后所付出的努力与艰辛，那是不公平的。

　　可以说，像克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、卡卡、梅西等超级巨星，无一不是比任何人都要自律，都要职业，都要刻苦，否则的话，他们根本就不可能爬到今时今日这个位置。

　　但在当今这个时代，人们很容易被表面的浮华所迷惑。

　　“我有一种预感。”高寒突然看着克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，说道。

　　“什么？”

　　“这个赛季你最起码能进三十五球以上，甚至四十球。”

　　“啊？”克里斯蒂亚诺·罗纳尔多听得大吃一惊，“这怎么可能？”

　　“为什么不可能？”

　　“你知道，老大，现在的英超可不比零三到零四赛季，想要进三十多球，这已经是相当困难了，进四十个，那简直……”克里斯蒂亚诺·罗纳尔多忍不住呵呵笑了起来。

　　连他自己都不敢多想。

　　但高寒却没有笑，只是默默地拿眼睛看着他，一脸的严肃认真。

　　“不是，老大，你认真的？”

　　“废话。”高寒点头，“我认为，你能够超过四十球。”

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多有些不知所措，哪怕他已经进了六个球，可恐怕连他自己都不敢想象一个赛季进三十多球，甚至是四十球会是什么样子。

　　“我看你好像不大相信，要不，咱们打个赌吧。”

　　“打赌？”克里斯蒂亚诺·罗纳尔多说到底也才二十四岁，正是年轻人意气风发的年纪，哪里受得了刺激，“好啊，赌什么？”

　　高寒眼珠子一转，朝着身后努了努嘴，意思很明显了。

　　“布加迪威龙？”克里斯蒂亚诺·罗纳尔多还真有些迟疑，他可是把这辆车当成是宝贝一样看待，好不容易找了多少关系才买到的，哪里肯轻易拿出来赌？

　　“你别误会，我的要求也不高，你要是输了，把它借我一年。”

　　借？

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多还是有些心疼。

　　对他来说，这辆车就跟他女朋友一样，哪里能随便借？

　　“那要是你输了呢？”

　　高寒呵呵直笑，“我车库里的车随便你挑，借多久都行。”

　　这笔买卖怎么看都是自己吃亏，因为高寒车库里的车，除了那一辆法拉利外，其他的他都看不上，更不用说是去借了。

　　但克里斯蒂亚诺·罗纳尔多却不甘示弱地点头道：“好，咱们一言为定。”

　　葡萄牙人眼神无比坚定，显然也是鼓足了斗志。

　　“好，一言为定。”高寒笑着拍了拍他那湿漉漉的肩膀，肌肉里仿佛充满了爆发性的力量。

　　目送着高寒离去的背影，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多嘴角泛起了一抹微笑。

　　他明白主教练的用意，但既然是打赌，那他无论如何都不会输。

　　从他在马德里竞技出道以来，在他的职业生涯的字典里，认输这两个字从来没出现过。

　　哪怕这一次面对的是他最敬重的老大。

　　……

　　……

　　当曼城在曼彻斯特以逸待劳，精心准备着即将到来的第一百五十二场曼彻斯特德比时，曼联却在周中，再度离开了曼彻斯特，远赴土耳其，客场挑战贝西克塔斯。

　　自从两周国家队比赛日后，曼联就没能好好休整过，现在是客场作战，又是长途跋涉，弗格森对阵容进行了轮换，但曼联在客场打得很糟糕。

　　虽说实力占据了压倒性的优势，但红魔却没能找到有效攻破贝西克塔斯球门的方法，双方一直僵持到了下半场第七十七分钟，才由纳尼助攻斯科尔斯攻入绝杀球。

　　最终，曼联凭借着斯科尔斯的这个进球，一比零从客场带走了宝贵的三分。

　　这一场对于欧冠小组赛来说，不仅仅只是三分，更是新赛季的一场开门红。

　　其他三支英超球队也都纷纷在周中取胜，拿下了开门红。

　　打完客场的比赛后，曼联立刻返回曼彻斯特备战。

　　三天后，英超联赛第六轮。

　　阿森纳的比赛在曼彻斯特德比的前一天举行，主场作战的阿森纳凭借着维尔马伦的梅开二度，法布雷加斯和达席尔瓦的进球，四比零完胜维冈竞技。

　　这一次达席尔瓦的进球总算是打破了锋线的进球荒，但范佩西等主力球员依旧没能进球，阿森纳中后场进球比锋线多的尴尬局面还在继续。

　　在枪手主场比赛的第二天，曼彻斯特德比战终于揭开了帷幕。


第772章 黄油手

　　二零零九年九月二十日，下午十三点三十分。

　　曼彻斯特老特拉福德球场。

　　身穿黄色球衣的曼联门将本·福斯特站在球门线前，无比虔诚地仰头望天，伸手在额头和胸前比划，嘴里念念有词地祈祷着。

　　他已经二十五岁了。

　　他的职业生涯出道于斯托克城队，但却从来没为斯托克城效力过哪怕一分钟，在那三年时间里，他被租借到了五支球队，几乎每半年就流浪一次，一直到零五年，他被租借到威尔士的雷克瑟姆队效力。

　　在雷克瑟姆，他遇到了一个人彻底改变了他的人生。

　　他的队友，曼联主教练弗格森的儿子，达伦·弗格森。

　　他永远都忘不了四年前，在威尔士加迪夫千年球场的那一个夜晚。

　　那是本·福斯特为数不多的为雷克瑟姆出场的比赛，而那一场他状态非常好，多次上演精彩扑救，帮助雷克瑟姆最终二比零击败了对手，成功夺冠。

　　比赛结束后，弗格森亲自来到了更衣室，探望他的儿子达伦，但同时也认识了本·福斯特。

　　三个月后，曼联以两百万英镑的价格，从斯托克城对买下了本·福斯特。

　　可想要在红魔立足，一点都不容易，本·福斯特刚加盟后就被租借去了沃特福德。

　　第一个赛季，他作为主力门将帮助沃特福德冲超成功，并且站稳了主力，表现很出色，并且在零六年夏季，令人意外地入选了英格兰德国世界杯大名单，这让本·福斯特一举成名。

　　从世界杯归来后，本·福斯特继续效力于沃特福德，进一步提升自己的实力，而他也凭借着精彩的表现，多次入选国家队，甚至一度成为国家队首发门将，赛季后，他也顺理成章地结束了外界的历练，返回了老特拉福德，正式开始接替范德萨的新历程。

　　但在曼联的两年，无疑是孤独的。

　　老当益壮的范德萨牢牢把控着曼联主力门将的位置，激烈的竞争让本·福斯特没有多少机会，两年里他只得到了区区三场联赛的锻炼，这对于一名急需比赛历练的门将来说，无疑是相当痛苦的一件事情。

　　但最可怕的还不是这个，而是长期缺乏比赛让他失去了那种敏锐的反应，长期远离赛场，让他根本无法娴熟地调整自己的状况。

　　很多人根本无法理解，作为一名门将，尤其是曼联的门将，比赛中大部分时间都是孤零零地站在球门前，尤其是到了寒冷的季节，整个身体都仿佛要僵硬了，可当对手攻进半场时，他又必须要在第一时间内做出反应。

　　这两种极端的状态，对任何一名门将来说都是巨大的考验，只有经验丰富的门将才懂得如何在比赛中调整自己，让自己随时随地都保持在最佳状态，应付对手突如其来的一击。

　　三月初，本·福斯特在联赛杯中表现出色，并且在决赛最后的点球大战中，扑出了托特纳姆热刺球员的点球，最终帮助曼联夺下了联赛杯。

　　比赛结束后，弗格森亲自主导了跟本·福斯特的续约，将他的周薪提升到了两万五千英镑，并钦点他为范德萨的接班人，许给了他一个长达十年的未来。

　　八月初，曼联受邀参加奥迪杯，结果却在决赛中，拜仁慕尼黑中场比达尔的大力抽射，挫伤了范德萨的左手，导致左手手指骨折，必须接受手术，停赛至少两个月。

　　这对于本·福斯特来说，无疑是天大的好消息，简直可以说是天赐良机。

　　要知道，范德萨已经三十八岁了，虽然他的状态保持得很好，但只要本·福斯特能够在这两个月的时间里，表现出具备取代荷兰门神的实力，那将范德萨取而代之，坐稳曼联主力门将宝座，那就是水到渠成的事情。

　　可不知道是不是因为这样，他反而给自己增添了几分压力。

　　在范德萨受伤期间，福特斯坐稳了曼联主力门将位置，本赛季首发踢了五场联赛，丢了三个球，数据上并不难看，但福斯特总共出现过三次致命失误，这导致他本赛季以来都备受外界质疑，很多人都认为他的实力达不到曼联的要求。

　　要知道，拿他去比较的对象，可是埃德温·范德萨！

　　那是一个在欧洲足坛近乎传奇一般的人物！

　　福斯特觉得这种比较对自己很不公平，但他依旧还是努力想要证明自己，他要证明给所有人看，他，本·福斯特配得上曼联主力门将的位置。

　　之前打阿森纳和打托特纳姆热刺，他都表现得不错，希望这一场打曼城，他也能够延续这一份良好的势头。

　　……

　　……

　　“好啦，比赛开始啦！”

　　佩戴着场上队长袖标的吉格斯用力地拍了拍手，大声呼吁着周围的队友。

　　在球队队长加里·内维尔因伤缺阵的情况下，副队长吉格斯出任球队的场上队长，负责指挥球场上的队友进行比赛。

　　“小心点，他们攻上来啦。”

　　随着比赛哨声一响，客场作战的曼城反客为主，大举压上，表现出了从一开始就压下曼联的气势，也让曼联整个中后场都如临大敌。

　　但比赛才刚刚开始，曼城的第一波进攻刚过半场，曼联就将皮球断了下来，传回到了后防线，费迪南德负责拿球。

　　曼城前场三叉戟压得很紧，朝着曼联的防线冲，尤其是本泽马，更是直接冲向了拿球的费迪南德，速度还很快。

　　费迪南德感受到了威胁，转身护住球，将皮球回传禁区给门将福斯特。

　　可没想到，本泽马速度不减，直接从费迪南德身旁掠过，直追皮球而去。

　　更要命的是，费迪南德的这一脚传球力度给得有点小了，导致福斯特大吃一惊后，果断弃门出击，抢先一个大脚解围，但本泽马还是飞身扑上来，想要用身体挡住福斯特的球路。

　　只听到砰的一声，皮球结结实实地击中了本泽马的背部，反弹向了球门。

　　整座老特拉福德球场都啊的一声尖叫，只看到本泽马快速朝着皮球追了上去，但福斯特惊得差点魂飞魄散，赶紧更快一步，抢先一个大脚，将皮球踢出了边界，曼城的界外球。

　　处理完了这一下，福斯特感到自己后背直发凉，整颗心都要跳出嗓门了。

　　但老特拉福德球场的看台上却传出了一阵巨大的嘘声，很多球迷都在嘘着福斯特。

　　这让身处在球场内的本·福斯特感到很郁闷，再看向了费迪南德，这位队内更衣室的大佬却依旧是一副满不在乎的样子，就好像刚才那一脚球跟他没关系似的。

　　可明明是他传的力道小了，这才导致接球的福斯特被动，怎么就变成了门将的问题？

　　“都专心点，他们又来啦！”

　　曼城快速发出了界外球，桑切斯跑到右侧接到皮球后，挑传禁区，本泽马在禁区内用身体挡住了佩佩，灵巧地将来球停下来后，转身直接起脚打门。

　　福斯特大惊失色，飞身扑过去，死死将皮球给抱在身下。

　　幸好，本泽马受到了佩佩的干扰，这一脚球没能打上力道，否则的话，福斯特根本就不可能扑得到，这让曼联门将暗地里捏了一把冷汗。

　　从地上爬起来后，福斯特举目望去，看到曼城的球员并没有大举退去，而是依旧对曼联形成紧逼之势，大有趁着开局，一口吃掉曼联的迹象。

　　一分钟，一脚射门，一个界外球，这曼城的攻势是越来越犀利了。

　　福斯特的大力球门球，直接将皮球发到了曼城的半场，哈维·马丁内斯抢先头球将皮球顶给了萨巴莱塔，后者又抢在鲁尼之前，将皮球捅给了哈维·阿隆索。

　　曼联开始对曼城的中后场施加压力，哈维·阿隆索拿到球后，又是一个大脚，将皮球直接送到了前场，落向了曼联禁区左侧。

　　本泽马和费迪南德同时启动，朝着皮球追了过去。

　　本·福斯特也果断弃门出击，他距离比其他人更近，皮球俨然已经在他的掌控之中，所以费迪南德并没有再追上去，而是放慢了速度，只有曼城的本泽马继续朝着门将施压。

　　看得出来，施压门将这也是主教练安排给他的任务之一。

　　可就在所有人都以为福斯特将拿到球的时候，却没想到曼联门将判断出现了失误。

　　他想要站在禁区内等皮球滚进来，自己再弯腰将皮球捡起，可没想到，皮球却是贴着禁区白线向左，并没有进入禁区。

　　按照规则，门将一旦出了禁区，就不能再用手。

　　这让本·福斯特有些错愕，匆忙间改变了主意，决定用脚。

　　可就在他改变主意的这一瞬间，球到了他跟前，但突然加速的本泽马也同样到了。

　　老特拉福德球场又一次惊叫失声，所有人都不敢相信地大声喊着。

　　本·福斯特自己也吓了一跳，赶紧出脚将皮球勾住，但本泽马的反应比他更快，连续出脚断球，抢在福斯特踢到皮球之前，将皮球捅开。

　　突如其来的变化让整座老特拉福德球场都大惊失色，费迪南德第一时间朝着本泽马扑了过去，挡在了本泽马和球门之间，但法国人甩开福斯特后追上了皮球，并没有选择自己打门，而是将皮球传向了中路。

　　就看到克里斯蒂亚诺·罗纳尔多从弧顶区犹如一道闪电般杀入了禁区，轻轻松松推射空门得手。

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！”

　　“开场仅仅两分钟，仅仅两分钟，曼城率先攻破了曼联的球门！”

　　“来自克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的进球！”

　　“这也是他本赛季的第七个进球。”

　　“我的天啊，曼城开场之后一口气打出了一波狂猛的攻势，曼联连续两次重大失误。”

　　“门将福斯特和中卫费迪南德本场比赛看起来都不在状态，刚才已经有一次回传，差点让本泽马制造威胁，可没想到现在又来了一次。”

　　“应该说，这也是曼联的一大弊端，尤其是中卫和门将。”

　　“范德萨的缺阵对红魔曼联的影响确实相当大，现在看来，被球迷调侃为黄油手的本·福斯特根本没有能力把守好曼联的球门，而费迪南德本赛季以来的状态也令人担心。”

　　“一比零，曼城打破了场上僵局！”


第773章 帽子戏法

　　当克里斯蒂亚诺·罗纳尔多攻破了曼联的球门，狂奔出球场大肆庆祝的时候，主队教练席前，弗格森无可奈何地摊开了双手，嘴里愤愤不平地骂了一句。

　　但，没有人知道他到底是在骂谁？

　　是进球的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多？失球的本·福斯特？还是防守不到位的费迪南德？

　　本·福斯特的能力不足以胜任曼联主力门将，弗格森从一开始就清楚，但他认为这名门将还年轻，给予机会锻炼，肯定还能够成大器，尤其是在看了他在沃特福德和联赛杯的表现后，弗格森就更加坚定这一点。

　　可有的时候，对于曼联这样的球队来说，培养年轻球员是要付出代价的。

　　范德萨状态这么好，曼联怎么可能放着他不用，扶持本·福斯特上位？

　　为了成绩考虑，范德萨总是占据着主力位置，福斯特没有比赛锻炼机会，慢慢地就荒废了竞技状态，甚至连信心都逐渐被消磨，导致他在比赛中有些患得患失。

　　费迪南德也是，时不时就会脑抽一下。

　　最开始那个回传球就不说了，就刚才本泽马抢断的那一下，难道他没有责任？

　　本·福斯特判断失误确实是主因，但费迪南德那时候是否应该及时提醒门将注意本泽马的动静？可他有吗？他跑到禁区内后就动也不动了，好像所有事情跟他无关似的。

　　问题出在哪里，弗格森心里头也有数。

　　加里·内维尔要退了，队内两名副队长吉格斯和费迪南德都有机会接过袖标，而吉格斯年纪也不小了，照理说应该是费迪南德接过来，可他不够稳重，让人如何放心？

　　更难搞的是，现在鲁尼也摆明车马地提出要求，希望续约并担任球队队长。

　　可以说，这件事情让球队内部也出现了不少意见，弗格森自己也是一个头两个大。

　　“两分钟就丢球，我还有得选吗？”弗格森看着客队教练席前的高寒，冷冷地自言自语道。

　　事实上，比赛还没开始，他就已经做出选择了。

　　……

　　……

　　丢了一球后，曼联发动了疯狂的反扑。

　　弗格森这一场比赛排出了四三二一的阵型，门将是福斯特，后防线是莱顿·巴恩斯、佩佩、费迪南德和奥谢，中场三名拖后球员分别是马蒂奇、卡里克和弗莱彻，前场则是吉格斯和特维斯，突前前锋是鲁尼。

　　从弗格森的排兵布阵就不难看出，红魔这一场比赛是摆明车马要跟曼城死磕到底。

　　果然，疯狂反扑的红魔给客场作战的曼城施加了压力，尤其是中场。

　　两队可以说都是打得毫不留情，丝毫没有留手。

　　曼城从一开始就发动抢攻，而曼联丢球后也是不顾一切地反扑。

　　比赛进行得非常激烈，两队打出了相当快节奏的对攻战。

　　一直到第十四分钟，特维斯前场断球后，吉格斯就地发动反击，直塞身后，助攻鲁尼插入禁区推射破门得分，为曼联将比分扳平。

　　这一粒进球也重新点燃了老特拉福德球场的士气，所有红魔球迷都疯狂地欢呼，为球场内的球员加油助威。

　　可令人感到奇怪的是，扳成平局后，两队反倒打得有些胶着。

　　曼城不停地尝试着将皮球控制住，但曼联却不停地破坏着曼城的传控，尤其是三名拖后中场，更是让曼城的中场十分难受，传控打法无法流畅展开。

　　高寒对此也一点都不着急，慢条斯理地跟曼联耗着。

　　双方最终带着一比一的比分结束了上半场。

　　可下半场易边再战后，曼城突然再度发动了一轮抢攻，尤其是整体阵形压得十分靠上。

　　高寒在场边看到球队顺利压制曼联后，一口气动用了所有技能卡，对曼联发动了一波狂轰滥炸，并且很快在场上收获奇效。

　　第四十九分钟，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多左路带球内切，大卫·席尔瓦突然插到左边路，接到葡萄牙人脚后跟回磕后，左脚斜传后点，桑切斯后排插上，右脚抽射，又一次洞穿了曼联的球门，将比分再度超出，二比一。

　　仅仅两分钟后，又是大卫·席尔瓦的左肋传中球，被佩佩飞身解围，可大禁区外围，莫德里奇一脚弧线球远射，却稍稍高出了球门。

　　仅仅一分钟后，莫德里奇传球，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多左肋起脚打门，皮球被本·福斯特扑出，但跟上的本泽马检漏补射命中，为曼城将比分扩大为三比一。

　　连入两球，曼城可谓是势如破竹。

　　但关键时刻，曼联很快打出了反击。

　　卡里克长传发动反击，特维斯抢先将皮球争下后，中路突击，分球到左路，吉格斯弧线球打门，直挂死角，为曼联扳回一球，二比三。

　　在经过了下半场开场十来分钟的精彩对攻战后，双方再度陷入了胶着。

　　但这一次，曼城很顺利地控制住了球权。

　　高寒清楚地意识到，曼联的体能已经消耗得差不多了。

　　尤其是在进入六十五分钟之后，曼联场上的局势更是处在了下风。

　　红魔上下虽说斗志昂扬，十分顽强，可到底连续疲劳作战，体能消耗十分巨大，尤其是队内的主力首发阵容，更是疲于奔命。

　　弗格森很快动用了第一次换人，用朴智星换下了吉格斯，曼联果断变阵四四二。

　　经过了十来分钟的僵持后，曼联的防线再一次出现了不应该有的失误。

　　费迪南德在一次接球时受到了本泽马的干扰，结果在传球时被法国人直接断球成功，后者顺势一脚直塞，将皮球斜斜传到了曼联的身后。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多后排插上，以极快的速度穿过了费迪南德的防区，反越位成功，追上皮球后顺势杀入禁区，小角度推射破门，将比分改写为四比二。

　　这也是葡萄牙人本赛季连续两场比赛都上演了梅开二度！

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的进球数一下子攀升到了八球，令人惊叹。

　　但弗格森也不是省油的灯，落后两球后却依旧不甘示弱，很快换上了替补前锋欧文，换下了弗莱彻，加强球队的进攻。

　　而结果恰恰就是欧文，在比赛第八十分钟，趁着萨巴莱塔离开位置，从左肋杀入曼城禁区，接队友传球后单刀破门，将比分改写为三比四。

　　最后十分钟，双方都打得难分难解，没有丝毫的留手。

　　弗格森也很快用完了最后一次换人，用安德森换下了卡里克，希望进一步加强攻势。

　　高寒却不为所动，依旧按照首发阵容进行比赛。

　　一直到第八十六分钟时，莫德里奇中路一次带球推进，曼联中场朴智星从背后犯规，被主裁判出示黄牌警告，也给了曼城一次前场任意球的机会。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多亲自主罚，一记精彩的落叶球，冷静将皮球送入了福斯特的球门，上演了帽子戏法！

　　在看到克里斯蒂亚诺·罗纳尔多直接任意球破门得分的那一瞬间，高寒整个人都激动地冲出了教练区，用力地挥舞着右拳，大声地呼喊着。

　　上演了职业生涯第一个英超联赛的帽子戏法，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多疯狂地冲出球场，直接冲到了场边，将冲出教练区的高寒拦腰抱起。

　　“上帝啊，帽子戏法！”

　　“这是英超本赛季的第一个帽子戏法，来自曼城的七号球员，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。”

　　“让我们恭喜克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，他这一场比赛的表现确实相当精彩。”

　　“我们可以看到，他跟主教练高寒是紧紧拥抱在了一起，四周围的曼城球员也都紧紧将他们围住，所有人的神情都显得无比振奋。”

　　“这确实是一场令人难忘的比赛。”

　　“曼城刚刚在城市球场四比一大破了阿森纳，而这一场比赛在经过了一周的休整后，蓝月亮客场五比三暂时领先曼联，高寒的球队连续两轮表现出了令人震惊的攻击力。”

　　“而这两轮的爆发，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多无疑发挥着举足轻重的作用。”

　　“两轮比赛曼城进了九个球，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多就进了五个，本泽马、桑切斯和斯图里奇等进攻球员的表现也都给人留下了深刻的印象，尤其是本泽马。”

　　“我们可以看到，法国天才在高寒的调教下，本赛季不仅进球不少，助攻水平也在急速提升，现在已经成为了球队不可或缺的重要一员。”

　　“曼联是应该好好反省一下了。”

　　“本赛季自从范德萨受伤之后，曼联的门将福斯特并不能令人放心，但更叫人担心的却是来自费迪南德的表现，跟上个赛季比起来，状态下滑了一大截，这不得不叫人感到担忧。”

　　“而从这一场比赛的表现来看，曼城的防守固然并不能令人完全放心，但他们的进攻火力却已经显露出来了，他们在这两轮联赛中也表现出了具备跟英超传统四强抗衡的实力。”

　　“尤其值得注意的是，曼城到目前为止，仍然处在磨合期，这支本赛季打破重组的球队，到目前为止还没有发挥出所有的潜力，依旧还有相当大的上升空间，尤其值得其他英超球队惊醒的是，巴西巨星卡卡至今为止还没出场过一次。”

　　“也就是说，我们绝对有理由期待，往后的曼城会给所有人带来更大的惊喜。”

　　“当然，曼城从前面四轮的备受诟病，甚至有媒体记者批评高寒是保守的一比零主义，到现在初具雏形，两轮打出了九个进球，令人刮目相看，而这其中，主教练高寒的作用至关重要。”

　　“从马德里竞技到切尔西到国际米兰，再到拜仁慕尼黑，高寒所执教的每一支球队都打出了争雄欧洲足坛的实力，除了切尔西外，每一支球队都在高寒的手中得到了新生，奠定了欧洲顶级强队的基础。”

　　“而现在，虽说只凭曼城这两轮强强对话中的表现来做出判断，有些操之过急，但我们绝对有理由期待，在高寒的麾下，曼城能够成为下一支问鼎欧罗巴的顶尖强队。”


第774章 坏了规矩

　　英超联赛有一个不成文的传统，那就是一场比赛结束，主教练们参加完新闻发布会后，会约个地方一起喝喝酒，聚一聚，以彰显出球场胜负与场下私交无关的绅士风度。

　　弗格森作为当下英超联赛最传统的主教练，他也一直都是这一传统的践行者，在老特拉福德球场就有专门的一个房间，是弗格森用来款待对手喝酒用的。

　　但也有例外，例如某些他非常看不顺眼的人，又或者是他输了球。

　　尤其是后者，弗格森曾经不止一次公开表示，他很喜欢这一传统，但如果是输了球，他就很难有心情跟对方共饮。

　　不过，例外就是，如果对方带来了他渴望已久的珍藏佳酿。

　　弗格森喜欢红酒，这一点全世界都知道，而当初高寒执教切尔西的时候，对阵曼联的比赛就带来了珍藏的好酒，还被很多媒体记者报道过，以至于高寒离开切尔西后，弗格森不止一次表示自己很反感切尔西，因为阿布拉莫维奇让他喝不到高寒带来的好酒。

　　而这一次，高寒重返老特拉福德球场，自然也是精心准备了一瓶好酒。

　　两人在弗格森的办公室里，慢慢地品着红酒，有一句没一句地聊着，弗格森心里头有些怨气，而高寒赢了球，多少让着他一些，帮助他调整一下情绪。

　　似乎是要把球场上失去的，在酒杯里找回来，弗格森喝得比较快。

　　几杯下肚，苏格兰老头就已经是满脸血红了。

　　“切尔西又特么赢了。”弗格森吐着酒气，愤愤地骂了一句。

　　刚刚从伦敦传来的消息，切尔西一比零小胜托特纳姆热刺，迎来了六连胜，而且蓝军的防守抓得不错，净胜球方面继续压着曼城一头，继续领跑英超积分榜。

　　“斯科拉里本赛季在切尔西的战术打法很务实，以防守和平衡为主，再加上蓝军的实力，只要不出意外，恐怕没有多少球队能够克得住他们。”

　　弗格森的双眼中略微有些浑浊，喝了酒就发红，但提到切尔西的时候，双眼难掩愤怒。

　　这一轮联赛，利物浦客场险胜西汉姆联，该赢的基本上都赢了。

　　本轮战罢，切尔西继续领跑，曼城积分相同，但位居第二，阿森纳、曼联、利物浦、阿斯顿维拉和托特纳姆热刺都是十二分，分别位列第三到第七位。

　　可以说，这就代表着当今英超联赛的局势。

　　如果没有意外，英超联赛应该就是这几支球队的天下，唯一比较大的悬念就是，传统四强中谁将被挤出前四，阿斯顿维拉和托特纳姆热刺谁有机会排名更加靠前。

　　这是一个非常现实的问题。

　　“你担心什么，从目前的情况看，真要有一支球队被挤出前四，阿森纳和利物浦的概率会更大一些，尤其是利物浦，他们的进攻糟透了。”高寒分析道。

　　利物浦的问题可以说是由来已久，但却始终没能得到有效的解决。

　　当年霍利尔时期，利物浦坚持以欧文和克劳奇打双前锋，可到了贝尼特斯时期，利物浦就开始推行大陆化风格，改打单前锋，但问题在于，红军永远都只有一个靠谱的前锋可用。

　　过去几个赛季，贝尼特斯都铁了心要管理层拿下马德里竞技的队长托雷斯，但床单军团坚持表态，托雷斯是球队旗帜，非卖品，而且现如今的马德里竞技也早已不是当年的降级球队，而是赫赫有名的欧洲顶级强队，托雷斯根本没想过要离开。

　　引援不利，导致利物浦的锋线问题始终没能得到有效的解决。

　　如果是在战术针对性更强的一些比赛，例如欧冠淘汰赛，或者是英超的强强对话中，利物浦的这一问题或许还能够被掩盖，可在漫长的联赛里面，缺乏稳定的进攻火力，这是相当可怕的一件事情。

　　红军上个赛季欺硬怕软，就是进攻火力不够。

　　强队愿意跟你死磕，会露出破绽给你利用，可弱队不同，他们会死守，这就考验进攻了。

　　而到了本赛季，利物浦的这一问题也同样没有得到改善。

　　所以高寒才说，最有可能被挤出前四的，就是利物浦。

　　“但我宁愿是切尔西。”弗格森淡淡地说道。

　　高寒有些意外，却很快琢磨出了弗格森话里的意思，苦笑着摇了摇头，“大家都说，我是带着复仇的心情来到英超，矢志要干掉切尔西，可我怎么觉得，你比我还恨他呢？”

　　但弗格森却一点都没觉得好笑，依旧还是一本正经地看着高寒，“阿布拉莫维奇坏了规矩！”

　　坏了规矩！

　　简简单单的一句话，却高寒哑口无言。

　　正如很多人所说，弗格森是最传统的英国本土主帅，他是苏格兰人，却在英超执教了几十年，他对英超的一切都了如指掌，再加上曼联在英超联赛的地位，使得他在英超主教练圈子里的地位很崇高。

　　有的时候地位和影响力也代表着责任。

　　当初阿布拉莫维奇在大巴车上，当着全队球员的面，炒了里杰卡尔德，高寒看不过去，立即在媒体上炮轰阿布拉莫维奇，因为他是当时世界排名第一的主教练，欧洲赫赫有名的主帅，如果他不站出来说话，还有谁会为主教练说话？

　　那以后岂不是所有主教练受了委屈，都要忍着？

　　高寒是如此，作为英超主帅的代表，弗格森又何尝不是如此？

　　“你还记得，我跟你说过，一名主教练如果无法掌控更衣室，那就是在自杀，你想一想，过去这些年，在欧洲足坛，每年有多少主教练，平白无故地为球队的错误决策，为更衣室的内部矛盾背了黑锅？被炒了鱿鱼多年后，还被球迷和媒体嘲讽羞辱？”

　　高寒听得默然，在这一点上，他的高度不如弗格森，大大不如。

　　成绩不好，找主教练背黑锅是成本最低的选择。

　　职业俱乐部就是一家公司，公司经营出了问题，解决办法当然是选择成本最低的。

　　至于是不是主教练的问题，谁关心？

　　换帅如换刀是什么意思？

　　真的是换了一名主教练，球队的局面就能彻底改变？

　　高寒从不否认确实有些主教练实力不够，可能够在欧洲四大联赛站稳脚跟的，每一个都证明过自己，实力上肯定都没有问题，那为什么还会有这么多毛病？

　　就好像切尔西，成绩不理想，全是里杰卡尔德的问题？

　　俱乐部管理层和球员更衣室，难道就没有问题？

　　如果都有问题，那么哪一方面的问题更为严重？为什么又只炒了主教练？

　　好，就算都是里杰卡尔德一个人的问题，那作为欧洲名帅，切尔西是否应该给予适当的尊重，保全双方彼此的颜面，而不是当着全队上下所有人的面，在大巴车上当众炒他鱿鱼呢？

　　弗格森说，阿布拉莫维奇坏了规矩，就是坏了这一层规矩。

　　说句不客气的，主教练背黑锅都已经是习惯成自然了，但就算要背，也得背得体面。

　　阿布拉莫维奇的做法无非就是要把所有的黑锅推给里杰卡尔德，不仅如此，他还要把里杰卡尔德的头给踩在脚底下，使劲地践踏。

　　“说实话，今年的切尔西确实很强，斯科拉里打法又很务实，我跟温格都没有足够的把握，所以，你得加把劲了。”弗格森无奈地苦笑道。

　　高寒也是苦笑，他能够体会到弗格森心中的无奈。

　　如今的欧洲足坛是资本当道，切尔西就是其中的佼佼者，阿布拉莫维奇对待职业足球压根就没有半点敬畏之心，他只信奉资本。

　　可面对这样的切尔西，弗格森和温格自己都没多少把握，只能求助于高寒，而高寒手中的武器，又何尝不是靠着中东的资本打造出来的曼城？

　　唯一不同的地方就在于，曼城最起码还有点敬畏，将高寒摆在了至高无上的位置。

　　“放心吧，比赛还没打，一切都还是未知数。”高寒安慰道。

　　他感受得到，这一场失利对弗格森打击不小，主要还是曼联自身的问题。

　　弗格森也没在这个问题上继续纠缠，反而是对着高寒长吁短叹。

　　“说实话，你知道，你最让我感到羡慕的是什么吗？”

　　“什么？”

　　弗格森啧啧了两声，“你怎么就总能够有办法，去挖出这么多高水平的球员呢？”

　　真到了他们俩这个地位，在各自的俱乐部里都是说一不二，更衣室也有绝对的权威，甚至彼此间的执教实力也是相差不远，但高寒最大的优势就在于他的球员。

　　他总能够挖掘出一些不大为人所熟悉的球员，并将他们培养成才。

　　就算是本赛季的曼城投入了四个亿，但也涌现了像哈维·马丁内斯、斯图里奇和桑切斯这种令人眼前一亮的球员，尤其是哈维·马丁内斯，后防统帅级的球星，太罕见了。

　　面对弗格森的问题，高寒不知道应该如何回答，他总不能说自己有火眼金睛，能够一眼就看穿所有球员的实力和潜力吧？

　　“运气吧。”高寒笑道。

　　“那你运气也太好了。”弗格森哪里肯信？

　　别的不说，就说门将吧。

　　当初他重金引进范德萨和德国门将阿德勒，可结果阿德勒来到英超后，身体素质不够硬，根本无法适应，没多久又被送回了德国，曼联在门将位置上是白忙了一场。

　　可几乎是同一时间，高寒在拜仁慕尼黑却挖来了诺伊尔，后者当时名气和表现都不如阿德勒，可结果，诺伊尔硬生生在拜仁慕尼黑打出了世界级的水准。

　　这一来二去，弗格森确实是郁闷啊。

　　而之前高寒给曼联介绍的两名球员，马蒂奇和佩佩，到底有多好用，弗格森心里有数。

　　一念及此，弗格森突然心中一动，笑眯眯地，不怀好意地看着高寒。

　　“要不……你把德赫亚卖给我？”

　　“不行！”高寒吓了一跳，我的天，这老头疯了吧？

　　但曼联现在急缺门将，红了眼，真有可能挖角德赫亚，毕竟那一点点毁约金对财大气粗的曼联来说，小菜一碟。

　　但中国城队本赛季表现不错，德赫亚功不可没，表现得很出色，怎么可能卖？

　　“德赫亚是我们的后防支柱，非卖品，你别打他的主意！”


第775章 卡卡归队

　　哪怕是到了第二天的早晨，高寒在前往卡灵顿训练基地的路上，回想起这件事情，他还是觉得心有余悸，始终很难放心得下。

　　这真真是应了老祖宗的一句话，匹夫无罪，怀璧其罪。

　　中国城队现在就是怀璧其罪。

　　本赛季的西甲联赛到目前为止只进行了三轮，而在前三轮里，中国城队都表现出了相当不错的竞争力，先是在联赛首轮主场一比零小胜西班牙人队，之后又客场三比零完胜同样是升班马的萨雷斯。

　　可真正让中国城队表现出令人认可的实力，却是在西甲第三轮，主场三比二击败了来访的比利亚雷尔，波切蒂诺的球队在上半场就凭借着法尔考的梅开二度，两球取得领先。

　　而下半场在比利亚雷尔大肆反攻的情况下，中国城队依旧顶住了压力，最终三比一取胜。

　　三连胜，本赛季西甲只有四支球队取得如此出色的开门红，除了中国城队外，皇家马德里、巴塞罗那和毕尔巴鄂竞技。

　　但作为一支升班马，中国城队能有如此出色的表现，确实令人刮目相看，尤其是第三轮打比利亚雷尔，中国城队全场表现出了丝毫不逊色于比利亚雷尔的整体实力。

　　这也让整个西班牙媒体都纷纷表示，中国城队势必将成为本赛季西甲赛场上的一匹黑马。

　　西甲排名榜第三位，中国城队可谓是大放异彩，同时队内的多名球员也都因此声名大噪。

　　例如主力前锋法尔考，本赛季中国城队攻入了七个球，他一个人就奉献了五个，而且还没有一个点球，这让他超过了进四球的比利亚和梅西，进三球的托雷斯和伊布拉希莫维奇等巨星，位列西甲射手榜首位。

　　同样表现抢眼的还有一来就坐稳主力中卫的阿根廷球员奥塔门迪，这名球员也凭借着在中国城队的出色表现，继续入选阿根廷国家队，参加世界杯的呼声极高。

　　卡瓦哈尔跟阿尔巴也同样在西班牙国内声名鹊起，两人都纷纷入选了西班牙国家队，尤其是阿尔巴，甚至具备了出任主力左边后卫的实力，获得了包括巴塞罗那在内的多支豪门球队的关注。

　　中场球员拉米雷斯在经过上个赛季的锤炼后，快速成熟了起来，本赛季在西甲赛场上表现得相当勇猛出彩，攻守兼备，同样收到了众多球队的关注。

　　同样受到关注的还有门将德赫亚。

　　联赛首轮，中国城队能够顶住压力，一比零击败来访的西班牙人，德赫亚在球门线上的高挡低接可谓是功不可没，也就是那一场比赛，让这名西班牙门将一战成名，再加上高寒钦点的光环，更是让德赫亚隐隐有成为西班牙新一代门神的潜质。

　　之后打萨雷斯，他继续零封对手，打比利亚雷尔，虽说丢了两个球，但德赫亚表现得相当出彩，尤其是下半场，如果没有德赫亚的出色发挥，中国城队根本无法击败对手。

　　三连胜固然让中国城队的成绩相当彪炳，让队内多名球员都表现得相当出色，但同时也为中国城队带来了不小的麻烦，例如豪门球队的挖角。

　　其实，法尔考和德赫亚等球员，早在上个赛季就已经收到过不少挖角了，但大多都是一些中下游球队，毕竟他们都还年轻，还没在顶级联赛证明过自己，豪门球队都不愿意在这种情况下出手。

　　他们宁愿将来多花点钱，也不愿意冒险。

　　在这种情况下，中国城队还勉强留得住人，可如果继续延续本赛季的表现，那么高寒就不得不思考一个问题，一旦球队留不住人，怎么办？

　　马德里竞技早些年所经历的那一切，接下来一定会发生在中国城队的身上。

　　昨晚，弗格森挖角德赫亚不过是一场玩笑，高寒还能够笑笑揭过去，可如果曼联真的要出手，如果其他球队要出手挖角，那高寒还能阻止？

　　德赫亚还年轻，或许还可以，但法尔考等其他人呢？

　　人往高处走，水往低处流，有些事情根本是不可避免的。

　　……

　　……

　　“伙计们，我们新赛季开局最困难的考验已经过去了。”

　　在比赛后第二天早晨，训练课之前，高寒在训练场上面对着所有的球员进行训话。

　　“我很高兴，我们最终还是承受住了压力，在开局取得五连胜。”

　　这几乎已经是曼城近些年来最好的联赛开局了。

　　所有的球员在听到高寒这话后，也都笑了起来，心情看起来相当不错。

　　“我知道，你们每一个人都为球队付出了很多，你们都非常努力，五连胜是给你们大家最好的回报，但同时，在这里，我也必须要提醒你们，联赛总共有三十八轮。”

　　高寒的提醒让原本笑着的球员们都敛去了笑意，变得一本正经。

　　是的，联赛是一段非常漫长的岁月，长达十个月，这对每一名球员都是巨大的考验。

　　如何在如此漫长的岁月里保持这一份竞技状态？

　　这是一个很严肃的问题。

　　曼城的开局确实不好打，客场对阵布莱克本，连续两轮对阵阿森纳和曼联，都是苦战，尤其是最后一场打曼联，球队每一个人都拼尽了全力。

　　能够从老特拉福德球场全身而退，队内每一个人都应该记上一功。

　　“我想要跟你们说的是，这还远远不是我心目中最好的曼城，我对你们的期望比现在更高，因为，你们每一个人都是我亲自挑选过来的，你们有多大的潜力，有多少实力，我非常清楚，所以我非常非常肯定，你们能够表现得比现在，比过去任何时候都要更好更出色。”

　　每一名球员在听到高寒这一番话后，都不免感到振奋。

　　高寒的火眼金睛在欧洲足坛堪称传奇，所有被他钦点过的球员，最后都表现出了相当出色的实力，成为声名赫赫的球星，甚至是巨星，哪怕他们之前一直都默默无闻。

　　球员是一份职业，但每一个人都渴望站在职业金字塔的顶端。

　　而高寒这一番话，结合他的个人光环和声望，无疑就给所有人一份期许，告诉他们，还可以表现得更好，比现在，比过去，比任何时候都好。

　　“我还想跟大家说的是，很遗憾，我们本赛季没法参加欧洲赛事，我相信，所有的欧洲豪门球队都会为此感到庆幸，因为，他们至少将少输两场比赛。”

　　高寒如此信心十足地喊出这样的话，让在场所有球员都禁不住哈哈笑了起来。

　　可却没有哪一个人会怀疑高寒说这话的底气。

　　事实上，本赛季的欧洲赛场上，很多球队，乃至豪门球队都在暗自庆幸。

　　高寒的曼城无缘欧冠赛场，他们才有机会夺冠，不是吗？

　　“但也因为我们无缘欧洲赛场，所以我对你们的要求很简单，把每一场联赛，每一场国内的杯赛，都当做欧冠赛事来打，做好充足的准备，因为我们下一个赛季将杀进欧冠，到时候将不会有任何一支球队可以阻止我们。”

　　主教练的这一番豪言壮语，让在场所有人都非常激动。

　　欧冠联赛，甚至是欧冠决赛，那是无数职业球员可望而不可即的梦想。

　　如果换做是其他任何一个人，许给他们这样的愿望，那无疑会遭受到嘲笑，可高寒不会，因为他从出道到现在，九年时间，他已经拿下了三座欧冠。

　　可以说，高寒的冠军奖杯是拿到手软。

　　甚至在全世界所有球员和球迷眼里，在高寒的球队里，夺欧冠的概率要远远超过那些豪门球队，哪怕是巴塞罗那和皇家马德里这样的超级豪门。

　　以高寒的身份和地位，说这样的话，只会鼓舞士气，振奋人心。

　　“最后，我要再宣布一则消息。”

　　高寒转身指向了身后，远处理疗室里，卡卡正在队医大卫·费弗雷的陪同下走向训练场。

　　所有人看到这一幕，都倍感兴奋。

　　“从今天开始，卡卡将正式归队，参加球队的训练。”高寒笑着宣布这一重大消息。

　　等一下，曼城还将召开一场新闻发布会，正式对外宣布卡卡回归的消息。

　　从他手术到现在，两个多月的时间，卡卡一直都在按着沃尔法特的计划进行康复，现在重新归队训练，但还不能参加合训，因为他还无法进行高强度的训练，只能单独训练。

　　不过，这已经算是相当大的进步了。

　　阔别了两个多月，重返训练场，卡卡无疑朝着复出又迈进了一步。

　　高寒特地跟沃尔法特和大卫·费弗雷开了长时间的讨论会，研究卡卡的康复情况，甚至认为如果有需要，俱乐部可以再给卡卡更多的康复时间。

　　但从沃尔法特那边反馈回来的消息看，卡卡的休息时间足够了，康复情况也是十分良好，进展很顺利，可以适当参加训练，但暂时还不适宜进行高强度训练。

　　按照沃尔法特和大卫·费弗雷的计划，卡卡应该先进行低强度的训练，等适应了之后，再逐渐加量上去，最后达到比赛允许的程度。

　　初步估计，卡卡正式复出应该是在十一月初，但具体复出时间还未确定，而且到时候卡卡很可能也是先以替补的身份出场，再逐渐增加上场的时间。

　　对于自己的这名爱徒，高寒可是非常怜惜，保护得可谓是无微不至。

　　他绝对不愿意卡卡在花了这么长时间去做手术后，到头来却又受伤歇战。

　　不仅是高寒，其他球员也都对卡卡的伤情十分关心，看到巴西巨星伤愈复出，正式参加球队的训练，一个个也都非常高兴。

　　他们一直以来都很期待卡卡跟克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这两大巨星的联袂表演，再加上大卫·席尔瓦、莫德里奇、本泽马和桑切斯等人，共同组成曼城的强大攻击阵容。

　　球员、球迷、管理层，甚至是高寒和教练组，也都对此充满了期待。

　　所有人都坚信，那时候的曼城将所向披靡！

　　而卡卡的归队，无疑就踏出了坚实的一步！


第776章 双雄会

　　在曼彻斯特德比的三天后，曼城坐镇城市球场，迎来了联赛杯的第三轮淘汰赛。

　　对手是来自英格兰第二级别联赛的球队加迪夫。

　　按照原来的安排，高寒在这一场比赛中进行了大面积的轮换，并且有意利用加迪夫来演练球队的战术，在上半场依旧采取三后卫战术，但中场却是变成了平行站位，安排了布里奇和萨巴莱塔两名边后卫首发，出任边前卫。

　　另外前场三叉戟也进行了调整，佩特罗夫、若和斯图里奇联袂首发。

　　结果，开场仅仅三分钟，斯图里奇的进球就帮助曼城队首开纪录。

　　之后曼城队也牢牢控制着场上局势，小将迈克尔·约翰逊跟埃拉诺搭档中路，表现不错，但球队的进攻却始终没能打出威胁。

　　下半场易边再战后，高寒对阵容进行了调整，从原来的三四三转变成了四三三阵型，三叉戟不变，换下了后卫科尔卢卡，换上了中场史蒂芬·爱尔兰，进一步加强中场控制力。

　　但或许是高寒的不断调整变化，让球员有些无法适应，曼城的整个进攻打得有些乱，一直到比赛结束后都没能再攻破加迪夫的球门。

　　最终，蓝月亮一比零主场小胜加迪夫，顺利晋级下一轮。

　　英超联赛第七轮，曼城继续坐镇主场，迎来了伦敦的铁锤帮，西汉姆联队。

　　本赛季的西汉姆联表现得不甚理想，目前排名英超第十八位，但铁锤帮的实力不容置疑。

　　曼城坐镇主场，开场仅仅五分钟，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多左路带球助攻本泽马破门得分，为曼城队首开纪录。

　　但西汉姆联的主教练佐拉也表现得十分硬气，并没有因为双方实力差距而退缩，反而借鉴了曼彻斯特德比战中曼联的打法，果断出击，利用曼城后防线的漏洞，很快由帕克助攻查尔顿·科尔反击入球，扳平了比分。

　　在查尔顿·科尔破门得分的时候，英超直播镜头还给了高寒一段长时间的特写，因为帕克和查尔顿·科尔都是高寒执教切尔西时的球员，尤其是帕克，还是高寒力主引进的。

　　但西汉姆联扳平比分后有些贪胜，很快又被曼城抓住了机会，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多再度将比分超出，二比一。

　　到了下半场，西汉姆联随着体能下滑，场面更是被动，不得不退守本方半场，而在第六十一分钟时，桑切斯助攻本泽马再下一城，将比分扩大为三比一。

　　最终，曼城也凭借着三比一的比分，主场击败了来访的西汉姆联队。

　　而这一场比赛最令人印象深刻的地方在于，曼城的控球率高达百分之六十三，射门次数达到了二十五次，十四次射正，十一次射偏，进三球。

　　西汉姆联的门将罗伯特·格林表现得相当出彩。

　　本轮其他几场焦点战，曼联二比零胜斯托克城队，利物浦主场三比一胜胡尔城队，切尔西客场二比一胜维冈竞技，阿森纳客场一比零胜富勒姆。

　　比赛打完后，英超联赛积分榜的排位保持不变。

　　周中，欧冠小组赛第二轮比赛，英超四支球队里，除了利物浦客场零比二输给佛罗伦萨外，全部取胜，这也让联赛第八轮红军做客斯坦福桥球场，蒙上了一层阴影。

　　而到了周末，曼城南下伯明翰，客场挑战有着魔鬼主场称号的阿斯顿维拉。

　　经过了一周的休整后，曼城打出了如潮攻势，但马丁·奥尼尔的球队在半场内筑起了铜墙铁壁，只是在第十五分钟，被曼城利用一脚前场定位球的机会，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多主罚任意球攻门，被门将弗里德尔扑出，哈维·马丁内斯急中生智，助攻孔帕尼破门得分。

　　下半场易边再战后，本泽马助攻桑切斯再下一城，将比分改写为二比零。

　　之后曼城始终再没能攻破阿斯顿维拉的球门，最终二比零客场取胜。

　　而这一场也是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多本赛季第一次没能进球得分。

　　但八场联赛攻入十个球，葡萄牙人的进攻火力令人惊叹。

　　而在曼城艰难地客场击败阿斯顿维拉的同时，在伦敦的斯坦福桥球场，本轮英超的焦点战，切尔西主场迎战利物浦的比赛则是在如火如荼地进行着。

　　双方比分零比零，时间九十分钟。

　　……

　　……

　　阿布拉莫维奇焦急地坐在斯坦福桥球场的主席看台上，神情显得很不耐烦。

　　早在一个多小时前，他就已经收到了消息，曼城凭借着中卫孔帕尼的进球，一比零客场领先阿斯顿维拉，而半个小时前，他再一次收到消息，桑切斯又进球了，二比零。

　　曼城从魔鬼主场全身而退了，可切尔西却依旧在死亡线上徘徊。

　　九十分钟了，场边的第四官员举起了补时三分钟的牌子，但比分却依旧是零比零。

　　阿布拉莫维奇愤愤地骂了一句，“特么的！”

　　这一场比赛切尔西确实踢得很别扭，整场比赛都严重不在状态。

　　斯科拉里排出了四三二一的阵型，前场三名球员是罗比尼奥、德罗巴和阿内尔卡的组合，阿尔沙文坐在了替补席上，这应该是切尔西所能够排出来的最强阵容。

　　可就是这样的一套阵容，在自己的主场，却只始终没办法攻破利物浦的球门。

　　贝尼特斯本场比赛的针对性战术布置得十分严密，杰拉德、斯科特尔、格伦·约翰逊等球员都表现得十分活跃，给切尔西的进攻和防守都带来了不少的麻烦。

　　到目前为止，利物浦打出了十二脚射门，切尔西竟然比利物浦还少一个，才十一次。

　　角球、越位等方面，切尔西也都不如利物浦，甚至连犯规次数都少一些。

　　蓝军本场比赛占据优势数据不多，就是控球率达到百分之五十二，跟利物浦相差无几，还有就是射门的效率，十一次射门，七次射正，而利物浦十二脚射门却只有三次射正。

　　之所以会相差这么多，约翰·特里在后防线上的杰出表现，功不可没。

　　这让阿布拉莫维奇心里多少有些不甘，因为他猜得到，明天肯定又有媒体记者借题发挥，炒作高寒当年为切尔西所做的贡献之类的芸芸，这是阿布拉莫维奇最不愿意听到的。

　　“那边的比赛结束了吗？”阿布拉莫维奇使劲地捏着鼻梁，叹了口气。

　　坐在他身旁的助理格拉诺夫斯基亚点头嗯了一声，“结束了，二比零，曼城赢了。”

　　阿布拉莫维奇听后，又叹了口气，想要骂娘。

　　本赛季到目前为止，英超就两支球队保持全胜，一支是高寒的曼城，一支是切尔西。

　　曼城本赛季的表现并不能令人满意，尤其是在进攻方面，而切尔西在斯科拉里上位后，一改里杰卡尔德时期对控球的追求，打得更为务实，这让蓝军场面不大好看，但拿分效率却很高，毕竟球队实力还是很占优势的。

　　可这一场比赛，面对利物浦，却是死活啃不下去。

　　如果这一场比赛平了，那切尔西的连胜就戛然而止了，这让阿布拉莫维奇如何甘心？

　　也就是在阿布拉莫维奇要骂娘的时候，球场内突然爆出了一阵欢呼声。

　　就看到罗比尼奥在左边路的带球推进，被对方的防守球员绊倒，主裁判毫不犹豫地判罚了前场任意球，而兰帕德则是跑向了罚球点，快速发出了任意球。

　　皮球落到了禁区前沿的德罗巴的脚下。

　　只看到科特迪瓦魔兽用强横的身体压制着卡拉格和斯科特尔，接到皮球后，硬是挤开了两名防守球员，转身横向带球，再看到阿内尔卡冲过来后，立即将皮球横传到了弧顶区。

　　阿内尔卡哪里还会错过这样的机会，直接一脚弧线球抽射。

　　只看到皮球划过了一道美妙的弧线，越过了禁区内的球员，擦着飞身扑救的西班牙门将雷纳的指尖，撞进了身后的利物浦的球门。

　　主裁判进球有效的哨声在进球的一霎那响起！

　　顷刻间，整座斯坦福桥球场陡然沸腾了起来。

　　阿布拉莫维奇更是整个人都冲出了坐席，冲着球场内一阵呼喝。

　　“该死的，总算是进球啦！总算是给我特么的进球啦！”

　　“耶！八连胜！”

　　“该死的混蛋，该死的高寒，快来瞧瞧，我们也是八连胜！”

　　压抑了整场比赛的怒气，终于在这一刻，伴随着阿内尔卡的进球，烟消云散了。

　　……

　　……

　　一比零，补时阶段最后时刻的压轴绝杀，切尔西一比零小胜利物浦。

　　阿布拉莫维奇在看台上忘形的呼喝，也被现场的媒体记者们捕捉到了。

　　虽然现场的声浪很大，阿布拉莫维奇又是操着俄罗斯语在骂，没有人听到他到底在说什么，可从他不受控制的行为举止，谁都看得出来，他是在宣泄心中的激动。

　　击败了利物浦，切尔西保持住了八连胜。

　　但这一场比赛结束之后，曼城凭借着净胜球的优势，反超了切尔西，顺利登顶英超联赛积分榜，而蓝军紧随其后，两支球队都是八连胜，毫无败绩。

　　这无疑就给了无数英国媒体炒作的素材。

　　所有人都知道，高寒和切尔西之间恩怨纠葛多年，如果说，之前高寒离队切尔西，始终选择低调处理的话，那么上个赛季，阿布拉莫维奇在大巴车上直接炒掉主教练里杰卡尔德，而高寒现场目击后，全面爆发，抨击切尔西对主教练缺乏尊重。

　　可以说，这一起事件成为了双方矛盾爆发的导火索，而高寒的炮轰也让切尔西一度陷入了困境，没有人愿意接手这样一支声名狼藉的球队。

　　最后，阿布拉莫维奇还是动用了多层关系，不惜开出了高额年薪，最终才说服了斯科拉里，希望能够借助巴西名帅的权威，镇住切尔西的更衣室，重新打造出一支铁军，抗衡新赛季由高寒所率领的曼城。

　　很明显，阿布拉莫维奇的目的达到了。

　　斯科拉里的八连胜让切尔西迎来了高寒之后最好的联赛开局。

　　也是在这一轮之后，曼联和利物浦先后露出了颓势，英超联赛逐渐呈现出了曼城和切尔西双雄争霸的局面。

　　打完英超第八轮后，欧洲联赛再度停摆，迎来两周国家队比赛日。

　　可就在国家队摩拳擦掌，争夺着南非世界杯最后几张入场券的时候，一则从美国传来的新闻，再一次将高寒推到了全世界媒体的风头浪尖之上。


第777章 猛虎架不住群狼

　　马德里南部，富恩拉夫拉达东郊，中国城训练中心。

　　二楼会议室里拉上了厚厚的窗帘，俱乐部老板高寒、主教练波切蒂诺、总经理阿曼多·马科斯、技术总监卡洛斯·坎塔雷罗，以及陪同高寒而来的塞尔吉奥·加西亚，全都正襟危坐地看着眼前的电视屏幕上的比赛录像。

　　那是两天前刚刚在中国城队的主场阿尔德维拉球场举行的一场西甲第六轮的比赛，对手是西甲积分榜上排名第三位的塞维利亚。

　　中国城队在经历了联赛开局的三连胜后，表现开始下滑，在第四轮客场一比二输给了毕尔巴鄂竞技，直接导致中国城队跌出西甲前四，而后又二比二战平了巴拉多利德，排名继续下滑，球队士气也受到了影响。

　　这也直接导致了球队在第六轮的主场比赛中，零比四惨败给了来访的塞维利亚。

　　这一场惨败震惊了整个西班牙足坛，所有人都是到了这时候才清醒地意识到，高寒是高寒，中国城队是中国城队，两者根本不属于同一类型。

　　或许是因为中国城队过去几年连续升级，开局三连胜，导致很多人都产生了一种错觉，以为这是高寒的球队，理应继续一路连胜下去，可殊不知，这是波切蒂诺的球队。

　　可以说，这一场惨败不仅震惊了西班牙足坛，也极大削弱了中国城队的士气，让远在曼彻斯特的高寒不得不趁着球队放假的空余时间，立即飞到了马德里，亲自处理这件事情。

　　从比赛录像来看，开场的中国城队打得并不差，前面二十分钟跟塞维利亚也是有功有守，进退有度，但一直到第二十分钟时，塞维利亚利用一次中场远射的机会，意外攻破了中国城队的球门，彻底打破了场上的僵局。

　　丢球之后。中国城队急于反扑，操之过急，在传球推进的过程当中出现了失误，被断球后发动反击，卡佩尔左路长驱直入助攻内格雷多近距离头球破门。

　　短短不到两分钟时间，连续丢了两个球，这给中国城队带来了无比惨痛的打击。

　　也可以说，丢了第二个球后，中国城队阵脚大乱。

　　从比赛画面来看，波切蒂诺自己也有些急了，没有保持足够的冷静，在关键时刻没能稳住球队的情绪和阵脚，先保护好自己的球门，却有些急于进球。

　　而在久攻不下之后，上半场最后一分钟，塞维利亚发动最后一次进攻，中国城队士气有些低迷，防守有些不够专注，被对方中锋卡努特抢到了皮球，又一次破门得分。

　　带着零比三的比分进入下半场，波切蒂诺也是奋力一击，换下了两名中场球员，换上了两名前锋，进一步加大前场的攻势，一度将塞维利亚打得龟缩不前，极其狼狈。

　　可要命的是，在第五十四分钟，急于扳平比分的中卫奥塔门迪在一次争抢的时候拉倒了对方的球员，被主裁判出示了本场比赛的第二张黄牌，累积了两张红牌下场。

　　比赛到这时候基本没有什么悬念了，波切蒂诺不得不换上一名后卫，稳住阵脚。

　　但到了八十多分钟时，依旧还是被塞维利亚抓住了机会，进球得分。

　　最终，中国城队迎来了主场最为惨痛的一场失利，同时也是这支球队组建以来最大的一场败局，零比四输给了塞维利亚。

　　这一场惨败对球队打击非常严重，高寒也是十分重视。

　　如果站在赛后复盘的角度看，球员有问题，主教练也同样有问题。

　　最起码，波切蒂诺在丢掉第二个失球时，没有第一时间稳住乱了阵脚的球队，而是想要继续加大攻势，这就是一个问题，也暴露得太明显了。

　　塞维利亚很清楚这一点，所以抓住这个方向来打。

　　如果换做是高寒的话，那时候他一定会选择防守，稳住阵脚，耐心地寻找机会，如此一来就算不能赢，可最起码不会惨败。

　　这有点像是赌桌上的赌徒，最忌讳的就是赌红眼，豁出一切死磕。

　　但这样做的下场往往是输得更惨。

　　真正厉害的赌徒要识进退，赢要懂得适可而止，输也要懂得及时收手。

　　站在马后炮的角度来看，波切蒂诺当时也红了眼，不够冷静。

　　阿根廷人似乎也清楚地意识到了自己的问题，所以看完比赛之后，他有些羞愧，毕竟这是中国城队有史以来最惨痛的一场失利。

　　而看了波切蒂诺那内疚的神情，高寒呵呵一笑，用力地拍了拍波切蒂诺的肩膀。

　　“别往心里去，毛利西奥，足球场上有赢就一定有输，谁没有惨败收场的教训？最重要的不是活在惨败的阴影里，而是要从惨败中收获经验教训，提升自己。”

　　说到底，波切蒂诺也是个新鲜出炉的主帅，本赛季是他第一次执教顶级联赛，而开局三连胜，无疑也给了他底气和信心，甚至说不定心态也有些膨胀了。

　　而且中国城队也是本赛季西甲平均年龄最小的青年军，经验还是不足，没能调整好心态。

　　接下来的三场不胜，尤其是主场零比四输给塞维利亚的这一场，无疑就是当头一记棒喝，让他吃了苦头，得到了教训，说起来也未必不是好事。

　　阿根廷主帅有些羞愧难当，三连胜时他也是意气风发，可没想到，球队的情况会急转而下，从三连胜迅速滑落到了三场不胜，甚至……

　　“高寒先生，我……”

　　波切蒂诺的话刚说出口，就被高寒伸手打断阻止了。

　　“如果是要道歉，那就根本不必，而如果是要反思，那等我们走了之后，你再自我反思，你才是球队的主教练，我完全相信你的任何决策和判断。”

　　高寒语气十分诚恳地说道，他希望帮助波切蒂诺重获信心。

　　一支球队在球场上最重要的就是信心，而如果连主教练自己都没有信心，那如何给球员带来信心？那球队还怎么形成战斗力？

　　“毛利西奥，我跟你说过，在你面前，我是俱乐部的主席，我欢迎你跟我交流沟通，但你根本不需要为一场比赛的胜负得失而向我道歉，或者是反思，没有人需要为失利负责，不管是你，还是球员。”

　　高寒的这一番表态，让波切蒂诺大为感动。

　　因为这代表着俱乐部将不会对这一场失利有任何的反应，所有的一切到此为止。

　　“输了就输了，没有人能够永远常胜不败，而最重要的是，如何走出失败的阴影，如何从失败中总结经验教训，你要知道，有时候一场失败可以教给我们更多更宝贵的财富，就看你懂不懂得去拥有它。”

　　波切蒂诺重重地点头，他明白高寒的意思。

　　零比四惨败，每一个人都很难过，包括教练组，包括球员。

　　所以，现在根本不是追求责任的时候，现在最重要的就是趁着这两周的国家队比赛时间，尽快重整球队的士气，尽快回复状态，为接下来的联赛做准备。

　　按照高寒的预估，如果本赛季要在西甲保级，最多最多只能输十五到十七场，具体要看球队的取胜场数而定，如果胜得多，输十七场也无妨，可如果胜得少，最多只能十五场。

　　如果是按取胜场次来看的话，至少需要赢十场才能保级成功。

　　中国城队现在是三胜一平两负，排名联赛第六，这成绩已经算是不错了。

　　但挑战也不小，那就是要尽快走出惨败和连续不胜的阴影，这是一种非常可怕的怪圈，就好像诅咒，会不断地腐蚀球员的心智，打击球队的士气，进而造成恶性循环。

　　所以，高寒才会说，两周国家队比赛所导致的联赛停摆，对中国城队来说未必不是好事。

　　“还有一件事情，我想要借此机会，跟你们好好研究研究。”

　　高寒看着阿曼多·马科斯、卡洛斯·坎塔雷罗和波切蒂诺，三人都尽皆专心看了过来。

　　“球队现在的情况不大好，但我对新赛季保级依旧充满了信心，而我们都知道，外界有不少球队都对我们的球员垂涎三尺，我们不得不防。”

　　高寒这话也得到了阿曼多·马科斯的认同。

　　“是啊，法尔考本赛季攻入了七个球，表现得很出色，外面已经开始有一些传闻了，我跟豪尔赫也沟通过，他说确实有球队向他了解法尔考的情况。”

　　“那我们就必须要引起重视。”高寒说到这里，看向了阿曼多·马科斯，“球队目前的财务状况如何？”

　　“暂时还算运作良好，目前还有两份赞助在谈，如果谈成的话，薪水结构可以适当放得宽松一些，但是……”

　　高寒明白阿曼多·马科斯的意思，中国城队底子薄，没办法跟一些强队，甚至是豪门球队比拼财力，所以想要留住一些核心球员，难度很大。

　　尤其是像法尔考这样的香饽饽。

　　“就算是要卖人，最起码也得卖出咱们中国城队的骨气，让所有眼馋我们的球队都知道，咱们中国城队的球员可不是随随便便什么人都能来挖角的。”

　　说到这里，高寒双眼闪过了一丝厉色，“要么不卖，要卖就一定要让对方吐血，心疼。”

　　在职业联赛里，彼此都是竞争关系，哪怕是马德里竞技，真有需要，挖起中国城队的墙角都不见得会手下留情，更何况，现在不是马德里竞技，而是其他球队。

　　高寒从来都不怕挖角，他怕的是对方挖角的成本太低了。

　　一旦所有人意识到挖角中国城队的成本过低，那这一群天才们很快就会被挖角殆尽。

　　有道是猛虎架不住群狼，高寒的火眼金睛再犀利，哪里禁得住别人这么挖？

　　“那就尽快启动续约，一来留住球员，二来振奋球队士气。”高寒当机立断。

　　“就从队内的几名核心球员，法尔考、马科斯·塞纳、奥塔门迪和德赫亚等球员开始。”

　　管理层确定了主线后，立即开始围绕着如何续约展开具体的研究，波切蒂诺作为球队的主教练，坎塔雷罗作为技术总监也都参与其中，讨论得非常热烈。

　　反倒是塞尔吉奥·加西亚被冷落在一旁，闲来无事就用刚买的苹果手机看新闻。

　　结果当他看到一则来自美国的新闻时，大吃了一惊。


第778章 大麻烦

　　中国城队现在所遇到的问题，说严重也确实很严重。

　　一个很重要的原因就在于，拉动俱乐部发展的三驾马车，中国城队只有一驾。

　　但凡是对欧洲职业足坛有些许了解的球迷都知道，俱乐部的支出大头在球员身上，要么是薪水和奖金，要么就是转会费支出，而这两方面是俱乐部成功的保证。

　　而俱乐部的收入则是主要分为三大块，电视转播收入、比赛日收入和商业收入。

　　顾名思义，电视转播收入就是转播权的分成，但是在西甲联赛，转播权收入的大头都掌控在皇家马德里和巴塞罗那这两大豪门的手中，马德里竞技这几年来成绩突飞猛进，也才勉强能够进入前三，但跟这两支豪门球队还有一定的差距。

　　其他球队如瓦伦西亚、比利亚雷尔等过去几个赛季表现出色的西甲球队，在转播收入方面，跟三大豪门球队比起来，那是落后一大截，更不用说像中国城队这样的升班马了。

　　是，中国城队名气很大，又有高寒的光环罩着，在欧洲乃至全世界球迷中都有不俗的影响力，但主场的设施太糟糕了，转播条件很差，再加上作为升班马，电视转播商也不可能给中国城队过多的转播资源，分到的收入自然也不会高。

　　而排在前面的三支豪门球队，每一场比赛都有转播，自然是赚得盆满钵满，不亦乐乎。

　　在这一块收入上，中国城队甚至只跟升班马萨雷斯差不多，比老牌球队萨拉戈萨更差。

　　比赛日收入也是俱乐部经营收入的大头。

　　在欧洲四大联赛中，西甲联赛的平均球票价格是最高的，达到了五十欧元，英超是四十四欧元，意甲是四十八，德甲最便宜，只有三十欧元。

　　例如萨拉戈萨的主场拉罗马雷达球场，容量达到三万五千人，升入西甲之后，每一场比赛的上座率都达到三万人，如果按照德甲均价的标准，一场比赛就是九十万欧元，一个赛季有十八个主场，那就是一千六百多万欧元。

　　而且这还只是按照会员季票的售价，真实的售价会比这个还高。

　　可中国城队呢？

　　球场设施十分简陋，球票价格不可能高，会员价格是十欧元，在西甲联赛只此一家，别无分号，而球场容量只有八千，场场爆满，一年下来也一百五十万左右。

　　也就是说，单单球票收入这一块，中国城队只有萨拉戈萨的十分之一。

　　如果说萨拉戈萨是老牌球队的话，那么像萨雷斯等球队，球票收入至少是中国城队的五倍以上，而且要知道，这还仅仅只是球票收入。

　　一座球场的比赛日收入不仅仅只是来自于球票，还有很大一部分来自于比赛当天的零售服务，还会提供商铺和场地出租，赚取不菲的租金，这些全加起来，也是相当大的一块。

　　中国城队在商业收入方面排进了西甲的中上游，甚至比同样是升班马的萨雷斯，商业收入足足是后者近十倍，而转播收入方面，两支球队差距不大，最大的差别就在于比赛日收入。

　　而症结就在球场。

　　“我找人计算过了，阿尔德维拉球场已经基本达到了极限，而我们完全可以预见得到的是，球队开启续约之后，其他球员肯定是要立即跟上，到时候恐怕……”

　　阿曼多·马科斯忧心忡忡地说。

　　他是一名忠诚的球迷，非常佩服高寒，也非常乐意为中国城队工作，但有些难处他必须要给予提醒，那就是中国城队继续这么下去，不是办法。

　　商业开发也是有极限的，高寒名气是很大，中国城队也受益匪浅，可一旦到了商业领域，人家未必会看重这一些。

　　“那你觉得应该怎么办？”高寒问道。

　　阿曼多·马科斯想了想，他很想说出理所当然的选择，那就是吸引股东。

　　以高寒的影响力，以中国城队的传奇背景，根本不怕拉不到投资者，而且俱乐部现有管理层还可以继续牢牢掌控管理权，而不用担心受到掣肘。

　　但这一个方案早早就被高寒给枪毙了。

　　那就只能退而求其次。

　　“在可以预见的未来几年，我们在转播权方面，不可能有议价权，除非我们能够稳定地进入联赛前四，出现在欧冠赛场，证明我们的实力。”

　　阿曼多·马科斯的判断得到高寒和坎塔雷罗的认同，很现实。

　　“接下来几年，伴随着我们在西甲联赛的成绩受阻，我们也不可能再在商业领域取得过去那样的飞速发展，所以，我们现在只有一个选择，尽快提升我们的比赛日收入。”

　　阿曼多·马科斯的意思已经非常明显了，新球场。

　　要么自己建，要么就去租。

　　但问题在于，租金和维护费用也是相当大的支出，而且对于中国城队来说，未必划算。

　　当初马德里竞技搬到新球场后，高寒就一度想过要租卡尔德隆球场，但后来算了一笔账，打消了这个念头。

　　“阿曼多，你认为我们能够承担得起多大的球场？”高寒关心地问道。

　　阿曼多·马科斯想了一想，“这一点我让公司的人专门评估过，以现在的情况来看，大概是在一万五左右，但如果接下来几年我们继续深挖这一块，新球场的容量最起码需要三万。”

　　马德里周边地区人口众多，虽然球队也不少，但对于中国城队来说，吸引三万人进入新球场，问题并不大，甚至如果成绩出色的话，未必没有更进一步的潜力。

　　“我的意见是，我们可以考虑学阿森纳的模式。”阿曼多·马科斯提议道。

　　“卖冠名权？”

　　“对，或许我们没有阿森纳那样的吸引力，但以我们目前的影响力和关注度，完全可以在冠名权这一块得到一亿欧元，甚至更多的收入。”

　　高寒点了点头，这倒不是没有可能。

　　“如果我们再找银行贷款一部分，而我们再想办法筹措一部分，熬一熬，过几年苦日子，建一座三万人的现代化足球场，我认为是完全可行的。”

　　听了阿曼多·马科斯的话，高寒怦然心动。

　　他也很清楚，现在球队的死结就在球场这一块，如果能够建造一座三万人的新球场，那对中国城队来说绝对是一大进步，对球队未来的发展也将是莫大的助力。

　　至于自己筹措资金，高寒倒是也不担心，自己可以垫一些，也可以在转会市场上出售核心球员，换取资金，投入新球场的建设，相信这一块问题反而不大。

　　而且，跟地方政府争取一下，说不定也能得到一大笔支持。

　　“好。”高寒重重地点头，“你马上联系合作公司，让他们帮忙物色冠名商，只要我们本赛季成功保级，新球场的建造计划立即启动。”

　　四周围众人听了，也都倍感兴奋，尤其是波切蒂诺。

　　作为球队的主教练，每次带队到客场比赛，发现对方看台的球迷都是几万几万的，可回到富恩拉夫拉达，阿尔德维拉球场的球迷虽然爆满，却只有八千，落差太大了。

　　想要为新球场联系冠名商，这就需要阿曼多·马科斯去联系一些在体育市场营销方面有丰富经验的合作伙伴，他们会帮助中国城队联系潜在的冠名商，这也不是一朝一夕能完成的事情，但却必须要提前做好准备，放出消息。

　　走出筹建新球场的第一步，高寒等人都松了一口气，但肩上的担子也更重了。

　　就在众人商量完了种种细节之后，塞尔吉奥·加西亚却突然凑了过来。

　　“诶，我觉得这个你应该看一下。”他轻轻地点了点高寒的胳膊。

　　“什么东西？”高寒接过来一看。

　　赫然是一则新闻。

　　来自美国的著名体育直播商ESPN今日评选出了世界足坛五十个最具影响力的人物，而其中国际足联主席布拉特毫无争议地排在了第一位。

　　这位国际足联主席堪称是当今世界足坛最具权势的人物，甚至他的个人意见决定着世界杯等各大赛事的举办，牵涉到惊人的利益，拿到第一无可厚非。

　　但真正叫人意外的是，紧随布拉特之后的，排在世界足坛最具权势人物榜单第二位的，竟然是高寒。

　　“有没有搞错？”高寒看到自己的名字时，整个人都差点斯巴达了。

　　要知道，他刚刚还在为一座新球场头疼不已，怎么可能会有这么大的影响力？

　　排在高寒之后的南非世界杯组委会首席执行官，著名政治活动家和体育经理人丹尼尔·乔丹，欧足联主席普拉蒂尼，皇家马德里主席弗洛伦蒂诺，英超首席执行官斯库德莫尔，国际足联秘书长瓦尔克……

　　不仅是高寒，其他几个人看到这则新闻时也都是大吃一惊，再看向高寒时，眼神都有些变了，毕竟这可是ESPN给出的评选结果，有很高的权威性。

　　“别用这么样的眼神看着我，我如果真有这样的影响力，这座新球场也不用考虑了，我直接就批了。”高寒苦笑道。

　　这不纯粹是给自己添麻烦吗？

　　而且还是大麻烦！

　　看看ESPN给出的评语，他们认为高寒在今年夏季策划了卡卡、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多等多笔重磅转会，足足在欧洲足坛投入了四亿多欧元的惊人天价，挥斥重金打造出了曼城版的银河战舰，在本赛季的英超联赛上势如破竹，所向披靡。

　　而且，ESPN认为，高寒从出道以来，未尝一败，成为了胜利和冠军的代名词，吸引了全世界无数球迷粉丝的追捧，也成为了无数对手的噩梦。

　　“在世界足坛历史上，从不曾出现过像高寒这样的杰出人物。”

　　从ESPN的评语来看，他们选择高寒并非是心血来潮，而是经过深思熟虑的。

　　只是在高寒自己看来，这份榜单把他捧得太高了。

　　巴西足协主席、西班牙足协主席、贝肯鲍尔、亚足联主席、贝卢斯科尼等等，他们都排在了高寒之后，而像曼联老板格雷泽排在第二十一，巴塞罗那主席拉波尔塔排在第二十三，拜仁慕尼黑的鲁梅尼格排在第三十四，阿布拉莫维奇排在第三十六……

　　他完全可以想象得到，这一份榜单的出现，一定会引发巨大的争议。

　　高寒甚至有些怀疑，ESPN是不是故意给他找麻烦的？


第779章 首败

　　事情果然如高寒所预料的那样。

　　当ESPN的评选榜单一经发布，立即在全世界引起了轩然大波，无数支持高寒的拥趸，跟无数反对高寒的球迷，开始大打口水仗，而中间还有一大波沉默的中立党。

　　媒体记者就跟嗅到了血腥味的鲨鱼一般，立即闻风而动，纷纷表明立场，或支持高寒，或反对高寒，在各大报纸上大打新闻战。

　　甚至很快，有一些媒体杂志也都顺势而为，也跟着推出了自己的榜单。

　　例如欧洲职业体育杂志也评选了欧洲足坛最具影响力的五十人，结果他们直接就把高寒推上了榜首位置，力压国际足联主席布拉特和欧足联主席普拉蒂尼夺冠。

　　很快，也有其他媒体报纸跟着推出类似评选，高寒的排名或高或低，基本上都在前二十以内，跟贝卢斯科尼、莫拉蒂等俱乐部大佬们并驾齐驱，远远将贝克汉姆、梅西和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多等球员甩在了身后，更不用说是主教练了。

　　一时间，关于世界足坛最有影响力的人物评选，在全世界引发了巨大的争执，高寒也因此一次次地出现在了世界各地媒体报纸的版面，甚至是头版头条，再度站在了风头浪尖之上。

　　虽说各种不同榜单，对待高寒的排名高低有不同的评判标准，但有一点是所有人公认的，那就是高寒已经是当今世界足坛最具影响力的人物之一。

　　但当榜单事件在全世界快速发酵的时候，高寒却是低调地在马德里处理中国城队几名球员续约，同时跟波切蒂诺一起研究球队的战术打法，训练项目的编排，以及鼓舞球队的士气，希望中国城队能够尽快走出三场不胜的颓势。

　　……

　　……

　　伦敦，海德公园南部，东方文华酒店高端会议室。

　　椭圆形的会议桌两侧，坐满了西装笔挺的专业精英，他们代表着伦敦金融街最赫赫有名的两家金融投资机构的顶尖人才，而此时此刻正在筹备一桩关系十几亿英镑的买卖交易。

　　在会议室的隔壁，一个布置奢华的休息室里，几名中东传统服饰打扮的人则是在有说有笑地聊着，跟隔壁那剑拔弩张地谈判氛围截然不同，这里显得十分惬意。

　　曼城的幕后老板曼苏尔站在落地玻璃窗前，远眺着美丽的海德公园，看得有些痴了。

　　一直到有人走近了，他才被惊醒，看了过来。

　　来人比他胖一些，也是中东人，但却是来自不同的国家，卡塔尔。

　　塔米姆是卡塔尔的王储，未来的埃米尔，身兼卡塔尔投资局主席，管理着超过千亿美元的资产，而这一次他亲自来到伦敦，就是为了处理一桩超过十亿英镑的资产。

　　英超联赛的主赞助商巴克莱银行。

　　一年前，也就是曼苏尔收购曼城的时候，巴克莱银行受到了美国次贷危机的影响，情况十分不妙，包括中东和亚洲在内的多家财团向他们提供了五十亿英镑的融资，收购了巴克莱银行的股份。

　　因此，曼苏尔的阿布扎比财团和塔米姆的卡塔尔投资局成为了巴克莱银行的两大股东。

　　巴克莱银行得到了这五十亿英镑的融资，充实了银行资本金，不仅平稳度过了难熬的次贷危机，还拿出了一半融资用于开拓业务，实力开始稳步恢复，盈利复苏，股价也逐步回升。

　　到了现在，去年的投资已经为他们赚到了很多钱，是时候考虑退出，出售巴克莱银行的股份了，而隔壁会议室里的精算师们就是在算这一笔账。

　　“这一次你们至少能套现十三亿英镑，而我听到消息，塔米姆，卡塔尔投资局打算以这笔钱去收购曼联，是真的吗？”曼苏尔关心地问道。

　　曼联是曼城的死敌，如果卡塔尔财团入主曼联，对曼城的影响也是很大。

　　现在曼城有高寒坐镇，曼苏尔倒是一点不担心，可高寒只愿意签署两年的合同，两年后，一旦高寒离开，那曼城能斗得过有卡塔尔财团支持的曼联？

　　但塔米姆不无忿恨地摇了摇头，“谈崩了。”

　　“崩了？”曼苏尔笑了，心情好转了许多，“为什么？”

　　“美国佬就是一群吸血鬼，他们索价三十亿英镑，你觉得，我们能接受吗？”塔米姆说起这事依旧还是显得很义愤填膺。

　　曼苏尔点了点头，这确实是有点狮子大开口了。

　　格雷泽家族当初收购曼联才多少钱？

　　外界一直都评估，大概十五亿英镑就能满足格雷泽家族的胃口，这已经让他们至少赚了一倍了，可谓是发大财了，可没想到他们的胃口这么大，竟然索要三十亿英镑，真当中东人都是凯子？

　　“既然谈崩了，那你还要抛售巴克莱银行的股份？”曼苏尔好奇地问。

　　塔米姆点了点头，“我不会全部卖光的，我打算套出一笔资金，收购哈罗斯百货，顺便在骑士桥买几家商铺，你知道，这一块的租金还是相当可观的。”

　　曼苏尔不置可否，对于投资，每一个人都有不同的兴趣偏好。

　　最起码，他对这一类的资产没有兴趣。

　　“不过，接下来我们肯定会重新物色合适的球队，你知道，我们对世界杯主办权是志在必得。”塔米姆一脸严肃地说道。

　　卡塔尔正在争取筹办二零二二年的世界杯，但竞争对手也很强，包括英国和美国，卡塔尔想要胜出不容易，而最重要的就是要尽快提升自己在全世界和足球界的知名度和影响力。

　　所以，卡塔尔财团才会想要收购曼联。

　　“对了，这份榜单可信度有多高？”塔米姆递过来了一份杂志。

　　美国版的ESPN杂志，全世界最为权威的体育杂志之一。

　　杂志正好翻到了一个版面，上面赫然是一份榜单，世界足坛最有权势的五十人。

　　这一桩新闻最近闹得沸沸扬扬，曼苏尔自然也听说过，也看过，所以只是微微一笑，“据我所知，这本杂志还是挺权威的，可信度颇高。”

　　“那高寒呢？”塔米姆关心问道。

　　在这一份榜单里，高寒只是屈居在国际足联主席布拉特之下，甚至比南非世界杯组委会主席丹尼·乔丹还要高，这就让塔米姆不得不加以重视了。

　　“不好说，但从我接触过的众多足球界人士来看，高寒毫无疑问是当今世界足坛最具影响力，也是最具号召力的人物，要知道，他出道以来，从未输过，一直在赢，这在世界足坛百多年历史上，绝无仅有。”

　　从曼苏尔的语气和神情，塔米姆不难看出他对高寒的推崇。

　　而以他对曼苏尔的了解，能得到这一份评价的人可不多，可见高寒绝对是真材实料。

　　“等等，你想干什么？”曼苏尔突然有些戒心。

　　虽说他们都是中东人，卡塔尔和阿联酋是邻居，到了欧洲，他们也都经常合作，可骨子里依旧还是两拨人，还是要相互提防的。

　　“别紧张，我现在什么都没有，不会威胁到你的。”塔米姆哈哈笑道，“不过，我听人家说，高寒在西班牙有一支足球队，九年时间一步步升级到了西甲，非常有传奇性。”

　　“你想要收购这支球队？”

　　“当然。”塔米姆不加掩饰地点头，“中国城，这支球队的名字很有意思。”

　　他所看重的不仅仅只是中国城队，还有站在这支球队背后的高寒。

　　“可高寒不见得会卖。”曼苏尔多少了解过中国城队。

　　“那我会用最有诚意的价格，说服他。”塔米姆自信满满地笑道。

　　……

　　……

　　高寒并不清楚有人在背后酝酿着要收购自己的球队，他在处理完了中国城队的事情后，马不停蹄地返回了曼彻斯特，重新回到了曼城主教练的岗位上。

　　在国家队比赛期间，高寒带着其他球员参加训练。

　　卡卡因为脚伤在身，没有受到巴西国家队主教练邓加的征调，继续留在球队训练，但却依旧没能跟随球队合训，而是自己单独训练。

　　两周的国家队比赛结束后，国脚们陆陆续续地返回了球队。

　　在高寒的三令五申，以及曼城跟其他球队一起包专机接送，包括南美洲国脚在内，全都按照教练组的规定，准时返回曼彻斯特。

　　经过一天的休整和训练后，曼城马不停蹄地前往客场挑战维冈竞技。

　　受到了国家队比赛的影响，再加上客场作战，曼城球员上半场的表现并不理想，尤其是开局，被主队维冈竞技打出了几脚远射，但都没能威胁到切赫。

　　曼城一直到第二十九分钟才打出了第一次有威胁的攻势。

　　之后，曼城逐渐控制了场上的局势，但却始终没能制造出威胁，反而是在上半场临近结束前，被维冈竞技抓住了一次机会，打出了一个反击，恩佐比亚近距离射门得分，为维冈竞技首开纪录。

　　高寒在中场休息时，严厉训斥了球员上半场的糟糕表现，认为球员有些过于轻敌大意。

　　下半场易边再战后，一开始曼城就按照高寒中场拟定的策略发动了反击。

　　在突击卡加持下，桑切斯下半场开局就连续在右路形成突击，并且在第四十六分钟，连续突破后低平球传到中路，后插上的本泽马跑得有些过了，用身体挡住了防守球员，让皮球从自己身旁擦过。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多插上来，右脚抽射破门，将比分追平。

　　仅仅五分钟后，本泽马回撤接应中场传球，妙传到维冈竞技防线身后，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多带球杀入禁区，但抽射被对方回防的中卫布兰布尔挡出，皮球落向了右侧。

　　这时候桑切斯拍马赶上，轻松推射空门得手，将比分逆转。

　　最终，状态不佳的曼城二比一逆转了维冈竞技，豪取九连胜。

　　而本轮其他几场比赛，曼联二比一主场击败博尔顿，阿森纳主场三比一击败了伯明翰，利物浦则是在客场零比一爆冷输给了桑德兰。

　　在晚一天进行的另外一脚比赛中，切尔西在德罗巴先进一球的情况下，客场被阿斯顿维拉连扳两球，最终以一比二输给了阿斯顿维拉。

　　这也是切尔西新赛季的首败。


第780章 英超首秀？

　　打完英超联赛第九轮后，英超联盟也正式宣布，九月份英超月度最佳主教练和月度最佳球员的评选结果，高寒无可争议地全票当选。

　　在九月份的比赛里，曼城和切尔西都是全胜，但高寒的球队明显表现得更为出色，不管是四比一破阿森纳，还是客场五比三胜曼联，曼城的表现都要压过切尔西。

　　这两场无可争议的胜利，让高寒彻底压过了斯科拉里，当选为月度最佳主教练。

　　至于月度最佳球员，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多击败了众多竞争对手，脱颖而出，第一次当选了英超联赛月度最佳球员，这让葡萄牙人倍感兴奋。

　　在循例接受媒体采访的时候，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多兴奋地表达了自己的获奖心情，同时也感谢队友们的支持，并重点感谢了主教练高寒对他的信任与鼓励。

　　“我跟老大之间有一场赌约，之前我还有些担心，但现在我很有信心会赢。”

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在媒体面前，如此信心十足的一番言辞，让所有媒体记者都倍感好奇，到底他们之间是什么样的赌注？

　　可当媒体记者再问，葡萄牙人哈哈一笑，“这是一个不能说的秘密。”

　　在球队打完联赛第九轮后，曼城休息了一天。

　　也就是在这一天，高寒邀请了全队所有人到奥尔德利埃奇的新家做客。

　　早在两周国家队比赛日期间，他就已经雇人完成了搬家大业，正式入住位于柴郡金三角的别墅，而算起来他还是曼城众多球员和教练里面，最晚入住的。

　　林夏对于原来的装修风格非常喜欢，高寒也听从她的意见，装修基本延续之前的计划，只是在安保方面进行了升级，尤其是对外围的围墙，安装了一套最先进的自动报警系统，直接连到了最近的警察局。

　　乔迁新居，林夏亲自下厨，准备了许多美味可口的中国菜肴，款待曼城的球员和教练组。

　　而高寒也在这一场聚餐上，正式宣布了来自队医大卫·费弗雷和顾问沃尔法特的意见，从现在开始，卡卡可以正式参加球队的合训。

　　这一突如其来的喜讯，让卡卡乐得找不着北。

　　他可是还清楚地记得，早晨恢复性训练的时候，大卫·费弗雷还告诉他没到时候。

　　当巴西巨星疑惑的眼神看向大卫·费弗雷的时候，队医很无辜地指了指高寒，仿佛是在说，我也没办法，我只是个打工的，老大不让说，我没辙呀。

　　卡卡当然知道，高寒这是要给他一个意外的惊喜。

　　“谢谢你，老大。”卡卡走到了高寒身旁，以白开水代酒，跟高寒碰杯。

　　高寒也颇感欣慰，“虽然允许你参加合训，但凡事都还是要小心，自己的身体有任何不适，第一时间就反应，而医疗组也会随时跟踪你的身体状况，你必须要无条件配合。”

　　“我明白。”卡卡点头。

　　塞尔吉奥·加西亚那边有一套数据分析系统，可以根据球员的身体数据来推算身体状况，准确性很高，卡卡之前就已经领教过了，而大卫·费弗雷也是相当有能力的队医，他们会提供给球员最完善的保护。

　　“老大，那我什么时候能出场比赛？”卡卡跃跃欲试地问道。

　　养了这么久的伤，他早已等得不耐烦了。

　　“这才刚刚参加合训，先看看效果吧，不过出于稳妥起见，我们可能会采取比较保守的策略，所以，预计是在月底到下个月月初，而且十一月份的两场国家队比赛，我打算再给邓加打个电话，说一下你的情况，帮你推了。”

　　卡卡有些无奈，但他也明白，高寒这是为他考虑。

　　现在才刚刚伤愈复出，是最容易旧伤复发的时候，保守一些不过是晚一两场复出，可激进的话，却可能给他带来复发的危险，高寒不得不考虑代价。

　　当然，从另外一个角度来看，教练组这么考虑，也可以看得出目前曼城球队运转渐入佳境，卡卡并非球队不可替代的一员。

　　不管是前场三叉戟，还是四中场，明显磨合得越来越好，不再像赛季开始阶段那样磕磕碰碰，所以高寒才有底气让卡卡继续休息。

　　可巴西人怎么能安心呢？

　　高寒察觉到了卡卡脸上的神情，呵呵笑地拍了拍他的肩膀，“别多想，卡卡，你在我的计划当中一直都占据着相当大的份量，你要对自己，对我有信心。”

　　卡卡听后，收拾了心情，重重地点头。

　　他对自己或许未必有信心，但对高寒，他绝对信任。

　　“还有你们！”

　　高寒这一次笑着指向面前的所有球员，大声地喊道。

　　“训练的时候要注意一些，尤其是对待卡卡的时候，动作别太大，要是谁再把他弄伤了，我就把他给弄残了。”

　　所有人听后，尽皆哈哈大笑了起来。

　　“放心吧，老大，我把我们家卡卡当女朋友一样呵护。”

　　“女朋友？少装了，克里斯蒂亚诺，别人不了解，我还不了解你？你就一野兽！”

　　“就是，卡卡现在很娇嫩，经不起你的摧残，克里斯蒂亚诺。”

　　“所以说，你们都是一群莽夫，简单粗暴又直接，呵护卡卡这种事情肯定得文森特来干。”

　　文森特·孔帕尼刚喝了口水，听到这话直接就喷了出来。

　　特么的，真是躺着也中枪。

　　凭什么是我？

　　难道就因为我长得丑？

　　……

　　……

　　卡卡参加球队合练的消息，是跟切尔西老板阿布拉莫维奇怒斥球队表现糟糕的新闻同时上报的，两则新闻立即占据了英国各大报纸的版面。

　　前者对曼城来说，无疑是天大的利好消息，而后者则是俄罗斯老板对球队的新赛季首败宣泄自己的不满，至少他认为自己的球队不应该客场输给阿斯顿维拉。

　　虽然输了球后，切尔西的联赛排名并没多少变化，依旧排在第二位。

　　但很快，所有媒体记者又都纷纷关心起卡卡的复出时间。

　　在联赛第十轮的赛前新闻发布会上，高寒回答记者问题的时候表示，卡卡的复出没有时间表，具体什么时候复出，要看卡卡的恢复状况。

　　“坦白说，我也非常期待卡卡能够归队参加比赛，但提前是他得符合参赛条件。”

　　而媒体记者对此的预测是月底。

　　联赛第十轮的焦点战无疑是利物浦对阵曼联的双红会，红军主场对阵红魔，这一场比赛吸引了全世界球迷的目光。

　　在安菲尔德球场，利物浦让出了控球权，以稳健的防守反击，通过上半场的一次反击，攻破了曼联的球门，但真正叫人印象深刻的是，比赛最后时刻，曼联的中卫佩佩领到了红牌，被罚下场，而后利物浦的巴西中场卢卡斯助攻队友再下一城。

　　最终，利物浦二比零击败了来访的红魔曼联。

　　弗格森赛后也不得不郁闷地表示，曼联表现确实不好，尤其是在创造机会上面。

　　全场比赛曼联只创造出了七次射门，而利物浦拥有十一次，这对比肯定无法叫人满意。

　　同样是在第十轮，曼城主场二比零击败了富勒姆，中卫孔帕尼利用一个角球首开纪录，之后是来自中场的莫德里奇攻入一球，蓝月亮主场二比零取胜。

　　枪手阿森纳客场挑战铁锤帮，在上半场范佩西和加拉斯先后入球，二比零领先的情况下，下半场被佐拉的球队连扳两球，最终双方二比二战平。

　　而西汉姆联的中场球员帕克在第八十五分钟领到了红牌。

　　上一轮客场一比二输给阿斯顿维拉，遭遇到新赛季首败的切尔西，这一轮则是主场迎战布莱克本，阿勒代斯的球队打得十分顽强，双方苦战了一个小时后，才在第六十四分钟，由德罗巴攻入制胜一球。

　　切尔西一比零击败了暴力本，捍卫了联赛第二的位置。

　　打完英超第十轮后，迎来了联赛杯十六强淘汰赛的比赛。

　　曼城抽签运气不错，这一次抽中的是斯坎索普，实力并不强，高寒继续以替补阵容出战，同时将阵容调整为四三三阵型。

　　结果，正是靠着这一套调整，曼城队主场五比一大破斯坎索普。

　　中场球员史蒂芬·爱尔兰仅仅三分钟就为曼城队首开纪录，之后斯图里奇、大卫·邓恩、佩特罗夫和迈克尔·约翰逊先后入球。

　　首发的主力中锋若虽然没有进球，但却奉献了两次助攻，表现可圈可点，给人留下了深刻的印象。

　　除了曼城外，阿森纳、曼联和切尔西都先后晋级，只有利物浦惨遭淘汰。

　　本赛季联赛杯八强的球队，全部都是来自于英超联赛，没有一支黑马。

　　打完联赛杯后，曼城在周末南下，客场挑战升班马伯明翰。

　　这原本是一场强弱悬殊的比赛，并没被球迷和媒体关注，但却因为在比赛前，高寒将卡卡安排进了客场比赛大名单，而引起了所有媒体记者和球迷的关注。

　　难道，卡卡会在这一场比赛上演英超首秀？

　　但结果却叫人失望。

　　曼城的这一场客场打得十分艰难，升班马伯明翰带着英冠球队的彪悍，在自己的主场以富有侵略性的打法，给曼城队制造了相当大的麻烦。

　　百分之六十七的控球率，结果却在很长一段时间内无法攻破伯明翰的球门。

　　一直到下半场第六十六分钟，大卫·席尔瓦精妙斜传右路，桑切斯在突击卡的加持下强行突破过人传中，本泽马中路跟上头球破门，为曼城队攻入一球。

　　但之后比赛依旧打得十分胶着，伯明翰的打法让曼城感到很头疼。

　　出于保护的角度考虑，最终高寒也没有安排卡卡上场。

　　比赛进行得很沉闷，如果不是最后时刻，伯明翰的球员巴里·弗格森伸手拦截了曼城的界外球，领到了红牌，引起了一些争执，恐怕比赛不会有丝毫的波澜。

　　最终，曼城郁闷地客场一比零取胜。

　　第一次进入十八人大名单的卡卡，无缘首次英超亮相。

　　但所有人都能够明显感觉得到，距离卡卡登场亮相的时间已经越来越近了。


第781章 好久不见，卡卡！

　　二零零九年十一月七日，下午，曼彻斯特城市球场。

　　当比赛进行到第六十五分钟，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多接到桑切斯的右路传中球，攻入本场比赛的第三个进球，同时也是个人近三场比赛来的第一粒入球时，整座城市球场彻底炸锅了。

　　所有的曼城球迷都在齐声高呼着克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的名字。

　　之前，两场进球荒，再加上曼城的进攻乏力，让葡萄牙人倍感压力，甚至到了这一场比赛，上半场的零比零都还是让人隐隐有些担心，生怕球队还是表现不佳。

　　可没想到，下半场易边再战后，曼城开局抢攻后迎来了大爆发。

　　桑切斯在右路的表现一如既往的活跃，在高寒的突击卡的加持下，他几乎将伯恩利的左路突成了筛子，先是在第四十八分钟接本泽马助攻，为球队首开纪录，之后又在第五十四分钟，右路突破助攻本泽马进球。

　　仅仅十分钟后，又是桑切斯在右路的强行突破，低传到了球门左侧，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多拍马赶到，将皮球送入球门，将比分改写为三比零。

　　曼城一改上半场的颓势，下半场表现得十分活跃。

　　整座城市球场的气氛变得无比热烈。

　　而就在所有球迷都沉浸在球场上球队势如破竹的氛围中时，电视直播镜头却突然再一次拐到了场边，看到本场比赛再一次被排进了大名单，坐在了替补席上的巴西巨星卡卡，正在场边进行热身。

　　事实上，他整场比赛都一直在热身。

　　现在已经是十一月份了，天气冷了，替补球员需要不断的热身来保持身体热度。

　　中场休息的时候，卡卡就跟所有替补球员一样，留在球场内热身，下半场也不停地离开替补席，跑到场边独自热身。

　　曼城的球迷一直都在等待着卡卡，从他七月份加盟到现在，四个月了，他们无时无刻不在等待着卡卡的复出，尤其是这两场比赛，他都进入了大名单，随时可能会出场。

　　球场上已经三比零了，这时候是不是应该上卡卡？

　　“卡卡！”

　　球场内，从不知名的某处看台，传来了球迷的一声呼喊。

　　通过直播镜头，可以清楚地看到卡卡听到声音后，抬起头望向看台，咧开嘴，露出了满口白牙，憨憨地笑着，他依旧还是那么的和善，那么的阳光。

　　他依旧还是那个翩翩少年。

　　“卡卡！！卡卡！！！”

　　越来越多的球迷在自发地喊着卡卡的名字，开始有些混乱，但很快就变得有组织，所有人都在异口同声地呼唤着卡卡，所有人的热情都在那一瞬间被彻底点燃了。

　　“现场传来了曼城球迷呼唤卡卡出场的声音，我们看到整座球场都在呼喊着卡卡。”

　　“曼城的球迷并没有忘记卡卡，加盟球队四个月，他养了四个月的伤，但曼城的球迷一直都在默默地等待着他的复出。”

　　“但决定卡卡是否能够出场的权力并不在球迷，也不在卡卡，而是在主教练高寒手中。”

　　“早在上一轮，卡卡就被排进了大名单，但高寒赛后解释没安排卡卡出场的原因是，伯明翰的踢法让他有些担心，他怕卡卡再度受伤，所以他最后选择了其他人。”

　　“但是这一场，曼城已经胜券在握，又是主场作战，高寒或许应该考虑……”

　　“诶，我们看到场边高寒在招手。”

　　整座城市球场所有球迷的眼睛都盯着主队教练席，一看到高寒在朝着卡卡招手，顷刻间犹如潮水般的欢呼声席卷了整座球场。

　　所有的曼城球迷都发自内心的欢呼，因为他们的呼声被高寒听到了。

　　高寒将卡卡喊到了身旁，凑到了他的耳朵旁，大声地提醒他，“我不需要你多努力，也不需要你拼命，我只要你保护好自己，熟悉一下比赛的节奏，明白我的意思吗？”

　　“明白，放心吧，老大。”

　　“去吧。”

　　当卡卡快速脱去外套，边整理球裤，边走到场边时，整座城市球场再一次爆发了。

　　全场所有球迷都在齐声呼喊着卡卡的名字。

　　时间定格在了第七十一分钟，趁着一次死球的机会，曼城进行了一次换人。

　　中场球员卡卡换下了后卫萨巴莱塔，曼城调整了阵容。

　　整座城市球场沐浴在数万名球迷的齐声欢呼中，包括克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和本泽马等球员在内，都快速走到了场边，跟卡卡拥抱，庆祝他重返赛场。

　　阔别了四个月，卡卡终于登场亮相了。

　　而从直播镜头捕捉到的声音听来，更多的队友是在纷纷提醒卡卡，要他小心一些。

　　“现在的这支曼城队终于齐整了。”

　　“从场上的这一套阵容来看，毫无疑问是高寒嫡系作为中轴线，前场是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，中场突前是卡卡，居中是大卫·席尔瓦和莫德里奇，拖后是哈维·阿隆索，门将位置是切赫，都是高寒的嫡系爱将，而且很多都来自马德里竞技。”

　　“这确实叫人感到兴奋，我们绝对有理由期待卡卡复出之后，高寒的球队能够给人带来更多的惊喜。”

　　“当然，这一场比赛只是卡卡的首次复出，伤了四个月，我们不可能要求他第一场比赛就有多抢眼的表现，尤其是他才刚刚加盟曼城。”

　　事实也证明，初次亮相的卡卡并没能给人带来多少惊喜。

　　刚刚手术之后，卡卡上场后表现得比较谨慎小心，处理球都是比较快，以稳妥为主，同时也在尽量避免跟对方的防守球员进行身体接触。

　　但有一个很明显的变化就是，曼城在禁区前沿一带，有了一个固定的接应点，从中场到前场，一环扣着一环，整个中前场都盘活了。

　　尤其是在一次进攻当中，中路的本泽马突然冲向了禁区左侧，并举手要球，拉开了伯恩利的中卫，而卡卡则是快速往前插，带走了禁区前沿的防守球员。

　　一直埋伏在左路的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多则是从左侧内切到了中路，接到大卫·席尔瓦的传球后，在无人防守的情况下，一脚禁区外围的抽射，打在了横梁上。

　　虽然没能进球，但曼城的这一次配合还是打得非常精彩。

　　本泽马、桑切斯、卡卡和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多之间那种心领神会，叫人眼前一亮。

　　高寒在场边也是看得直点头。

　　如今的卡卡很难再维持前些年的那种风驰电掣的带球突破，他需要减速，但减速不代表他就没有威胁，他应该让自己变得更加聪明，也更加全面。

　　事实上，高寒一直都觉得，AC米兰对卡卡的使用有些偏了。

　　毫无疑问，卡卡在中路高速带球突破的特点在AC米兰的战术体系下得到了最大化的发挥，可他在其他方面的优势却没有被充分挖掘出来，这导致卡卡看起来有点像是一招鲜。

　　可作为将卡卡带到欧洲足坛的人，高寒比谁都清楚，卡卡可以发展得更加全面。

　　而现在，久违了的他回来了。

　　好久不见，卡卡！

　　……

　　……

　　卡卡登场亮相二十分钟，立即成为了第二天全世界各大媒体报纸的关注焦点。

　　相比之下，曼城三比零胜伯恩利反而被看成了是理所当然。

　　在登场亮相的二十分钟里面，卡卡踢得很平稳，没有出现失误，传球成功率百分之一百，但都是一些很平稳的过渡球，没有威胁性传球，跑动很积极，活动范围很大。

　　应该说，阔别四个月后，重返联赛的首秀，这是一份中规中矩的成绩单。

　　但比赛中给人留下深刻印象的有两处，一个是卡卡和本泽马拉开防守球员，为克里斯蒂亚诺·罗纳尔多制造起脚得分机会的那一次，还有一次是卡卡被对方防守球员侵犯倒地。

　　当时整个曼城球队从上到下都冲了上去，队长哈维·阿隆索更是首当其冲地朝着主裁判施压，认为对方那一次犯规是故意的，应该受到严惩，而主裁判也给出了黄牌警告。

　　后来证明，卡卡并无大碍，只是一场虚惊。

　　不过，从这一次曼城球员自发的反应来看，所有人都认为，曼城更衣室内空前的团结，尤其是高寒的嫡系，已然成为了曼城更衣室里一股不可或缺的力量。

　　本轮英超联赛的重头戏，阿森纳客场四比一胜狼队，利物浦二比二主场战平了伯明翰，而切尔西则是凭借着特里的角球绝杀，一比零小胜曼联。

　　此轮战罢后，曼城以三十六分一骑绝尘，切尔西拿到了三十三分，阿森纳二十八分，曼联之后二十二分，托特纳姆热刺也是二十二分。

　　至于利物浦，更是只拿到了十九分，跌到了联赛第七。

　　可以说，联赛踢到现在，利物浦的软肋和不足，都已经是暴露无遗了。

　　打完联赛第十二轮，欧洲联赛再度停摆，迎来了两周国家队比赛日，而经过高寒的周旋，邓加没有在这一期的国家队集训当中征调卡卡，这让卡卡在两周内更好地进行训练。

　　两周后，英超第十三轮，曼城客场挑战利物浦。

　　由于周中即将迎来欧冠小组赛的生死决战，再加上受到国家队比赛影响，贝尼特斯对阵容进行了轮换，而高寒则是针对利物浦的软肋加以打击，最终客场二比一胜了利物浦。

　　卡卡依旧是在第七十分钟，球队二比零领先的情况下替补出场，表现依旧是中规中矩。

　　这一轮，切尔西赢了狼队，曼联三比零胜埃弗顿，只有阿森纳客场零比一输给了桑德兰。

　　一周后，英超第十四轮，曼城坐镇主场迎战胡尔城队。

　　蓝月亮在上半场临近结束前，凭借着桑切斯的进球，一比零取得了领先。

　　下半场易边再战后，胡尔城队依旧表现得十分顽强，死死守住了曼城的进攻。

　　卡卡在第六十八分钟替补上场。

　　而恰恰是在第八十二分钟，卡卡回撤接球后，摆脱了防守球员，带球往前推进，斜传到了右路，桑切斯高速插上，追上皮球后横传球门前，对方中场布拉德回防解围失误，造成了乌龙球。

　　曼城二比零主场击败了胡尔城队。

　　可这一轮最令人感到震惊的比赛，却是切尔西客场凭借着德罗巴的梅开二度，以及维尔马伦的乌龙球，三比零大破阿森纳。

　　在第十五轮，造访城市球场挑战曼城之前，斯科拉里的球队打出了惊人的状态。


第782章 高寒出品，必属精品

　　二零零九年十二月二日，布莱克本埃伍德公园球场。

　　球场内陷入了一片死寂。

　　全场所有的布莱克本球迷都几乎屏住了呼吸，双眼死死盯着场内的球门。

　　球门线前，布莱克本主力门将罗宾逊叉开了双腿，张开了双臂，直视着面前这位将皮球轻轻放在点球白点上的切尔西前锋卡劳，缓缓地弯下了腰身，就像是一头蛰伏的猎豹，随时准备飞身扑向猎物。

　　卡劳放好了皮球，缓缓地往后退，数着脚步，每一步都踩得很重，很用力，直到站定。

　　禁区内，两人都彼此注视着对方，随时准备给对手最致命的一击。

　　现在正在进行的是英格兰联赛杯八强淘汰赛，切尔西客场挑战布莱克本队的比赛。

　　自从本赛季开始以来，切尔西连续的一周双赛，三天前，他们刚刚三比零完胜阿森纳，赢得了满堂喝彩，而周末，他们将客场挑战联赛领头羊曼城，下周中则是欧冠小组赛的最后一场决战，将决定切尔西是否能够头名出线的关键战役。

　　在如此密集的赛程当中，切尔西也适当地做出了取舍。

　　斯科拉里在这一场联赛杯的比赛中安排了大量的替补球员首发，组成了切尔西二队，客场挑战布莱克本，而主队布莱克本则是在阿勒代斯的执教下，对晋级权志在必得。

　　双方在九十分钟的比赛里打得是如火如荼，战成了二比二平局，进入加时赛后，更是打得惨烈，最终双方是以三比三平局，携手进入了最后的点球决战。

　　此时此刻，点球决战已经进行到了第五轮。

　　前面四轮的点球大战中，布莱克本和切尔西各罚丢了一个。

　　切尔西这边是巴拉克罚丢首轮的点球，但在第四轮，切尔西门将希拉里奥扑出了卡利尼奇的点球，拯救了蓝军，将点球大战拖进了第五轮。

　　罗宾逊对阵卡劳，这一脚点球将决定胜负归属。

　　全场所有人的目光都落在了窄小的禁区里，场边教练席前，斯科拉里和阿勒代斯也都神情严峻的盯着禁区，他们的心情也都十分忐忑。

　　是死是活，就看这一脚了！

　　伴随着主裁判一声哨响，全场所有人都屏住了呼吸。

　　只看到卡劳深吸了口气，快速往前冲去，踩着刚才精心计算好的步伐，到了皮球前，一脚用力踩住，另一脚抡起，双眼紧紧盯住了对方的门将罗宾逊。

　　这是一名经验无比丰富的老门将，沉得住气，并没有提前露出破绽，而是死死盯着卡劳。

　　卡劳心念急转，打门前有一个欺骗性的假动作，但实际上却是将皮球推射中路。

　　可没想到的是，罗宾逊早有准备，身体虽说转移了重心，但反应神速，用双腿将卡劳的射门挡了出去。

　　就在这一瞬间，整座埃伍德公园球场犹如疯狂一般的爆发了。

　　所有的布莱克本球迷都纷纷冲出了座席，疯狂地欢呼尖叫。

　　阿勒代斯更是高举双臂，不停地呼喝，宣泄着内心的兴奋。

　　五比四，布莱克本点球绝杀了切尔西！

　　虽说这并不是切尔西的主力阵容，但这依旧叫人感到兴奋，不是吗？

　　对于布莱克本来说，联赛是遥远的，可望而不可即的目标，只有杯赛才是他们最应该去追求的，所以阿勒代斯将所有的夺冠信念都倾注在了杯赛上。

　　淘汰切尔西，布莱克本进入了联赛杯四强！

　　在阿勒代斯的身旁，斯科拉里则是在卡劳罚入点球后，默默地转身走向了客队教练席，留给了电视直播镜头一个无可奈何的背影。

　　这是切尔西本赛季的第二场失利，结果却输掉了一座冠军。

　　……

　　……

　　伦敦，斯坦福桥球场。

　　电视里传来了布莱克本球迷们庆祝晋级的欢呼声，镜头也捕捉到了斯科拉里的无奈背影，以及切尔西球员意兴阑珊地走下球场。

　　切尔西输掉了联赛杯！

　　会议室里很静，但却没有半点紧张的气氛。

　　对于这一场比赛的结果，在场很多人都早有心理准备，失利早就在他们的计划之中。

　　疲劳是切尔西的最大敌人，斯科拉里赛前就跟管理层沟通过。

　　本赛季的欧冠小组赛抽中了马德里竞技，切尔西的运气并不好，现在小组赛还剩最后一轮，迎来决战，而联赛则是前后两轮遭遇阿森纳和曼城，也都是重头戏，球队需要作出点取舍。

　　不管是阿布拉莫维奇，还是管理层，给出的意见都是确保联赛和欧冠。

　　尤其是联赛。

　　本周末对阵曼城的比赛，阿布拉莫维奇无论如何都不想输。

　　所以，斯科拉里这一场比赛安排了大量的替补，甚至连特里和兰帕德等球员都没有上。

　　应该说，客场能跟布莱克本打成这样，也算是不错了。

　　而特里、兰帕德和德罗巴等主力球星则是能够养精蓄锐，备战周末的联赛。

　　“曼城那边结果怎么样？”阿布拉莫维奇关心问道。

　　在切尔西挑战布莱克本的时候，曼城也在挑战阿森纳。

　　“比赛也结束了，枪手同样是上了替补二队，结果输了零比三。”格拉诺夫斯基亚回道。

　　阿布拉莫维奇挑了挑眉，早有心理准备了。

　　曼城本赛季没有欧洲赛事，一门心思都扑到了联赛和杯赛上，自然更能发挥出实力。

　　更重要的是，史蒂芬·爱尔兰、埃拉诺、若、大卫·邓恩、布里奇和佩特罗夫等球员，在上个赛季都是英超的绝对主力，可本赛季却只能在高寒的手下打替补。

　　可想而知，曼城的板凳厚度实力有多雄厚。

　　“卡卡这一次又踢了半个小时，奉献了一次助攻。”格拉诺夫斯基亚说道。

　　阿布拉莫维奇眉头一皱，有些担忧。

　　最近一段时间，英国媒体一直都在关注着卡卡的新闻，高寒每一次都安排巴西人上场踢二三十分钟，似乎在帮助巴西人找比赛节奏，而卡卡也在一场场的替补中陆续找回了状态。

　　“周末这一场比赛，他不会有出场的机会。”阿布拉莫维奇狠声说道。

　　只要切尔西客场制住了曼城，球队场上局势不利，那卡卡就不会有替补出场的机会了。

　　如何打曼城，这是教练组需要头疼的事情，但管理层却必须要考虑全队。

　　“老板，根据之前斯科拉里向我反映的情况，他希望冬歇期能够及时引援，保证球队下半程的竞争力。”格拉诺夫斯基亚说道。

　　“为什么？”现在只要一提到钱，阿布拉莫维奇就头疼。

　　从零七年到现在，他先是离婚，后来又遭遇了次贷危机，财富大幅缩水。

　　更重要的是，石油价格还不停地往下跌，这让手握西伯利亚丰富油矿资源的阿布拉莫维奇损失惨重。

　　“一月份是非洲杯，德罗巴和卡劳等四名球员都要回去参加非洲杯赛，恐怕整个一月份都要缺阵，而这一场比赛的表现你也看到了，巴拉克已经很难再满足球队的要求了。”

　　阿布拉莫维奇点了点头，他早已不是当年初来乍到的土豪了，当然清楚非洲杯对于英超联赛的影响，而切尔西更是深受其害，因为他们的非洲球员最多。

　　“他希望能够在冬歇期引进一名前锋和一名中场。”

　　“前锋和中场？”阿布拉莫维奇眉头皱得更紧了，他很清楚现在的转会行情。

　　“有没有合适的人选？”

　　“我们跟马德里竞技有过接触，托雷斯和比利亚都是非常合适的人选，但马德里竞技已经明确表态，拒绝跟我们谈判，而且两名球员的违约金都过亿。”

　　现如今的转会市场有些夸张了。

　　今年夏季，曼城一口气烧了四亿多欧元，皇家马德里手头上还有几亿欧元的转会预算，这使得整个欧洲足坛的球员身价也都跟着水涨船高。

　　就说伊布拉希莫维奇转会巴塞罗那的事情吧。

　　在皇家马德里的竞争下，巴塞罗那不仅付出了七千万欧元的转会费，甚至还搭上了一个埃托奥，整笔转会价值要破亿，超过了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　阿德巴约原本的转会费估计是在三千万欧元左右，可皇家马德里出手了，达到了四千万欧元，甚至还有不少人说很便宜，很划算。

　　而原本比较便宜的东欧地区的球员，现在也都很贵，巴塞罗那引进齐格林斯基，切尔西引进日尔科夫，都超过了两千万，可见球员的身价确实是在飙涨。

　　“没有其他人选了？”阿布拉莫维奇沉着脸问。

　　“有，只是……”格拉诺夫斯基亚有些支吾。

　　“只是什么？”

　　“最近这半年来，欧洲转会市场比较热门的球员里，前锋当属西甲中国城队的哥伦比亚前锋法尔考。”

　　“法尔考？”阿布拉莫维奇听说过这个名字，经常出现在报纸上，现在的西甲射手榜首位，进球势头甚至压过了梅西和伊布拉希莫维奇等巨星。

　　而所有人都非常看好这名哥伦比亚中锋，不仅因为他进球如潮，还因为他的背后站着一个高寒，他是高寒钦点加盟的中国城队。

　　高寒出品，必属精品，这俨然已经成为了欧洲足坛的一大金字招牌了。

　　“年仅二十三岁的他是上个赛季西乙联赛的射手王，帮助中国城队顺利升入西甲，而本赛季他进球如潮，牢牢占据着西甲射手榜首位，不管是实力还是潜力，都非常被人看好。”

　　阿布拉莫维奇点了点头，没说话。

　　格拉诺夫斯基亚看了，继续往下说道：“但想要挖角他不容易，中国城队半个月前才刚刚跟他续了约，而且还是高寒亲自到马德里去谈的。”

　　“高寒亲自到马德里去谈？”阿布拉莫维奇有些意外。

　　就冲着这一点，就足见高寒对他的重视。

　　“是，除了法尔考外，还有中场球员拉米雷斯，这也是本赛季西甲表现相当出色的中场之一，也是刚刚在高寒主持下续约，所以，想要挖到这两个人，不容易，尤其是在冬歇期。”

　　中国城队遍地是宝，使得这支球队成为了欧洲各大豪强球队垂涎三尺的焦点。

　　只是碍于高寒的关系，很多球队都找不到下手的机会。

　　但切尔西可没有这样的顾虑，谁都知道，阿布拉莫维奇跟高寒根本不对路。

　　“帮我约一下他们的经纪人。”阿布拉莫维奇哼哼笑道。

　　任何能让高寒不痛快，却对切尔西有好处的事情，他都很乐意去做。


第783章 我也不是好惹的！

　　“什么？切尔西跑来挖角？”

　　当高寒从门德斯口中听到这个消息时，整个人都大吃一惊。

　　他无论如何都不会想到，蓝军怎么就突然间心血来潮要去挖角中国城呢？

　　难道是赛前的心理战术？

　　高寒心念一动，经纪人豪尔赫·门德斯就明白他的意思，“你放心，我试探过了，他们确实是想要买，不是赛前的心理战术。”

　　“但我不明白。”高寒摇头道。

　　门德斯呵呵一笑，正所谓智者千虑，必有一失。

　　“你忘记了，切尔西队内有四名球员要在一月份到二月份去打非洲杯，这一段时间，斯科拉里没人可用，巴拉克等球员也都不被斯科拉里所信任，所以，引进高水平的得分手和中场球员，是目前切尔西最迫切的任务。”

　　“但为什么是法尔考和拉米雷斯？为什么是中国城？”

　　豪尔赫·门德斯点头，“因为所有人都相信你的眼光，比你以为的还要相信。”

　　顿了顿后，门德斯才继续说道：“欧洲足坛转会，尤其是对待这种二十出头的球员转会，实力评估往往是很重要的，花了不菲的大价钱，结果却引进不中用的球员，这样的案例每年都在欧洲足坛上演。”

　　“而所有人都认为，你钦点的球员实力都毋庸置疑，肯定有保障，所以，他们都很乐意这么做，不仅仅是法尔考和拉米雷斯，你要知道，中国城现在就像是一座宝库，很多豪门球队都垂涎三尺地盯着。”

　　“他们没动手，并不是因为他们不想，而是在等待更合适的时机的同时，也在等待你和中国城队能够帮他们把球员训练得更加出色，为此他们不介意多花点钱。”

　　如果把欧洲职业足坛看做是一座金字塔的话，那豪门球队无疑就是站在塔顶尖。

　　他们有着最庞大的收入，拥有最宽裕的转会预算，能以最高的价格购入他们所想要的球员，进而提升球队的竞争力，去冲击各项冠军。

　　从某种程度上来说，培养年轻球员从来就不是豪门球队的经营之道。

　　像巴塞罗那现在这种重视青训球员，完全是一种异类，也可以说，他们只是暂时性的。

　　等到哈维、伊涅斯塔、普约尔、皮克等一批青训球员老去，青训球员无法达到一线队的要求，巴塞罗那也必然会像其他豪门球队那样，高价从外面引援，加强一线队的竞争力。

　　而这一些豪门球队往往是要那种来之能战的成熟球星，培养半成品往往只是捎带之举。

　　高寒很无奈，因为中国城队现在虽然爬到了欧洲四大联赛，但却只是西甲联赛的下游球队，就算靠着高寒的光环，大不了也只是中游球队，可有些东西根本改变不了。

　　例如中国城队缺钱。

　　现在的职业足坛可谓是资本当道，没钱就不可能有冠军，也不可能留住人。

　　“你知道，我是一名职业经纪人，作为法尔考和拉米雷斯的经纪人，我必须为他们的利益考虑，切尔西开出的条件确实很高，尤其是薪水，在切尔西队内都算是很不错，在中国城队根本不可能拿得到。”

　　高寒能够理解门德斯的难处，他毕竟是打开门做生意的。

　　甚至说句不客气的，如果球员获悉这些消息，他们真想要走，完全可以炒了门德斯，重新找经纪人去跟切尔西谈，而且门德斯的名誉也将因此毁于一旦，再不会有人相信他。

　　从某种程度上来说，门德斯能够在上午见完阿布拉莫维奇后，中午就从伦敦感到曼彻斯特，向高寒透露这一消息，这本身已经很够哥们了。

　　“你好好想一想吧。”门德斯身份有些敏感，不宜说太多。

　　高寒也明白，将他送走了之后，却依旧皱着眉头。

　　卖人，他倒是早有心理准备，只是没想到会来得这么快。

　　法尔考和拉米雷斯都是本赛季中国城队表现最好的球员，被人盯上也是理所当然，否则的话，高寒之前也没必要急着跟他们续约。

　　现在看来，续约很及时，卖不卖的主动权都在高寒和中国城手中。

　　但问题是，值不值得留？

　　送走他们俩，最大的问题就是如何弥补球队的损失。

　　自从十月份，高寒到马德里主持续约之后，中国城队的表现有了不小的起色。

　　先是在第七轮主场二比零胜希洪竞技，但第八轮却客场一比二输给了赫塔菲，后来又在主场零比一输给了马德里竞技，遭遇两连败。

　　可在第十轮，球队客场二比零胜桑德兰，第十一轮，主场一比一战平了巴塞罗那，之后又客场四比一大胜阿尔梅里亚，联赛排名稳稳都是在第七和第八位。

　　而这几场比赛里面，最令人惊讶的是第十一轮对阵巴塞罗那的比赛。

　　面对娴熟控球的巴塞罗那，波切蒂诺的球队却将对手压迫得十分狼狈，一直到下半场第五十四分钟才由哈维助攻阿尔维斯攻入一球，但没多久，法尔考就接到了姆希塔良的助攻，将比分扳平。

　　之后，中国城队对巴塞罗那发动了一波波的反攻，但双方始终都没能再度破门得分。

　　可这一战却让中国城队大放异彩，赢得了无数媒体记者和球迷的认可，尤其是进球功臣法尔考、当选全场最佳球员的姆希塔良，以及中场攻守兼备的拉米雷斯三人。

　　高寒不得不考虑一件事，冬歇期放他们走，有谁能填补他们的空缺？

　　更重要的是，赛事这么紧张，球队没有时间留给新援适应，所以必须要来之能战。

　　想得有些头疼，高寒重重地吐了口气，心中暗骂了阿布拉莫维奇一句。

　　有钱人就了不起，就可以这么任性？

　　但我也不是好惹的！

　　……

　　……

　　赛事一场接着一场，周中打完联赛杯后，周末就迎来了切尔西的焦点战。

　　三天时间，高寒和教练组把每一项工作计划都精确到了分钟。

　　所以，高寒不得不暂时把中国城队的事情给压下，投入曼城的工作当中去。

　　而且他也想要借此机会，好好在城市球场教训教训切尔西，以报当年的一箭之仇。

　　他相信，全世界媒体记者都应该很期待这一场对决。

　　在比赛前一天，曼城循例在城市球场召开新闻发布会，竟然吸引了近百家媒体记者出席，创造了曼城有史以来的最高纪录，足见这一场比赛的吸引力。

　　在新闻发布会上，高寒先是公布了球队的比赛大名单，毫无意外的是，卡卡再度出现了在大名单中，这对于很多媒体记者来说，都早已不是新闻，而是旧闻了。

　　真正让媒体记者关心的是，高寒重新面对切尔西，心里头到底怎么想。

　　对此高寒以开玩笑的口吻回答说自己根本不会多想。

　　“不管遇到的对手是谁，在我的字典里面永远都只会浮现起两个字，进攻。”

　　“毫无疑问，切尔西是本赛季到目前为止曼城所经历过的，实力最强的球队，甚至可能没有之一，但我们有足够的信心在城市球场拿到一场胜利，用我们最熟悉也是最擅长的方式。”

　　高寒的表态并不出人意料。

　　“高寒先生，本赛季其他几场强强对话当中，阿森纳、曼联和利物浦都是完败在切尔西的手上，而且切尔西一个球都没有丢，防守能力相当出色，你担不担心……”

　　“不担心！”高寒没等记者问完问题后，立即抢答。

　　这顿时引得全场一阵哄堂大笑，不少媒体记者都对此感到无奈。

　　高寒面对媒体记者，早已经是老油条了，很多人没问他就知道要怎么答。

　　“你说得对，记者先生，切尔西确实先后击败了利物浦、阿森纳和曼联，但我们本赛季也同样击败了这几支球队，而且你要知道，现在排在英超榜首的……是我们！”

　　高寒指着自己，信心十足地提醒道。

　　他很了解媒体记者的尿性，他们会拼命地炒作曼城危机论，炒作曼城要输了，因为这要比曼城赢球更有噱头。

　　所以，难得迎来这样的一场焦点大战，他们哪里会轻易放过？

　　事实证明，高寒对媒体的判断一点都没有错。

　　尽管在过去这些年，已经被一次又一次地打脸，可他们依旧还是在一次又一次地重复着自己的观点，高寒要输了，就在这一场。

　　有的时候，高寒也不得不佩服媒体记者的脸皮厚度。

　　作为本轮比赛的焦点战，曼城对阵切尔西的这一场被安排在了周六晚上的黄金时间段举行，而曼联、利物浦和阿森纳的比赛都是被安排在了周六下午举行。

　　周六下午，曼联南下伦敦，客场挑战铁锤帮西汉姆联，结果弗格森的球队客场四比零大胜铁锤帮，拿下了一场精彩的胜利。

　　阿森纳则是坐镇伦敦的酋长球场迎来了斯托克城队，枪手上下半场各入一球，顺利取得了三分。

　　只有红军利物浦，再度在客场受挫，面对阿勒代斯的球队，利物浦没能打出有威胁的进攻，客场零比零战平了布莱克本，双方握手言和。

　　红军的惨况早在赛季初就已经被高寒预见到了，但事实上，随着赛季的深入，问题越来越严重，贝尼特斯的球队现在排名第五，落后前四一大截，如果没能在冬歇期转会市场上引进强援的话，恐怕下半程也很难扭转局势。

　　甚至就连贝尼特斯的帅位都受到了威胁，随时都有可能下课。

　　下午的比赛精彩非常，但所有人都将注意力落在了晚上的那一场对决。

　　切尔西甚至提前一天抵达了曼彻斯特，专心备战这一场比赛，老板阿布拉莫维奇带着一众管理层亲自坐镇城市球场督战，显示出了对胜利志在必得的决心。

　　主教练斯科拉里在赛前的新闻发布会上，更是喊出要客场击溃曼城，拿下三分，重返榜首的豪言壮语，鼓励球员在比赛中击败曼城。

　　面对本赛季屡克强敌的切尔西，高寒和曼城上下也都是不敢大意，专心备战。

　　高寒甚至早在一周前就开始精心准备了一份礼物，要在比赛中给切尔西一个大大的惊喜。

　　而这一场比赛，城市球场的贵宾包厢里，也迎来了一位神秘嘉宾。


第784章 卡卡首发了！

　　今天的城市球场明显跟以前不一样了。

　　这种感觉不仅仅来自于今晚那难得一见的好天气，更来自于心情。

　　至少，卡卡是这么觉得的。

　　从走进城市球场的那一刻起，他整个人的精神状态就完全不一样。

　　因为就在今天早晨，主教练高寒告诉他，队医大卫·费弗雷已经开出了通行证，他将在这一场对阵切尔西的比赛中首发登场。

　　卡卡还清楚地记得，自己听到这一消息的时候都惊呆了。

　　过去这四个多月的时间里，他无时无刻不在等待着这一天的到来。

　　他领着全世界最高的薪水，看着队友们在球场上厮杀，他感觉自己就像是一个窝囊的逃兵。

　　现在好了，终于可以首发了。

　　一想到这个，他竟然高兴得有点想哭。

　　球场的看台上，依旧有很多曼城的球迷打出了祝贺卡卡重返赛场的口号，他们每一场比赛都会这么做，不管是主场还是客场，这让卡卡很感动。

　　在他结束了赛前的训练，准备要重返更衣室的时候，他默默地站在了球员通道的入口，看着满场的曼城球迷，心中暗暗发誓。

　　我一定不会让你们失望的，可爱的球迷们！

　　……

　　……

　　“下面我宣布一下这一场比赛的首发大名单。”

　　主队更衣室里，助理教练布莱恩·基德站在所有球员的面前，用严肃的口吻说道。

　　谁首发，谁替补，早在比赛前就已经心知肚明了。

　　这也是高寒一贯的传统，他会在球队出发之前，分别跟每一名进入大名单的球员交流沟通，并亲自告诉他们是否将获得首发，他觉得这是对球员最起码的一种尊重。

　　对于那些没能获得首发资格的球员，高寒都会解释自己为何会做此安排，并给予鼓励。

　　事实证明，高寒的这一种方式在过去这些年里，一直都备受麾下球员的喜爱，以至于很多师从高寒后单独执教的主帅，都继续学习沿用他的这种管理模式。

　　例如巴塞罗那的瓜迪奥拉，马德里竞技的西蒙尼，瓦伦西亚的埃梅里，还有最近执教美因茨的托马斯·图赫尔，以及执教中国城队的波切蒂诺，他们基本都学习高寒的这一套管理系统，并行之有效。

　　“门将切赫，三后卫孔帕尼、哈维·马丁内斯和哈维·马斯切拉诺。”

　　念到马斯切拉诺的名字时，萨巴莱塔的脸色微微变了一下，虽然他早知道自己无法首发，但还是有些不自然，毕竟本赛季到目前为止，他一直都是首发右中卫。

　　当萨巴莱塔再抬起头时，发现主教练高寒一直都在注意着他，眼神里充满了鼓励，这让萨巴莱塔心中一安，朝着主教练微微点了点头，表示自己没问题。

　　“中场，哈维·阿隆索、大卫·席尔瓦、莫德里奇和……”布莱恩·基德停顿了一下，再看向了肃立站在衣柜前，双手背在身后的卡卡，“……卡卡！”

　　更衣室里一阵惊呼声。

　　谁首发，谁替补，只有自己知道，其他也都是到了赛前才知道的。

　　此时此刻，听说卡卡将首发，包括克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在内的众多队友都纷纷上前祝贺，被挤出首发名单的萨巴莱塔也走上前去，大度地拥抱了卡卡。

　　“前场是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、本泽马和桑切斯。”

　　布莱恩·基德宣布完了十一人的首发大名单后，更衣室里再度一片寂静。

　　高寒缓缓地走到了所有人面前，进行赛前的最后动员。

　　“记住我这两天一直都在反复交代的，比赛一开始，我们就要发动进攻，发挥出我们传控球的优势，有球时主动制造威胁，无球时就地反抢，施加高位逼抢压迫。”

　　“我敢保证，伙计们，这一场比赛切尔西一定会采用防守战术，他们不会冒险，也冒不起险，所以，这一场比赛对我们最大的考验，并不是来自于对手，而是来自于我们自己的进攻，我们需要用进攻去击溃切尔西的防守。”

　　“我相信，只要我们正常发挥实力，胜利将属于我们！”

　　……

　　……

　　主裁判催促进场的铃声，在客队的更衣室中响起。

　　斯科拉里站在门口，将所有球员送出了更衣室。

　　他尽量让自己看起来更加自信从容一些，但心里头却始终忧心忡忡。

　　他比谁都清楚高寒的可怕。

　　随着赛季的深入，曼城的表现越来越出色，实力也越来越强。

　　不得不承认，高寒整合球队的能力，确实是当世一绝。

　　就在他转身走出更衣室，准备要尾随球员入场的时候，助手却从外面走了进来，手中举起一张散发着油墨香味的A4纸，“首发名单出来了。”

　　斯科拉里立即抄过来一看，当他的目光落到了卡卡的名字上时，眉头皱得紧紧的。

　　“卡卡首发了。”斯科拉里面无表情地说道。

　　所有人都知道，在高寒原来的计划当中，卡卡占据着相当重要的份量，但没想到的是，刚刚来到曼城后，卡卡就动了手术，休战了四个月，导致曼城联赛开局的被动。

　　而近一个月来，卡卡复出之后，每一场比赛都是替补出场，表现也都在稳步提升。

　　现在安排卡卡首发，代表着高寒已经认可了卡卡的实力恢复得差不多了。

　　那这一场比赛就更难打了。

　　“去，告诉他们，卡卡首发了，比赛开局一定要谨慎，务必先抓好防守，不能让曼城有可乘之机。”斯科拉里吩咐道。

　　助手立即领命去了。

　　但这位巴西老帅脸上的神情却一点都没有放下，依旧还是忧心忡忡的模样。

　　没有卡卡的曼城已经够难缠的了，现在竟然连卡卡都首发了，那……

　　……

　　……

　　“两队的球员在主裁判韦伯的率领下，陆续走进了城市球场。”

　　“我们现在可以清楚地看到两支球队的首发阵容。”

　　“整座城市球场都在欢呼。”

　　“天啊，我们在曼城的队列中看到了卡卡，这一场比赛他进入了首发阵容。”

　　“这是巴西巨星本赛季的第一场首发。”

　　“电视直播镜头给到了看台，这是卡卡的妻子卡罗琳，看起来也是十分激动。”

　　“曼城这一场比赛的首发阵容做出了一些调整，马斯切拉诺回撤到了后防线，而卡卡则是出任球队的前腰位置，三四三阵型变成了高寒一直都在坚持的小菱形中场站位。”

　　“不知道这一场比赛卡卡的首发会不会给比赛带来更多的惊喜呢？”

　　“我们看看切尔西这边，斯科拉里这一场比赛排出了四三三阵型。”

　　“门将是希拉里奥，后防线分别是阿什利·科尔、特里、安德拉德和伊万诺维奇，中场则是巴拉克、埃辛和兰帕德的组合，前场三叉戟是罗比尼奥、德罗巴和阿内尔卡。”

　　“应该说，两支球队都是尽遣最强阵容出战。”

　　“但是这一场比赛斯科拉里安排巴拉克首发，这恐怕还有待商榷，毕竟周中的联赛杯中，巴拉克的表现并不能令人满意。”

　　“不过，要说在强强对话中的大赛经验，巴拉克确实要比米克尔出色，斯科拉里做出这样的安排，恐怕也是出于经验方面的考虑，现在就看效果如何了。”

　　“两边的队长哈维·阿隆索和约翰·特里进行猜边，切尔西得到了先发球的权力。”

　　“比赛马上就要开始了。”

　　……

　　……

　　“怎么会是卡卡首发呢？”

　　城市球场的看台上，阿布拉莫维奇焦急地询问着坐在身旁的助手格拉诺夫斯基亚。

　　面对高寒，他有着很严重的心理阴影，所以对高寒的一举一动，他都很是提心吊胆。

　　更何况，所有人都知道，卡卡是高寒一直都十分倚重的巨星。

　　“放心吧，老板，斯科拉里应该早有准备。”格拉诺夫斯基亚说道。

　　“是啊，肯定不会有问题的。”主席布鲁斯·巴克也劝道。

　　可阿布拉莫维奇却还是觉得放心不下，主要倒不是因为卡卡，而是因为……高寒。

　　希望那个混蛋不要再出什么幺蛾子了。

　　就在阿布拉莫维奇念头刚落，球场内，主裁判韦伯终于吹响了比赛开始的哨声。

　　……

　　……

　　比赛一开始，主场作战的曼城立即大举压上。

　　率先开球的切尔西一脚把皮球转移到了后场，但蓝月亮的前场球员依旧快速往前冲，朝着切尔西的防线施加压力。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、本泽马和桑切斯组成了前场第一梯队，卡卡落在后面，针对的明显是切尔西的拖后中场巴拉克。

　　曼城的前场压迫十分坚决果断，让切尔西球员都有些吃惊，尤其是三叉戟，行动非常有组织，让切尔西中后场很难拿得住球，不得已，特里只能一脚把皮球往前传。

　　但在前场，哈维·马丁内斯抢先头球解围，将皮球顶回了中场，交给了哈维·阿隆索。

　　西班牙中场停住球，不等兰帕德靠近，立即将皮球传回给了后防线上的孔帕尼。

　　孔帕尼拉到左侧，接到球后，传给了跑出来接应的大卫·席尔瓦，后者接球后快速沿着左路推进，并将皮球传到了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的脚下。

　　葡萄牙人在禁区外围左侧接球，显得很从容，反倒是跟防的埃辛和右后卫伊万诺维奇显得有些紧张，尤其是埃辛，一看到克里斯蒂亚诺·罗纳尔多拔腿就要怒射，立即跃起，转过身，打算用身体挡住皮球。

　　看没想到，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多突然一扣，扣过了埃辛，右脚一记抽射。

　　这一脚射门势大力沉，速度非常快，质量非常高，但角度不大，距离又有点远，门将希拉里奥双拳将皮球挡出，回防到禁区内的安德拉德赶紧一个大脚，将皮球解围出了禁区。

　　但皮球依旧还是落在了曼城的脚下。

　　在城市球场漫天的欢呼声中，曼城的球员娴熟地在中线一带控制住了皮球。

　　缓过了一口气，切尔西才刚刚重新组织起防守，但曼城的下一波进攻又来了。


第785章 切尔西，还债的时候到了！

　　“曼城的开局打得很主动，整体性很强。”

　　“我们可以清楚地看到这一场比赛不管是进攻还是防守，曼城都显得很有组织性，尤其是中前场的压迫协作性非常好，这让切尔西很难拿得住球。”

　　……

　　“再看看这一次的进攻。”

　　“皮球传给卡卡，沿着中路带球，看起来没有受伤前巅峰时期的速度，但卡卡很快分球到右路，交给了桑切斯。”

　　“好的，桑切斯右路带球狂飙，切向禁区，特里过来防守，一对一。”

　　“突破！！！危险！！！！”

　　“哎呀，桑切斯横传到门前，但是本泽马稍稍慢了一点点，没能及时赶上。”

　　“开场三分钟，曼城两次杀到了切尔西球门前，进攻打得很有威胁。”

　　……

　　“曼城回传，重新组织。”

　　“哈维·阿隆索拿球，没有机会，再回传到防线。”

　　“哈维·马丁内斯拿球，斜传转移到前场左路。”

　　“克里斯蒂亚诺·罗纳尔多贴着左边路接到了皮球，面对伊万诺维奇，还是一对一。”

　　“曼城的两条边路进攻打得很开。”

　　“克里斯蒂亚诺·罗纳尔多非常自信，拿球连续假动作，晃过伊万诺维奇，切向中路。”

　　“主裁判韦伯鸣哨，伊万诺维奇防守犯规，切尔西赢得了一次前场左侧的定位球机会。”

　　“几名球员都快速压到了切尔西禁区。”

　　“莫德里奇来主罚这个定位球，看看曼城会怎么打。”

　　“快速罚出，大卫·席尔瓦再传，哈维·阿隆索，直接远射。”

　　“球稍稍高了！”

　　“这是一脚质量非常高的禁区外围远射。”

　　……

　　“曼城的攻势非常密集，再看看这一次，重新组织，又发起了进攻。”

　　“莫德里奇中路推进，传球给卡卡。”

　　“禁区弧顶处，卡卡拿球……”

　　“漂亮的脚后跟……本泽马……危险！”

　　“太可惜了，本泽马的推射被希拉里奥扑住，没能形成破门。”

　　“我们看到卡卡的这一个脚后跟磕球助攻非常漂亮，他在弧顶区拿到皮球后，不停球直接脚后跟助攻，如果本泽马不是直接推射，而是挑射的话，希拉里奥估计就很难扑得到球了。”

　　“现在比赛进行到第七分钟，曼城连续打出了狂猛的进攻。”

　　……

　　“希拉里奥的大脚传球落在了曼城的脚下，依旧还是主队拿球。”

　　“马斯切拉诺显得并不着急，将皮球回传给哈维·马丁内斯，重新组织。”

　　“现在比赛打了八分钟，曼城在控球率上遥遥领先，而且进攻非常有威胁，几乎可以说是每一次杀入到切尔西的三十米区域，都能够制造威胁。”

　　“好的，我们再看看这一次的进攻。”

　　“依旧还是传给哈维·阿隆索，再传，大卫·席尔瓦拉到左边路拿球，往内切，这是曼城最常用的套路，卡卡跑过来，中路的本泽马也回撤。”

　　“大卫·席尔瓦传球给卡卡。”

　　“好的，卡卡一个急停转身，带球往前冲，速度不快，但带球非常稳健，杀入禁区！”

　　“切尔西有两名球员同时包夹卡卡，特里冷静地放铲，断球成功，主裁判没有鸣哨。”

　　“非常干净利落的一次防守！”

　　“皮球没有飞远，依旧落在切尔西的禁区内，是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多抢到，一扣，扣过了伊万诺维奇，直接打门！！！！！”

　　“砰！！！！”

　　“克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的这一脚射门打在了立柱上，弹出了球门。”

　　“他看起来有些过于追求角度。”

　　“刚才那一次进攻，卡卡的突然带球推进，叫人感到非常意外。”

　　“我们从慢镜头回放可以看到，卡卡的带球并不像巅峰时期那么犀利，那么迅猛，但却依旧非常有威胁，切尔西两名防守球员包夹都很难得到断球的机会。”

　　“本泽马这一次的回撤也是发挥了很大的作用，为卡卡拉开了防守球员的注意力。”

　　“开场九分钟，曼城的进攻打得酣畅淋漓。”

　　“我们现在不得不承认，高寒之所以选择卡卡，并非是心血来潮，从场上的表现来看，卡卡很快进入了状态，表现得十分活跃。”

　　“只可惜，曼城跟进球始终还差一点点。”

　　“但切尔西也必须要尽快做出调整，否则的话，以目前的势头，被进球是早晚的事情。”

　　……

　　……

　　斯科拉里始终站在场边，脸上的表情却伴随着球场上所发生的变化，一抽一抽的。

　　他能够感受到球场上球队的被动，也能够感受到曼城上下的取胜欲望。

　　这支球队的状态被彻底引爆了！

　　而很关键的一点就在于卡卡这个位置，被彻底激活了。

　　之前高寒采用三四三打法，但却是哈维·阿隆索和马斯切拉诺的双后腰配置，搭档大卫·席尔瓦和莫德里奇的双前腰组合，可实际上，大卫·席尔瓦和莫德里奇的位置都相对靠后。

　　两人的作用更多体现在串联和控球，而不是进攻。

　　可卡卡不同，他天生就是一个进攻者，而且是这个世界上最强的进攻球员。

　　以前，卡卡不在的时候，没有常规的前腰，本泽马在比赛中往往回撤很深，在九号和十号球员之间来回更换角色，这样做的好处有两个，一个是为中后场的传球提供稳定的接应点，同时拉出防守球员，尤其是中卫，为克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和桑切斯的内切制造空间。

　　但到了卡卡上场的时候，接应中后场传球的角色变成了卡卡，本泽马可以全身心的投入到对对方中卫的压迫，更能够发挥自己中锋的角色。

　　所以，这一场比赛，曼城的三叉戟几乎都是贴着切尔西的后防线在游弋，这让切尔西根本拿不住球，只能不停地往前传，尤其是左路的阿什利·科尔。

　　英格兰左边后卫是切尔西进攻的重要手段，但这一场比赛桑切斯从开场后就一直在压制着他，让阿什利·科尔根本无法发挥作用。

　　切尔西的长传球一旦到了前场，立即被曼城给截住，效率很低。

　　而在进攻端，卡卡的位置看似在中路，可实际上他总是在横向穿插寻找空间，尤其是在两肋，更重要的是，前场三叉戟会彼此呼应，形成良好的协作。

　　就好像刚才有一次，大卫·席尔瓦拿球，卡卡突然拉到左肋，本泽马回撤，拉出了一名中卫，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多被伊万诺维奇缠住，没有机会，选择待在左边路。

　　如此一来，两名中卫和右边路的伊万诺维奇之间，在极短时间内出现了缝隙。

　　大卫·席尔瓦传球，卡卡选择自己突入禁区，几乎形成了单刀打门。

　　而卡卡一动，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多立即也跟着冲入了禁区，形成了第二梯队进攻，这才有了刚才特里断球后，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多捡漏起脚射门的一幕。

　　斯科拉里皱起了眉头，深深吸了口气，“告诉他们，中场回撤，整体阵形回缩，一定要守住。”

　　作为经验丰富的主教练，他比谁都清楚，现如今的情况对切尔西来说有多危急。

　　曼城现在是士气如虹，如果真被曼城进了球，那情况可就危险了。

　　“守住！无论如何都要守住！”

　　……

　　……

　　“防守啊，我们的防守到底是怎么回事？”

　　看台上，阿布拉莫维奇急得脖子都粗了。

　　从比赛一开始，他就看到切尔西被曼城压在半场内打，一次又一次地差点被破门，每一次都看得他心惊肉跳，胆战心慌。

　　“斯科拉里到底是干什么吃的？”俄罗斯人愤愤地骂道。

　　他想到过会被动，但绝对想不到会被动到这种地步。

　　“再这么继续下去，这比赛还怎么踢？”

　　四周围没有人能回答阿布拉莫维奇的问题，也没有人敢回答。

　　球场下方，切尔西的被动依旧如故，控球权依旧还是被曼城牢牢抓在手里，切尔西太被动了，又或者应该说，这一场比赛的曼城打得太好了。

　　感觉就好像是卡卡的回归，彻底激活了这支球队。

　　最起码，本赛季到目前为止，从来没有见过曼城打出过如此酣畅淋漓，又具有威胁性的进攻，他们正在一次次地考验着切尔西的球门。

　　……

　　……

　　跟阿布拉莫维奇等人的观感完全不同的是，城市球场的球迷们却看得激动不已，一个个都忘乎所以地尖叫着，呼喊着，宣泄着球队进攻所带来的刺激。

　　他们看着曼城的进攻一次次地杀入到切尔西的禁区，看着曼城的巨星们一次次地威胁着切尔西的球门，他们将高傲不可一世的切尔西摁倒在了禁区内，揍得对手鼻青脸肿，毫无招架之力，这让他们感到扬眉吐气，感到无比激动。

　　曾几何时，被摁在地上胖揍的，可是曼城啊。

　　在曼城球迷呃欢呼声中，高寒缓缓地走到了场边，朝着球场上的球员比划着手势。

　　这一举动立即让现场的欢呼声来得更加猛烈。

　　所有人都知道，高寒的临场指挥一向都是相当有针对性的，他的每一次调整都能够制造威胁，甚至直接帮助球队攻破对方的球门。

　　这一场比赛从开场到现在，高寒始终没有调整过，而现在走出来，明显是抓住了切尔西的防守漏洞，这肯定是要让球队继续加大进攻的信号，甚至可能将帮助球队破门得分。

　　试问，曼城的球迷怎能不兴奋？

　　高寒这突如其来的举动，也让看台上的阿布拉莫维奇，以及客队教练席前的斯科拉里等人都感到一阵心悸，难道说，他真的挖出了切尔西的防守漏洞？

　　球场上的曼城球员也接收到了来自高寒的最新指令，立即加大了对切尔西的进攻压迫力度，尤其是前场三叉戟，更是不停地压制着切尔西的后防线。

　　场边的高寒见状，这才进入了教练系统，启动了技能卡。

　　进攻卡和突击卡同时启动，组成了突飞猛进的组合卡效果。

　　传球卡和助攻卡同时发挥作用，组成了球不虚传的组合卡效果。

　　完成了技能卡的使用后，高寒这才哼哼一笑。

　　五年了！

　　五年前的那一笔债，连同去年里杰卡尔德的那一场羞辱，高寒今晚要一口气全要回来。

　　切尔西，还债的时候到了！


第786章 连进两球

　　“曼城再一次从后场发动进攻，哈维·阿隆索斜传到了右路。”

　　“桑切斯回撤，停住球，阿什利·科尔在他身后防守，不让桑切斯转身。”

　　“智利球员没有机会，只能往回传。”

　　“莫德里奇拿球，兰帕德快速跑过去防守。”

　　“传到左路，交给大卫·席尔瓦，卡卡从前面回撤接应。”

　　“大卫·席尔瓦传球给卡卡，自己跑出了空位，又接到了卡卡的回传球。”

　　“好的，卡卡也摆脱了巴拉克的防守，接到大卫·席尔瓦的传球。”

　　“曼城一次非常漂亮的连续一脚传递。”

　　“卡卡一脚斜传，将皮球传向了防线身后，禁区右侧。”

　　“桑切斯，危险！桑切斯抢在阿什利·科尔之前，接到皮球，下到底线，横传到小禁区……”

　　“球进啦！！！！！”

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！”

　　“本泽马进球啦！！！！”

　　“来自桑切斯的助攻，法国天才前锋本泽马攻入了本场比赛的第一粒入球。”

　　“曼城在禁区前沿一次非常漂亮的精彩配合，最终由本泽马一锤定音。”

　　……

　　整座城市球场在顷刻间都爆发了。

　　数万名曼城球迷齐声高呼着本泽马，法国天才前锋更是兴奋得整个人冲出了球场，一路滑跪到了角旗杆处，高昂着头，享受着从球场看台上倾泻而下的欢呼浪潮。

　　这一刻，他是城市球场数万名球迷，以及电视机前无数球迷眼中的英雄。

　　四周围的曼城队友们一个接着一个地扑了上来，尤其是为他送上一记助攻的桑切斯，更是整个人抱住了他的头，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多也冲过来，从另外一侧抱住了他。

　　“曼城的三叉戟近来可谓是渐入佳境，不仅克里斯蒂亚诺·罗纳尔多表现得十分出彩，牢牢占据着联赛射手榜首位，就连本泽马和桑切斯本赛季的表现都相当惊艳。”

　　“有时候，我们确实不得不佩服高寒选拔人才的眼光。”

　　“从本赛季的表现来看，曼城的这一批球员虽然投入了相当大的转会支出，但给球队所带来的实力上的提升也是不可估量，更重要的是，这一支球队打出了本赛季英超，乃至欧洲足坛都最为华丽的攻势足球。”

　　“让我们再重温一下这一个进球的全过程吧。”

　　“曼城先是打到右路，没有机会，再传给中场，莫德里奇和大卫·席尔瓦就好像是中场两座进攻司令塔，立即将皮球转移到左侧，大卫·席尔瓦跟卡卡的这一次连续的一脚传递配合非常精彩，表现出了两名球员无比精湛的脚下技术。”

　　“我们看到不管是埃辛还是巴拉克，在卡卡和大卫·席尔瓦这种连续传递配合当中，都没能及时阻止，反倒是让两名进攻球员都跑出了空档，巴拉克虽然挡住了卡卡的射门角度，但却没能阻止卡卡斜传身后。”

　　“可以说，从整个进球过程来看，两人的这一次连续配合居功至伟。”

　　“现在，我们可以清楚地感受到了卡卡所带来的这种变化。”

　　“克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和桑切斯都拉到边路，将切尔西的整个防守阵型拉得很宽，再突然把皮球转移到另一侧，制造这种突然性，进而拉扯对方的防线出现破绽。”

　　“这一次的进球是从中路发起，到右侧，再回传，转移到左侧，在斜传右侧后防，最后是桑切斯右路传中，由本泽马在门前一蹴而就。”

　　“整个进攻配合打得非常娴熟，也非常精彩。”

　　“切尔西应该加强这一方面的防守。”

　　“高寒看起来似乎还不满意球队进球领先，还在示意球员要继续加强进攻。”

　　……

　　……

　　高寒确实有足够的理由对球队只取得一个进球感到不满意。

　　但这种不满并非是针对球员，而是运气。

　　在他看来，如果曼城运气足够好的话，根本不需要他动用技能卡，开场甚至有可能就进两个球以上了，可有的时候运气这种事情也是没办法的。

　　既然动用了技能卡，那就得将它发挥到了极致。

　　所以，在进球之后，他立即把所有庆祝的球员都喊回了球场，要求他们继续加大进攻。

　　重新开球之后，切尔西明显打得更加谨慎了，皮球始终在后场来回运转。

　　但曼城继续主动压上，迫使切尔西不得不再大脚往前传，结果无一例外，皮球再度落在了曼城的脚下，蓝月亮立即稳住球权，组织起进攻。

　　从开场这一段时间来看，切尔西面对曼城的这种高位逼抢压迫，始终没能给出有效的解决方案，被迫只能一次次地通过长传来将皮球转移。

　　比赛重新在曼城的控球下进行，但却很快又得到了一次机会。

　　马斯切拉诺拖在防线右侧接应哈维·阿隆索的传球，得到皮球后，切尔西选择回防，没有第一时间贴身逼抢，让阿根廷人往前带了几步后，一脚直传，将皮球传到了莫德里奇的脚下。

　　克罗地亚中场用身体挡住了兰帕德，接到马斯切拉诺的这一脚传球后，看到右侧的罗比尼奥也过来要夹击，立即转身往左侧带球，并一脚将皮球传到了中圈左侧的大卫·席尔瓦脚下。

　　西班牙人接到皮球后，往前带了一步，又将皮球传到了前场左边路。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多快速往前冲刺，在禁区左侧接到了皮球，但这时候伊万诺维奇和安德拉德等防守球员都已经及时回到了禁区内。

　　葡萄牙人接到球后，步步逼近，杀入了禁区，伊万诺维奇和安德拉德一前一后，形成了呼应，让克里斯蒂亚诺·罗纳尔多也根本无能为力，只能往窥准了一次机会，将皮球送往中路。

　　但这时候，中路接应的本泽马以为他要下底传中，直接跑过去，越位了，而中路的跟上的卡卡反应神速，第一时间转过身，背对着球门，将皮球截住。

　　但这时候特里在后，巴拉克在前，两人一前一后夹击卡卡。

　　只看到巴西人连续轻挑皮球，避过了巴拉克的纠缠后，右脚再一挑，将皮球挑到了禁区外。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多冲到了禁区弧区，抢在阿什利·科尔之前，将皮球一脚捅向了右侧底线，自己则是快速插向球门。

　　阿什利·科尔大吃一惊，第一时间转身追向了高速飙进的桑切斯，但智利人心领神会，却是一脚低传，将皮球传到了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的面前。

　　葡萄牙人拍马赶到，右脚一记抽射，将皮球从希拉里奥和右侧立柱之间，送入了球门！

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！！！”

　　“我的天啊，短短三分钟时间，曼城连入两个球！”

　　“这一次是来自克里斯蒂亚诺·罗纳尔多进球，二比零！”

　　“上帝啊，这可真是一记精彩的入球。”

　　“克里斯蒂亚诺·罗纳尔多从左侧带球一对二，将皮球送到了卡卡的脚下，而卡卡精妙地连续挑球，避过了特里和巴拉克，将皮球送回到了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的脚下，再由葡萄牙人和桑切斯完成了一次禁区内的二过一配合。”

　　“整个过程完成得非常快，曼城的前场进攻球员都展现出了高人一筹的个人实力。”

　　“切尔西的球员正在追着主裁判韦伯抗议，他们认为刚才克里斯蒂亚诺·罗纳尔多传球的时候，本泽马已经处于越位的位置，但韦伯示意本泽马并没有参与到这一次的进攻当中，所以不算越位，进球有效。”

　　“这对切尔西来说，会是一次惨痛的打击。”

　　“我们可以看到曼城开场之后打得势如破竹，可以说，从开场这十几分钟的表现来看，曼城如果不是运气不够好，恐怕不止进这两个球。”

　　“切尔西这一场比赛的表现确实不够理想。”

　　整座城市球场彻底变成了欢庆的海洋。

　　进球后的曼城球员，以及看台上喜出望外的曼城球迷，全都兴奋得找不着北。

　　每一个人都在忘乎所以地欢呼庆祝着。

　　连入两球，曼城取得了绝佳的开局！

　　高寒在场边也同样很兴奋，但他还是很快恢复了冷静，再一次走到场边，将所有庆祝的球员都喊了回来，示意他们继续保持攻势，保持冷静，别被进球的喜悦冲昏了头脑。

　　“继续施加压力，继续进攻，我们要进更多的球！”

　　高寒的喊声通过场边的收音器，被传到了球场内以及每一台直播比赛的电视机前，所有人都可以从他的这句话当中，感受到他强烈无比的自信。

　　是的，远远不够。

　　如果从开局的表现来看，曼城绝对不仅仅只进两个球，他们可以进更多。

　　更何况，技能卡还有几分钟的时间，完全够曼城再多进球。

　　球员们听到了高寒的喊声后，一个个也都十分听话，快速跑到主队教练席前，跟高寒击掌后，纷纷跑回了球场，甚至反而不停地催促着切尔西赶紧开球。

　　那跃跃欲试的场面，让现场的曼城球迷看得更加兴奋。

　　过去这么多年，他们哪里看到过如此强势霸道，却又令人心悦诚服的曼城？

　　他们什么时候看到过曼城强大到让对手重新开球都感到迟疑？

　　但是今晚，在这里，他们都见识到了。

　　高寒花了四亿多欧元，打造出来的这支球星云集的曼城，终于成型了。

　　这支球队拥有摧枯拉朽的攻击力，连号称英超第一铁军的切尔西，都在他们的进攻下被打得惨不忍睹，更何况是其他球队？

　　所有的曼城球迷也都是到了这一刻，才真正感受到了冠军王者的气概。

　　也是到了今晚，他们才真正愿意相信，这支球队真的有可能夺冠。

　　那将是俱乐部历史上第一座英超联赛冠军，也是阔别四十多年后，第一座英格兰顶级联赛的冠军。

　　他们仿佛已经看到了奖杯再遥远的地方，朝着他们招手，这让他们感到莫名的兴奋和激动。

　　而球场上，切尔西的球员四分钟内两次回到中圈开球，依旧快速将皮球传往后防线，可如狼似虎的曼城却再度大举压上。

　　哪怕已经进了两个球，可他们看起来并不满足。


第787章 卡卡进球了！

　　当克里斯蒂亚诺·罗纳尔多从左肋，快速斜插大禁区，接到桑切斯右路的传中球，一脚凌空抽射，直接将皮球抽在了球门立柱上，弹出了底线时，球场内一阵惋惜的惊呼。

　　而城市球场视线最好的贵宾包厢里，俱乐部老板曼苏尔和他的朋友却在用力地鼓掌。

　　在他们身后，包厢内外站着不少孔武有力的壮汉保镖，而且大多都是荷枪实弹，这让包厢内的气氛显得有些严肃，可居中的曼苏尔和他的朋友却似乎对这种氛围早就习以为常，看球的时候一切如常，就跟普通的球迷没有两样。

　　哦，确实有点不同。

　　那就是曼苏尔不无得意地哈哈笑道：“这就是我的球队！”

　　从比赛开始之后，曼城就大举朝着切尔西的球门展开了狂轰滥炸，大有不将切尔西的球门轰烂，誓不罢休的架势，这让现场的球迷看得异常兴奋，也让包厢内的曼苏尔倍感骄傲。

　　那是一种难以言喻的成就感。

　　“你花了四亿多，当然得打出点强队的样子。”站在曼苏尔身旁的是卡塔尔的王储塔米姆，他们最近一直都在伦敦洽谈巴克莱银行股份出售的业务，一直到今天早晨才来的曼彻斯特，目的就是为了现场观看这一场比赛。

　　事实证明，高寒的比赛从来不叫人失望。

　　开场十几分钟，二比零领先，就算是不大懂球的曼苏尔也都清楚，比赛已经没有多少悬念了，剩下的就是能赢几个球的问题了。

　　如果是按照曼城开局以来的狂猛攻势，指不定会是一场大胜。

　　塔米姆相对来说对足球更不熟悉，但他是一个生意人，他精于计算投入与产出，以曼城今年夏季的投入，能有今时今日的收获，应该不至于叫人意外吧？

　　但曼苏尔听了之后，却是哈哈大笑，指着下面球场内穿着蓝色球衣的切尔西，“你猜猜，过去三年，他们投入了多少？”

　　塔米姆没明白曼苏尔的意思，也没有回答，而是用询问的眼神看着曼苏尔。

　　这让后者感到得意，他很享受这种目光。

　　“我们今年投入了四亿多，但过去这几年，他们的投入不会比我们少，只不过是我们把他们几年的投入，全部花在了今年夏季而已，但你看看，球场内我们将他们压制得毫无脾气，两支球队之间实力强弱，已经不言而喻了。”

　　塔米姆点了点头，从本场比赛的过程来看，曼城确实略胜一筹。

　　“看到那名球员了没有？”曼苏尔又指向了切尔西左边锋的罗比尼奥，“他叫罗比尼奥，巴西最被人看好的未来巨星，去年我们开出了高价想要得到他，可结果你猜怎么着？”

　　塔米姆摇了摇头，他对足球真的并不熟悉，甚至连罗比尼奥的转会新闻都不了解。

　　“他根本看不上我们，宁愿领更低的薪水，都要去切尔西。”曼苏尔说起这件事情的时候，心中明显还带有些许怒气。

　　从他收购曼城之后，这支球队就像是他的宝贝，谁瞧不起曼城，就像是在瞧不起他。

　　“还有我们队内的卡卡，之前我出到了一个亿，给他开出了巨额年薪，想要他来，可结果他根本不愿意来，甚至今年夏季，他差一点点就去了皇家马德里，但你知道他最后选择来到了曼城吗？”

　　“为什么？”塔米姆终于问了。

　　“高寒！”

　　“高寒？”塔米姆有些费解，难道说，高寒比钱还管用？

　　“你不了解职业足球，尤其是对于这些顶级球员来说，钱固然很重要，但他们更渴望一个能够发挥自己极限潜力的平台，他们渴望得到冠军，得到世人的认可，这比钱更加重要，因为到了他们这个层次，根本已经不缺钱了。”

　　塔米姆倒是能够理解这话的意思。

　　就好像是他，到了他这个地位，掌控着这么多的资产，早已对金钱麻木了。

　　对于普通人来说，一亿欧元算是天文数字，可在他看来，一亿欧元不过是个小数目，只要他认为这笔买卖值得做，他会毫不犹豫，不假思索地投进去。

　　为什么？

　　因为钱对他来说，只不过是一堆毫无意义的数字。

　　一个亿，在他看来，不过是九牛一毛，甚至比一个万元户眼中的一块钱更不值一提。

　　去年，巴克莱银行出现危机，主动寻求投资，他投了不少钱，而一年后的今天，他赚翻了。

　　但说出来可能很难叫人理解，从巴克莱银行身上赚到那么多钱，却一点不能令他兴奋，因为他的钱已经够多了。

　　“高寒是一个很神奇的人，我见过他几次，他总能够给人带来惊喜，而你知道，跟这样的人合作，往往叫人很开心，他往往能够给你带来不一样的成就感。”

　　“比如呢？”塔米姆认真地问。

　　曼苏尔想了一想，指着球场上的曼城球员，“你看看我们那些球员，你知道，我们是不可能卖掉他们的，但你看着他们加盟曼城之后，借助这个平台，身价一天天地在涨，你会得到一种莫名的兴奋，那是一种久违了的满足。”

　　“你看着曼城在球场上，一次次地进攻，一次次地威胁对手，放眼整个欧洲，乃至全世界，切尔西都算是一支强队了，可我们今晚却在这里，将切尔西压制在半场内，打得对手无从招架，无法动弹，那种感觉……”

　　曼苏尔的脸上流露出了一丝很享受的神情，不言自明。

　　塔米姆无法理解曼苏尔此时此刻的心情，但他隐约能够猜到一些。

　　他也曾经有过类似的兴奋和满足，那是他刚刚出来做事的时候，一切对他来说都充满了陌生，刚刚接手卡塔尔投资局，每赚一笔钱都让他莫名兴奋老半天。

　　或许，曼苏尔所说的，就是这个。

　　而他也不是笨蛋，很容易就猜到曼苏尔之所以能够享受到这种满足，这份成就感，都是因为高寒，而这也是曼苏尔对高寒推心置腹，无条件支持的原因。

　　没有高寒，曼苏尔有再多的钱，都很难买到冠军，更别说是像今晚这样，压着切尔西狂轰滥炸，将蓝军打得毫无招架之力。

　　专业的事情就放手交给专业的人去处理，这是他过去这些年所学会的道理。

　　而高寒应该就是当今足坛最专业最出色的主教练。

　　“对了，塔米姆，你之前跟中国城队洽谈收购的事情，进展如何？”曼苏尔关心问道。

　　塔米姆听后，叹了口气，摇头道：“我让伦敦金融城的凯什·哈里斯帮我去接触，但据说对方根本就不考虑，他们的总经理说，中国城对包括高寒在内的很多人，都有着特殊意义的球队，他们不会接受任何资本的收购和注资。”

　　曼苏尔听后一点都不意外，这倒是符合他对高寒的观感，同时也放心了不少。

　　他可一直都担心，塔米姆收购了中国城后，把高寒从曼城挖走，那就损失大了。

　　“不过，我打算亲自跟他谈谈，说服他。”塔米姆呵呵笑道。

　　曼苏尔笑道：“据我所知，高寒可不容易被人说服。”

　　“但凯什·哈里斯跟我说，中国城最近很缺钱。”

　　“为什么？”

　　“你不知道？”塔米姆有些讶异。

　　“他从来没跟我说过这些事情。”曼苏尔感到奇怪。

　　要说钱，他可不会输给任何人。

　　“他的球队经营遇到了麻烦，需要一座新球场，但没钱。”

　　“就这个？”曼苏尔感到好笑，小问题嘛！

　　“早说啊，我可以让旗下几家银行考核一下，给他长期低息贷款，再让几家公司延长赞助合同，甚至冠名他们的新球场也行，反正都是双赢的买卖，这不就成了吗？”

　　塔米姆早知道曼苏尔当初为了把高寒绑上曼城这辆战车，可谓费劲了心思，其中就包括让伊蒂哈德航空公司等企业去赞助中国城队，这固然让中国城队受益匪浅，但也让伊蒂哈德航空公司的知名度水涨船高。

　　卡塔尔也有自己的航空公司，有专门研究过伊蒂哈德航空赞助中国城队的案例，事后证明，这对伊蒂哈德在亚洲，尤其是中国地区，以及欧洲地区的业务发展起到了相当大的推动作用，主要原因在于这支球队非常特别。

　　而曼苏尔此时此刻的这番话，更是让塔米姆暗自留心。

　　……

　　……

　　就在贵宾包厢里的两人都各怀心思，打着自己的小算盘的时候，球场内的比赛已经在有条不紊地进行着。

　　在二比零领先之后，曼城并没有丝毫放松对切尔西的压力，依旧保持着传控的优势，耐心地组织起一次次地进攻，威胁着切尔西的球门。

　　但连丢两球后，切尔西很快稳住了步伐，但却一直到四十分钟之后，蓝军才开始尝试打出反扑，希望能够在上半场临近结束之前，反攻一下曼城。

　　可没想到的是，在第四十三分钟，切尔西一次传球失误，马斯切拉诺断球后，哈维·阿隆索后场长传策动反攻，本泽马头球摆渡到防线身后，桑切斯和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多犹如两道离线利箭一般，直接杀向了切尔西的球门。

　　切尔西的防线在快速后撤，在禁区内挡住了桑切斯，但智利边锋却提前一步横传到了左路。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多追上了桑切斯的传球，一个急停，晃过了伊万诺维奇后，射门角度被安德拉德封堵，选择回传到了大禁区前沿。

　　而这时候，后排插上的卡卡终于追上来，面对来球，顺势一脚推射，将皮球送入了希拉里奥把守的球门。

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！！”

　　“卡卡！卡卡终于进球啦！！！！”

　　“在第四十三分钟，曼城利用一次快速反击的机会，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多助攻卡卡破门得分，这是卡卡加盟曼城以来的第一个进球，也是他职业生涯的第一个英超入球！”

　　“我们看到卡卡无比的兴奋，在进球之后，转身就跑向了场边，用力地一把抱住了主队教练席前的主教练高寒，他是在用这种方式来表达自己对主教练的感激。”

　　“是的，这确实是非常感人的一幕。”

　　“我们祝贺卡卡，祝贺他的英超处子球，同时也希望他能够从此远离伤病。”

　　这一刻，整座城市球场都在呼喊着卡卡和高寒。


第788章 落伍了！

　　曼彻斯特西部，曼联卡灵顿训练基地。

　　主教练办公室里，刚从伦敦打完客场回来的弗格森和教练组正在关注着曼城主场对阵切尔西的比赛，电视直播中，主裁判韦伯吹响了上半场比赛结束的哨声。

　　直播画面左上角则是显示着一个令到所有人都触目惊心的比分。

　　三比零！

　　国际惯例，主队在前，客队在后。

　　卡卡攻入了英超联赛处子球，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多一传一射，桑切斯两次助攻，本泽马奉献了一个球，曼城上下表现得十分出彩。

　　前场进攻球员就不用说了，从数据上就能够感受到他们的强势，而中场的大卫·席尔瓦、莫德里奇和哈维·阿隆索的组合，也展现出了强大的组织力。

　　后防线马斯切拉诺彻底冻结了罗比尼奥，哈维·马丁内斯和孔帕尼面对切尔西的进攻球员，表现也是可圈可点，反倒是门将切赫，整个上半场感觉有些无所事事。

　　这一场比赛最大的看点莫过于第一次在英超首发的卡卡。

　　早在夏季集训期间，所有人都在说，高寒倚重卡卡，但巴西中场刚刚加盟就动了手术，缺阵几个月，这对曼城打击非常大。

　　可实际上，到底有多大，谁都不知道。

　　甚至有不少人对卡卡都心存疑虑，因为一个动过重大手术的球员，是否还能够恢复到最佳状态，这明显是个疑问。

　　事实上，卡卡也没有恢复到最佳状态，他很难再保持巅峰时期的那种狂飙突进，但现在的他看起来踢得更加内敛，更加聪明，也更加有威胁。

　　相信这一场比赛之后，将不会再有人去怀疑高寒，怀疑曼城，怀疑卡卡。

　　至少从上半场的这四十五分钟的比赛中，高寒的曼城打出了前所未有的流畅攻势，制造出了强大的攻击火力，甚至连号称英超第一铁军的切尔西都招架不住，连丢三球。

　　虽说，在足球场上每一场比赛都不同，不能拿来对比，可弗格森却不得不扪心自问，如果是碰到了这一场比赛的曼城，曼联恐怕会输得比上半场的切尔西更惨。

　　想到这里，弗格森轻轻地叹了口气。

　　他曾经跟高寒说，让他教训一下切尔西，为里杰卡尔德一雪前耻，捍卫主教练的尊严，可却没想到，高寒教训得如此彻底，彻底到连他都心生畏惧了。

　　“从上半场来看，切尔西的中场完全失势了，别说是反击了，连阻挡曼城传控渗透的防守都抓不好，如果斯科拉里再没有及时调整，下半场恐怕还要再输。”

　　助理教练麦克·佩兰也是深深叹了口气，有些无奈地说。

　　任何人遇到了这样一支状态爆表的曼城，都得自求多福。

　　“调整？怎么调整？跟曼城抢控球？别傻了，根本抢不过，反而会丢掉自己的位置。”

　　“可不是吗？上半场切尔西不是没有死守过，可守住了吗？”

　　“曼城的强大确实是建立在中场的基础上，他们的传控打法让埃辛、兰帕德和巴拉克就像是一只只瞎头乱撞的苍蝇，根本无法组织起有效的防守，这是一个很严重的问题。”

　　“卡卡的复出很关键，释放了大卫·席尔瓦和莫德里奇，他们的跑动范围更广，活动区域也更宽阔，这极大的激活了他们的控球组织能力，也让曼城的整个中前场的传控渗透变得更加难以防守。”

　　“那能不能反其道而行，加强进攻？”

　　“进攻？”

　　“对，加强中前场的进攻，例如换上阿尔沙文，加强中前场的拿球进攻能力。”

　　“这个倒是可行，马斯切拉诺回撤后防线，曼城中场的防守厚度恐怕……”

　　就在众人你一言我一语讨论着的时候，一直都闭目养神不说话的弗格森却突然摇头道：“这根本不可能！”

　　不可能？

　　所有人都奇怪地看向了弗格森，只看到苏格兰老头缓缓地睁开了双眼。

　　“你们的思维逻辑跟斯科拉里很像，还是停留在以往的经验当中，根本没有看透高寒的战术，如果换上了阿尔沙文，以俄罗斯人在防守端的投入，切尔西恐怕会死得更惨，最起码不会好过上半场。”

　　众人面面相觑，不明白弗格森这话到底是什么意思。

　　弗格森见了，又是轻轻一叹，有些无奈，因为他很清楚高寒的理念到底有多超前。

　　“这些年来，欧洲足坛但凡强队，都渴望在中场拥有一名类似于埃辛或者是马斯切拉诺这样的专职防守球员，以巩固中场的防守硬度，发挥保护中场和防线的作用。”

　　众人都齐齐点头，几乎所有的球队都这样，尤其是在英超。

　　“但你们想过没有，高寒这些年来正在不断地尝试，削去一名专职防守的中场球员。”

　　弗格森这么一说，众人想了想，不免都有些明悟了。

　　高寒执教马德里竞技的时候，拖后是哈维·阿隆索，可中场也有马科斯·塞纳这样的中场，到了切尔西，同样也有马克莱莱这样的顶级后腰。

　　只不过，不管是马科斯·塞纳还是马克莱莱，他们都有不俗的拿球和出球能力。

　　但在切尔西之后，高寒休息了一年，据说在那一年里他很冷静地思考了未来的足球趋势，复出之后，执教国际米兰的时候，三中场是坎比亚索、贝隆和菲戈，坎比亚索单独拖后。

　　还记得当年，很多人都怀疑高寒的这套三中场组合是否能够奏效，担心分分钟被人爆掉，可结果，事实证明，这一套组合非但没被爆掉，反而为国际米兰赢得了一切。

　　如果说，国际米兰时期还有一个黑又硬的亚亚·图雷的话，那么到了拜仁慕尼黑，他似乎在更进一步，改造了原来的边路球员施魏因斯泰格，引进了莫德里奇，提拔了比达尔。

　　而这三个人里面，比达尔的活动范围相当靠前，作为一名后场的多面手被引进，结果却被高寒用成了前场的进攻手，让智利中场一举成名。

　　有消息说，桑切斯之所以会接到高寒电话后，毫不犹豫地选择加盟曼城，就是因为比达尔不止一次在他面前夸奖高寒，让桑切斯怦然心动。

　　可是如今，在曼城，高寒更是将这一切推到了一个更高点。

　　哈维·阿隆索、大卫·席尔瓦、莫德里奇和卡卡，没有一名专职的防守球员，甚至可以说，他们全都是攻强守弱的进攻球员。

　　可如此一来，曼城要如何保证中场的防守呢？

　　回想本赛季的前面几轮联赛，曼城的防守一直都很稳固，甚至还曾经有人批评过高寒是保守的一比零主义，指的是曼城的进攻，而不是防守。

　　弗格森留意着助手们的神色，看到他们都若有所得后，这才深深叹了口气。

　　“相对于现在欧洲顶级联赛的主流打法，高寒的防守理念明显更上一层，他所追求的是到位率，不管是进攻还是防守，他都要求每一名球员能够及时地跑到最应该出现的位置。”

　　“足球比赛说穿了，一点都不复杂，进攻和防守花样玩得再多，本质上还是在强调一点，那就是如何在局部区域内制造人数优势，防守时利用局部人数优势来压缩对方的进攻空间，进攻时则是利用局部人数优势来拓宽己队的进攻空间。”

　　“而我们都知道，球场上有空间才有选择，失去了空间，就算你有球权也没得选。”

　　“高寒所追求的到位率就是要全队所有的球员都能够及时地出现在他应该出现的位置，进而制造局部人数优势。”

　　“在防守的时候，有了局部人数优势，球员协作到位，是否专职防守球员根本不重要，球队防守是否牢固，靠的是整体；可在进攻端，这一群拥有出类拔萃技术和创造力的进攻球员却能够发挥出巨大作用，尤其是在他们创造出局部人数优势的情况下。”

　　弗格森的这一番话犹如醍醐灌顶，让曼联教练组都大感震惊。

　　可不是吗？

　　现在主流打法都开始追求跑动距离，很多数据分析公司都开始纷纷把跑动距离列入最重要的数据行列，可没想到，高寒却已经超出了这一范畴。

　　或者应该说，跑动距离是他战术理念的基础，而不是追求，他真正追求是到位率。

　　而如果真如弗格森所说，那这支曼城未免也太可怕了吧？

　　“斯科拉里根本没有俱乐部赛事的一线执教经验，多年来他一直执教国家队，这让他的理念远远跟不上时代的步伐，更别说是追上高寒了。”

　　弗格森看起来对斯科拉里一点都不感冒。

　　“他以为上了巴拉克、埃辛和兰帕德，球队的中场就能够稳如泰山，这对其他球队或许有用，可面对高寒，却根本不行，甚至不需要是高寒的曼城，打拜仁慕尼黑、国际米兰、巴塞罗那和马德里竞技等球队，切尔西都得玩完。”

　　国家队的战术发展远远落后于俱乐部联赛，这是所有人都公认的事实。

　　欧洲冠军联赛代表着当下世界足坛最先进的技战术水平，甚至远远超过了世界杯和欧洲杯。

　　斯科拉里长期执教国家队，想要以国家队的技战术理念来执教英超切尔西，这无疑是自找麻烦，根本玩不转的，落伍了！

　　弗格森自问无法追上高寒的脚步，他的曼联也做不到曼城的这种程度，但他到底长期跟高寒较量，又一直都在欧洲顶级联赛执教，趋势多少还是看得清楚的。

　　“你们等着瞧吧，如果下半场，斯科拉里保守一些，死守半场的话，或许这场比赛切尔西还能够保住颜面，可如果他真如你们所说，换上阿尔沙文玩命，那他会死得更惨。”

　　“说到底，这是一场不再同一维度上的较量。”

　　在弗格森话音刚刚落下，比赛直播镜头重新回到了城市球场。

　　经过了十五分钟休息的两队球员重新在主裁判韦伯的率领下走回了球场，交换了场地后，各自摆开了阵势。

　　这一次是曼城率先开球。

　　但所有人却都留意到，斯科拉里换人了。

　　换下了上半场表现低迷，碌碌无为的巴拉克，换上了俄罗斯国脚阿尔沙文。

　　猜对了前面一半，弗格森冷笑了一声。

　　他也很期待地想要知道，自己是否能够猜对后一半。


第789章 一雪前耻

　　下半场易边再战后，切尔西用阿尔沙文换下了巴拉克，让埃辛和兰帕德出任后腰，保护在防线的前面，意图能够稳住防守，但这看起来对蓝军并没有多大帮助。

　　比赛一开始，曼城就利用发球的优势，牢牢掌控着球权。

　　卡卡在前腰位置受到了遏制，但曼城很快进行调整。

　　巴西球员的位置适当回撤，大卫·席尔瓦和莫德里奇左右拉开，曼城开始着重进攻两翼。

　　与此同时，高寒也很快给出了最新指示，球队后撤到中线。

　　事实证明高寒的调整再一次奏效了。

　　曼城如果一味地对切尔西发动攻势，到头来只会让蓝军的防守变得更加铁板一块，反倒是适当回撤之后，让蓝军能够压出来，自然而然就会流露出破绽。

　　至于斯科拉里换上阿尔沙文，虽然俄罗斯人几次拿球都给曼城的防守带来了麻烦，但却很难制造出真正有威胁的进攻，反倒是双方僵持了十来分钟后，第六十分钟时，曼城中路断球发动反击，卡卡挑传，本泽马拉到右路，追上皮球后，一路杀入了切尔西的大禁区。

　　在一对一面对特里的时候，本泽马在身体失去平衡的状态下，硬是倒地铲球，将皮球传向了中路，而克里斯蒂亚诺·罗纳尔多后排插上，抢在安德拉德之前，头球命中。

　　希拉里奥面对这小禁区近在咫尺的头球攻门，根本无能为力。

　　四比零！

　　整座城市球场又一次迸发出了令人震惊的激情。

　　数万名曼城球迷齐声呼喊，让葡萄牙人无比兴奋，冲到了场边，摆出了标志性的耍酷姿势，但很快就被身后尾追而来的队友们团团抱住。

　　“曼城下半场的表现依旧叫人震惊。”

　　“我们看到整个下半场，比赛依旧牢牢控制在曼城队的手中，切尔西只能被动地疲于应付，而经过十几分钟的胶着后，蓝军的球门再度宣告失守。”

　　“斯科拉里看起来十分的无可奈何，他已经做出了力所能及的调整，但看起来似乎并没能遏制住打疯了的曼城队，反倒是主队教练席前的高寒，看起来依旧还是斗志昂扬，不停地在朝着球员们呼喊着什么。”

　　“我们看到曼城上下都非常有斗志，反倒是切尔西，似乎被打得有些士气低迷。”

　　而很快，斯科拉里再一次做出了换人调整。

　　这一次他用马卢达换下了阿什利·科尔，球队的阵势也立即变成了三后卫，马卢达则是出任中场的左边路，看起来也是在打三四三阵型。

　　“斯科拉里这是被逼无奈采取的应对举措，三四三，一个防一个。”

　　“阿什利·科尔这一场比赛的表现确实也很难令人满意，他根本没能及时防住桑切斯，曼城的每一次进攻几乎都是在桑切斯这一侧制造威胁，阿什利·科尔的防守不利要承担主要责任。”

　　“除了防守外，进攻端的左路也同样效果不佳，罗比尼奥在马斯切拉诺的防守下，全场比赛都碌碌无为，没能制造威胁，这也必须要引起斯科拉里足够的重视。”

　　“换人之后，场面再度趋于平衡，曼城和切尔西都在耐心地等待机会。”

　　“曼城替补席上有些动静，高寒看起来也是要换人了。”

　　……

　　……

　　场面胶着，城市球场的声浪稍稍歇了不少，但曼城的球迷却依旧显得十分亢奋。

　　别说是搬进城市球场了，就算是以前在缅因路球场，他们也不曾打出过如此酣畅淋漓的攻势足球，更别说是把狂傲不可一世的切尔西打得如此狼狈。

　　但这一场比赛，高寒和他的球队却做到了。

　　四比零，曼城彻底压制了切尔西。

　　蓝军甚至整场比赛到目前为止，只有区区五脚射门，一次射正，可想而知场面上到底有多狼狈，而这也让同样坐在看台上的阿布拉莫维奇怒不可竭。

　　俄罗斯人气粗了脖子，咬紧了牙关，却在强忍着心中的怒火。

　　他很想说，比赛结束后，直接让斯科拉里滚蛋。

　　可他却不能这么干，因为他知道，如果再炒掉斯科拉里，估计短时间内切尔西将很难请到高水平的主教练来执教。

　　事实上，在欧洲顶级联赛中，斯科拉里的执教水平也不见得有多高，早在赛季初决定请他的时候，就有很多人向阿布拉莫维奇献策，担心斯科拉里无法适应职业联赛，但阿布拉莫维奇最终还是选择了巴西主帅。

　　原因很简单，他最希望能够请来的主教练瓜迪奥拉毫不犹豫地拒绝了他的邀请。

　　巴塞罗那主教练对于他之前对待里杰卡尔德的做法感到非常不满，甚至很不客气地表示，自己根本不会考虑去执教切尔西，原因跟高寒当初指责切尔西的理由一样，缺乏对主教练的尊重。

　　那就像是狠狠地一巴掌扇在了阿布拉莫维奇的脸上。

　　他很难想象，如果仅仅过了半年，又炒掉斯科拉里，以后还有谁肯来接切尔西。

　　“该死的高寒！”阿布拉莫维奇咬牙切齿地骂道。

　　如果不是高寒把里杰卡尔德的事情对外公开，并利用自己的影响力，煽动其他主教练对阿布拉莫维奇群起而攻的话，切尔西也不至于沦落到今时今日的窘境。

　　如果不是他，曼城怎么可能招揽到那么多的巨星？这一场比赛又怎么可能把切尔西打得如此狼狈？

　　“这个该死的混蛋！”阿布拉莫维奇又骂了一句。

　　坐在他身旁的格拉诺夫斯基亚和布鲁斯·巴克等人都吞了口唾沫，大气都不敢出。

　　他们都很清楚，此时此刻的老板正在气头上，谁惹他，谁倒霉。

　　要知道，他原本并没打算亲自到曼彻斯特督战的，是斯科拉里表示自己信心十足，这才让他决定北上，可不成想……

　　“跟门德斯那边接触得怎么样？”阿布拉莫维奇怒声问道。

　　既然在球场上打不过你，我特么就要在球场外干掉你。

　　你们中国人不老是在说，以己之长攻敌之短吗？

　　劳资最擅长的就是拿钱砸，砸死你这穷鬼！

　　负责跟门德斯保持联系的格拉诺夫斯基亚立即接过话道：“他已经回到马德里了，跟中国城管理层也有过接触，但他们似乎并没有考虑在冬歇期出售法尔考和拉米雷斯。”

　　法尔考是本赛季西甲射手榜上的头名，拉米雷斯则是斯科拉里钦点的中场球员，两名球员都在中国城队效力，阿布拉莫维奇很乐意将他们打包到切尔西。

　　最好的结果是，中国城队损失两员大将后，灰溜溜地降级，滚回西乙联赛去，气死高寒。

　　至于门德斯，他是一名经纪人，虽说在高寒离开的那一年，他跟切尔西之间有些矛盾，但这些年都已经化解了，而随着穆里尼奥跟何塞·维加离开切尔西，蓝军跟门德斯又开始有些合作了，阿布拉莫维奇相信门德斯会知道怎么选择。

　　毕竟，欧洲足坛是有自己一套规矩的。

　　“那球员呢？”阿布拉莫维奇问道。

　　“门德斯正在沟通，听他的意思，球员对加盟我们都充满了期待，但也不愿意开罪中国城队，所以……”格拉诺夫斯基亚支吾地说道。

　　这也不难理解。

　　试问，在当下的欧洲足坛，除了早就跟高寒闹翻了之外的切尔西，还有谁会光明正大、明火执仗地跟高寒对着干？

　　哪怕是当年高寒亲手捅破了的电话门事件的头号受害者尤文图斯，这些年都在不停地跟高寒弥补关系，主席安德烈·阿涅利多次盛意拳拳地邀请高寒去执教，却都没有结果。

　　所以，像法尔考和拉米雷斯等人，不愿意开罪高寒，那是再正常不过的了。

　　“那就给门德斯打电话，加大筹码，尽快谈判，我要在冬歇期看到法尔考和拉米雷斯。”阿布拉莫维奇说到最后也是发狠了。

　　“我倒是想要看看，失去了射手王，失去了中场肱骨大将，中国城队本赛季凭什么保级！”

　　……

　　……

　　当阿布拉莫维奇在球场看台上算计着高寒的同时，球场内的比赛却再度发生了变化。

　　这一次完全是切尔西自己出现了问题。

　　在面对曼城的逼抢时，埃辛接兰帕德传球的时候，不小心将皮球给停大了。

　　游弋在四周围的卡卡哪里会错过这样的天赐良机，立即冲上去，抢着皮球大跨步地往前冲。

　　而顶在最前面的本泽马也伺机而动，随时准备反越位。

　　卡卡带球狂飙的速度虽然没有巅峰时期那么快，但依旧非常犀利，而且对场上局势一目了然，一看到本泽马的手势，立即将皮球斜传到了禁区右侧，自己加速往球门左侧冲刺。

　　本泽马心领神会，斜插到右侧，追上了皮球后，不等特里靠近，一脚右路低平球传中，将皮球传向了球门的左侧。

　　球到，人到！

　　卡卡抢在了安德拉德之前，轻松一脚凌空抽射，将本泽马的来球送进了希拉里奥把守的球门左下角，而后整个人从地上爬起，快速冲向了场边，沿途右手指向夜空，嘴里念念有词。

　　这是卡卡标志性的进球庆祝动作！

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！”

　　“第六十九分钟，曼城再下一城！”

　　“卡卡第一次英超首发就上演了梅开二度。”

　　“这一场比赛曼城的前场进攻球员打得十分出彩，五个进球，每一个都非常漂亮！”

　　“切尔西遭遇到了一场彻彻底底的惨败，这甚至可能是近十几年来，切尔西所遭遇到的最惨痛的一场失利。”

　　“斯科拉里现在最应该考虑的不是如何追平，而是如何进球，保住切尔西的颜面，哪怕只是进了一个球。”

　　“高寒看起来也是十分的兴奋，电视直播镜头里的他朝着球场看台的某处，举起右手，伸出了手掌五指，这是……”

　　“我们看到坐在看台上的是切尔西的老板阿布拉莫维奇，高寒是在用这种方式来报复俄罗斯富豪当年对他所做的一切吗？”

　　“阿布拉莫维奇的脸色非常难堪，他原本不应该亲自来到客场，但他来的，这就给了高寒一次当面羞辱他的机会，更何况这一场比赛切尔西确实状态非常糟糕。”

　　“五比零，曼城几乎可以说已经是稳操胜券了。”

　　“而高寒也借着这场比赛一雪前耻！”


第790章 传奇中国城

　　韦伯终于还是吹响了比赛结束的哨声。

　　城市球场早已陷入了一片狂欢之中，数万名曼城球迷争相庆祝球队豪取一场大胜。

　　球员们也都一个个兴奋莫名，只有切尔西的球员一个个都意兴阑珊地走下球场，快速地钻进了球员通道，只有特里、兰帕德和德罗巴等少数跟高寒关系不错的球员，特地走过来跟高寒寒暄，但也很快离场。

　　这样的比赛，这样的结果，对他们来说绝对是一场噩梦。

　　一场短时间内难以走出的噩梦。

　　在七十分钟内取得了五比零的领先优势后，高寒陆续换掉了包括卡卡在内的三名球员，迈克尔·约翰逊、斯图里奇和萨巴莱塔三人分别替换上场，但曼城依旧保持着场上对切尔西的压力，只是进攻缺少了一些锐利，没能再取得进球。

　　但能够在主场五球大胜，曼城上下都已然心满意足了。

　　斯科拉里将所有的球员送回了更衣室后，自己才一脸尴尬地朝着高寒走了过来。

　　两人在球员通道处礼节性地握手和拥抱，彼此客套了几句。

　　实际上，身处在他们此时此刻的环境下，说任何话都难免有些尴尬，反倒是客气地保持缄默，算是对彼此最好的处理方式，而斯科拉里也婉言谢绝了高寒邀请他喝酒的提议。

　　这也没出乎高寒的意料之外。

　　刚刚输了这样的一场比赛，要是还能喝得下酒，那才真的是一件怪事。

　　送走了斯科拉里，高寒重新看向了球场。

　　队长哈维·阿隆索招呼着曼城的球员，包括替补席上的卡卡等人，一起到球场看台前面，向所有到场的球迷表示谢意，这也是每一个主场比赛结束后的例行公事。

　　球迷们用更为热烈的掌声和欢呼声，来表达自己对球员们的肯定。

　　五比零大破切尔西，这不仅是蓝军过去这些年来最惨痛的一场失利，也是曼城近些年来最完美的一场胜利，不管是比赛过程，还是比赛结果。

　　这会是一场足以载入曼城史册的经典赛事。

　　感谢完了球迷，球员们就各自走下球场，跟高寒拥抱后，直接钻进了球员通道去了。

　　送走了最后一名球员，高寒这时候才松了一口气，整个人都轻松了。

　　每一场比赛之前，尤其是面对强敌的重大赛事，他都会感受到一股压力，一份责任。

　　有句话说得很对，能力越大，责任就越大。

　　站在高寒这个位置上，名利、美女、金钱和地位，对他来说都是唾手可得。

　　可这些年来，他丝毫不敢有半点松懈，因为他清醒地知道，自己所拥有的这一切是如何得来的，所以，他无时无刻不在警醒自己，想尽一切办法去努力提升自己，做每一件事都要全力以赴，对待每一场比赛都像对待决赛一样。

　　他清楚地知道，因为教练系统所得到的一切，最终都会因为教练系统而失去。

　　教练系统早晚有一天也会离他而去。

　　而他必须要为到来的那一天提前做好准备，并以此来鞭策自己自律和努力。

　　到了现在，责任和压力对他来说，都已经习惯成了自然，他甚至有些享受这一种生活。

　　一种被人信任，被人依赖，给人希望的生活。

　　……

　　……

　　在赛后的新闻发布会上，聚集了来自世界各地的媒体记者，几乎所有人都将焦点放在了高寒的身上，而他们最想要知道的是，此时此刻高寒的心情到底如何。

　　对于这个问题，高寒微笑应对。

　　“我现在的心情很平静，要说高兴，或许有点，但这不过是一场普通的联赛，充其量就是我们表现得稍微好一些，但我不认为这有什么大不了的。”

　　现场所有媒体记者都是面面相觑，幸好没带鸡蛋进来，不然一定砸死他。

　　赛前你可不是这么说的？

　　怎么比赛赢了，你却开始泼冷水了？

　　“切尔西是一支相当有实力的球队，这一场比赛的大部分时间里，他们也确实给我们带来了不少的麻烦，甚至有好几次都有可能改变比赛，但他们比较不走运，幸运女神站在了我们这一边。”

　　“今晚，我们在逼抢压迫方面做得很好，尤其是整个中前场，协作性很强，这让我们打得更有纪律性，整体性也更强，每一名球员都在比赛中全心投入，在此我必须要感谢每一名参加比赛的球员，他们为我们带来了一场精彩的比赛。”

　　所有出现在城市球场新闻发布会厅里的媒体记者这下总算是都明白了，高寒现在是铁了心要降温，不可能遂他们的心意，大肆抨击切尔西和阿布拉莫维奇。

　　仔细想一想也不奇怪，因为一直以来高寒在职业足坛的形象都很好。

　　赛前所说的一些话，可能纯粹只是为了鼓舞球队士气，可现在比赛已经结束了，曼城赢了，而且是五球完胜，如果这时候再多说什么，那就变成没有风度的落井下石了。

　　可见，到了这一刻，高寒都还没被胜利冲昏头脑。

　　反倒是坐在一旁的斯科拉里，对球队的表现有些不满，尤其是针对某些位置的球员，虽然没有指名道姓，但所有人都隐约猜得到是谁，斯科拉里表示有些球员的表现让他失望。

　　而对于这一场失利，斯科拉里表示会给切尔西教训，他认为这一场比赛让切尔西看清楚自身实力的不足，一些位置球员的年龄偏老，需要在冬歇期加强引援。

　　这是明火执仗地向俱乐部管理层伸手要人的信号。

　　可在高寒听来，心里头却总有那么一点不舒服。

　　因为切尔西要挖角的对象，可不就是高寒的中国城？

　　阿布拉莫维奇那家伙摆明了是要在转会市场上报复一下高寒，一雪球场上的羞辱。

　　而法尔考和拉米雷斯，对中国城来说确实很重要，但却不是不可代替。

　　现在的问题在于，很难留得住人，可要卖，一时半会也不好找替补人选。

　　……

　　……

　　新闻发布会结束后，高寒跟斯科拉里告别，又跟平日里相熟的媒体记者聊了一会儿才离开。

　　可当他离开发布会厅，走向更衣室的路上，却看到迎面走来了一伙人。

　　赫然是穆巴拉克和保罗·富特雷陪着俱乐部的大老板曼苏尔从贵宾包厢的方向过来，而曼苏尔身旁跟着一名留着浓密一字胡的中东人。

　　对于这个人，高寒有点眼盲，感觉很像伊拉克的萨达姆。

　　“嘿，高寒先生，非常非常感谢你为我们曼城所做的这一切。”曼苏尔的双手远远就朝着高寒伸出，用力地握住了高寒的手。

　　“球队这一场比赛的表现太梦幻了，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多一如既往地出色，桑切斯和本泽马也是，他们都是最顶级的球星，而卡卡的表现更是把我们都惊呆了。”

　　“感谢你和你的团队，是你们的努力造就了今晚的曼城。”

　　曼苏尔说得很是诚恳，这让高寒和周围众人都感受得到。

　　“这是我们应该做的，曼苏尔先生。”

　　曼苏尔又赞扬了高寒在球队的执教，肯定了球员的表现，之后才向高寒介绍起了自己身旁的那个中东人，竟然是卡塔尔的王储塔米姆。

　　“塔米姆是我的朋友，我们一起有过很多的合作，他是一个非常注重诚信的人，我相信你们会成为好朋友的。”曼苏尔微笑地介绍道。

　　之后，他说自己打算到更衣室去跟球员们见见面，就先跟高寒告别去了。

　　众人离开后，留下了高寒和塔米姆站在球员通道处，而保镖则是远远站在身后听不到他们讲话的地方，显得很是训练有素。

　　对于这位来自卡塔尔的王储塔米姆，高寒多少有些印象，因为就在几天前，阿曼多·马科斯给高寒打过电话，提起过卡塔尔投资局旗下的一家投资公司有意收购中国城的事情。

　　而高寒现在也隐约猜到了塔米姆的来意。

　　“高寒先生，这是我第一次现场观看足球比赛，你的球队给我留下了无比深刻的印象，太美妙，太迷人了，我喜欢你的足球。”

　　“谢谢，塔米姆先生。”高寒客气地道谢。

　　“我相信，你已经收到过消息了。”

　　高寒也不遮掩，点头道：“他们有跟我汇报过。”

　　“我们对中国城确实非常感兴趣，这是一支非常神奇，而且非常有传奇色彩的球队，他在当今欧洲职业联赛里，有着一种很独特的迷人气质，他受到了无数球迷的欢迎。”

　　高寒礼貌地点头，表示对塔米姆这番赞赏的感谢。

　　事实上，塔米姆没说错，中国城确实相当特别。

　　德甲联赛的霍芬海姆受到了全世界无数球迷的热捧，因为这只球队在大老板霍普的支持下，从村队一跃成为了德甲劲旅，成为了世界足坛的一大佳话。

　　可论到传奇色彩，霍芬海姆是远远比不上中国城。

　　这支马德里南郊的球队，从西班牙最低级别联赛一路升级，而且是年年升级，年年夺冠，直接爬到了西甲联赛，传奇色彩不知道是否绝后，但肯定是空前的。

　　这一份履历让中国城在世界足坛受到了前所未有的关注，赢得了无数球迷的热捧，尤其是随着互联网时代的到来，在高寒的主持下，中国城是最早拥抱互联网的欧洲球队，这使得中国城来自世界各地的会员人数每年都在以极快的速度在攀升。

　　而在马德里周边，中国城也凭借着过去几年的传奇经历，征服了越来越多的球迷，俨然已经成为了马德里南部足以跟赫塔菲并驾齐驱的强队。

　　至于原本富恩拉夫拉达的土著球队富恩拉夫拉达，现如今更是彻底沦为鸡肋。

　　在这种情况下，尤其是当中国城顺利杀入西甲联赛之后，根本不缺乏投资者对这支球队感兴趣，甚至也不乏一些投资者提出丰厚的入股条件。

　　但对待这些投资者，高寒的态度永远都只有一个，不！

　　因为在高寒看来，中国城是自己职业生涯的起点，从他当初给球队取下这个名字的那一刻开始，这支球队在他心目中就是独一无二的。

　　而过去这些年，他在球队身上投入了相当多的精力，培养出了众多的人才，这支球队就像是他的孩子一样。

　　试问，天底下有哪一个父亲会把自己孩子的所有权，分一部分给别人呢？


第791章 吐血是个好习惯

　　塔米姆确实非常有诚意，开出的筹码也确实非常诱人。

　　经过精心调查，他知道中国城队目前所面临的窘境，所以他承诺，愿意为中国城队兴建一座顶级豪华的足球场，并且连续三年保持年均一亿欧元的净投入。

　　不得不说，这份条件非常有诱惑力，而且塔米姆只想要百分之五十，甚至他愿意只拿到百分之四十九的股份，让高寒继续担任球队大股东，俱乐部所有管理和日常运作也一概不插手，继续交由高寒的团队负责。

　　当然，塔米姆收购中国城肯定不会只是想要沾点股份这么简单，他的要求也不过份，最主要的条件有两项，中国城的新球场永久冠名权和未来十年的球衣胸前广告。

　　高寒看得出来，塔米姆是志在宣传他的国家。

　　根据高寒的了解，卡塔尔正在紧锣密鼓地申办世界杯，但难度不可谓不大。

　　所有人都知道，卡塔尔不过是弹丸小国，虽然富得流油，但却一直不被世人所重视，更何况这一次卡塔尔所面临的竞争对手是巨无霸美国，这无疑让卡塔尔申办难度加大。

　　但中东土豪似乎并不认命，他们一方面在拼命游说国际足联，一方面在国内大兴土木，提升自己的硬件和基础设施，与此同时，他们也在不断地加大自己在欧洲足坛的声音。

　　例如前不久，英国太阳报就登出新闻，卡塔尔财团有意收购曼联。

　　据说他们开出了十三亿英镑的报价，但曼联的格雷泽家族还了三十亿英镑，直接吓退了卡塔尔财团，双方谈判就此夭折。

　　只是，高寒也没有想到，卡塔尔财团会把目标转移到自己的中国城身上。

　　条件虽然很丰厚，要求也不过份，但高寒还是没打算要卖。

　　“很抱歉，塔米姆先生，正如我的同事当初给予你们的回复那样，中国城对于包括我在内的很多人而言，都有着特殊的意义，在我们眼里，他是独一无二，也是不可替代的，我绝不会出售他的股份，哪怕是百分之一。”

　　高寒说得十分坚决，他相信自己的态度已经够清楚了。

　　塔米姆看起来有些失望，他原本以为自己开出这样的筹码能够说服高寒的。

　　“高寒先生，或许你可以再考虑考虑，而条件方面，我们可以……”

　　话说到一半，塔米姆见到高寒轻轻摇头，他就没再说下去了，而是无可奈何地耸了耸肩。

　　他知道，高寒心意已决，不会出售中国城的股份。

　　“OK，那或许，我们可以谈谈合作。”塔米姆决定退而求其次。

　　“合作？”

　　“是的，依旧是球场的冠名权和球衣的胸前广告，我们希望能够签一份长期合同，最起码十年，而我们愿意提前支付一笔资金，并帮你们向银行申请长期的低息贷款，帮助你们尽快筹建一座现代化的新球场。”

　　“真的？”高寒有些怀疑，这是不是天上掉馅饼了？

　　“当然，正如我的朋友曼苏尔说的，我向来言而有信。”

　　“那……你们需要我做什么？”高寒满是戒心地问。

　　可塔米姆却摇了摇头，“不需要，你和中国城都不需要，这只是一项单纯的商业赞助，跟其他方面没有任何关系，不是吗？”

　　或许是感受到了高寒的戒心，塔米姆又笑了笑，“如果硬要说有的话，那我也只是希望能够跟你成为朋友，让你感受到我的真诚，或许将来我们有机会合作呢？”

　　高寒听到这里，立即怦然心动。

　　他实在想不出有任何理由去拒绝这样的提议，正如塔米姆所说，这只是一份单纯的商业赞助，至于以后是否继续合作，那是以后的事情，不是吗？

　　“好，我同意。”

　　“很好，高寒先生，我会尽快安排人跟中国城接洽，希望我们合作愉快。”

　　“合作愉快。”高寒有些木讷地跟塔米姆握手，目送着这位中东土豪离开。

　　十年的球场冠名权和球衣胸前广告，以目前中国城队的商业价值，最起码也要两三亿吧，可结果他一下子就决定了，竟然从头到尾都没有犹豫过。

　　到底应该说他太有钱了呢？还是说他来钱太快了？

　　高寒很无可奈何地摇头，这世界就是这样，旱的旱死，涝的涝死。

　　但毫无疑问，论到足球资本，他高寒绝对是旱死的那个。

　　不过，塔米姆的提议倒是有点雪中送炭的感觉。

　　按照主流的商业赞助合同条款，尤其是这种长期合同条款，一般都是固定赞助金额加上一笔根据球队成绩而上下浮动的金额。

　　依照塔米姆的意思，他们愿意提前预支一半的资金给中国城队，初步估算起码一亿多欧元，如果再加上一笔长期的低息银行贷款，那新球场的资金就解决三分之二了。

　　那剩下的……

　　高寒想到了这里，立即拿出了手机，找到了豪尔赫·门德斯的电话，直接拨打了过去。

　　“喂，高寒，我刚刚看完了你们的比赛直播，太精彩了。”

　　电话刚刚接通，那边就传来了门德斯兴奋的声音。

　　几名进球的球员可都来自于他的麾下，他能不兴奋吗？

　　“豪尔赫，我跟你说件事。”

　　高寒立即把刚才自己跟塔米姆的交谈，以及达成的合作意向跟门德斯说了一下，葡萄牙人仔细听了之后，分析了一下，觉得应该合作，而且大有可为。

　　“这件事情要赶紧办，阿曼多那边有任何需要我协助的地方，尽管开口。”门德斯也十分爽快，对待高寒，他也是无条件支持。

　　“这事由阿曼多负责，问题不大。”高寒对阿曼多·马科斯非常信任，“我给打电话是要说另外一件事。”

　　“切尔西？”门德斯一下子就猜到了高寒的心思。

　　“对，你告诉阿布拉莫维奇，中国城下定决心要强留两名球员，他们刚刚续了约，要挖角可以，拿出违约金吧。”

　　“违约金？”电话那边的门德斯明显大吃了一惊。

　　在前不久的那一场续约当中，法尔考的违约金从原来的四千万欧元提升到了六千万欧元，而拉米雷斯也从原来的两千万欧元提升到了三千万欧元。

　　也就是说，阿布拉莫维奇如果要一口气买下这两名球员，就得一下子拿出九千万欧元。

　　天啊，除非俄罗斯人脑子坏了，否则怎么可能会答应？

　　有这样的钱，欧洲什么样的球员买不到？

　　“这不可能，阿布拉莫维奇不会答应的。”门德斯毫不犹豫地摇头。

　　傻瓜才会答应这样的条件。

　　高寒却冷笑了一声，“不答应？好啊，我还巴不得他不答应，这样两名球员就能安安心心地留下来踢球，我也有信心在明年夏季卖一个好价钱，他们俩根本不缺感兴趣的球队。”

　　门德斯顿时就听明白了。

　　高寒的意思是就算要卖，最好也别在冬歇期卖，也最好别卖给切尔西。

　　如果一定要在冬歇期，而切尔西又一定要挖角的话，那可以，给违约金吧。

　　“阿布拉莫维奇会气得吐血的。”门德斯苦笑说道。

　　遇到了高寒这样的主，谁跟他为敌，谁都得吐血。

　　“吐血好啊，吐着吐着就习惯了。”高寒倒是轻松了。

　　……

　　……

　　曼城队五比零大破切尔西，举世震惊，彻底占据了第二天世界各大媒体的头版头条。

　　全世界的球迷都纷纷惊讶于曼城队的强大攻势，竟然能够在主场血洗英超铁军切尔西，就冲着这一点，就足以让整个欧洲足坛发生一场大地震。

　　但更引起媒体、球迷，以及足球界人士注意的是，曼城在这一场比赛中所表现出来的技战术打法，引起了巨大的反响与讨论，无数足球爱好者和从业者都纷纷研究起了曼城这一场比赛的打法，以及高寒的排兵布阵。

　　而在曼城血洗切尔西，占据头版头条的同时，西甲联赛第十三轮也在如火如荼地进行着。

　　中国城坐镇主场迎来了联赛前四的瓦伦西亚，蝙蝠军团本赛季的状态也是相当出色，可结果却是叫人大出所料，整个上半场占据比赛主动权的反而是中国城。

　　联赛排名第四的瓦伦西亚，在客场竟然被中国城队压制得十分狼狈，并且在第三十八分钟，蝙蝠军团惨遭法尔考偷袭进球，零比一落后。

　　可下半场易边再战后，局势突然扭转。

　　中国城队主力中卫奥塔门迪在不到十分钟的时间里，连续领到了两张黄牌，被主裁判红牌罚出场外，尤其是第二张黄牌，更是判给了瓦伦西亚一个禁区内的点球。

　　最终，主队一比二输掉了这一场比赛，让所有中国城队的球迷，甚至有很多中立的球迷都感到遗憾和惋惜，因为从比赛录像回放看，奥塔门迪在禁区内根本没有犯规，是瓦伦西亚球员马塔自己摔倒在地，跟阿根廷中卫没有关系。

　　可这已经无法改变主裁判的判罚了。

　　虽说中国城一比二遗憾地输掉了第十三轮的联赛，但法尔考却继续保持着稳定的进球，牢牢占据西甲射手榜的首位，风头甚至压过了巴塞罗那的梅西。

　　也就是在这一场比赛结束之后，西班牙马卡报登出一则消息，皇家马德里有意在冬歇期引进法尔考，加强球队的前场攻击力，而弗洛伦蒂诺愿意为法尔考支付四千万欧元的转会费。

　　虽说欧洲足坛转会市场中，球员的身价开始出现了泡沫，可皇家马德里愿意为法尔考支付四千万欧元的转会费，依旧让所有人都感到震惊，因为这价格高得离谱。

　　就算法尔考是上个赛季的西乙射手王，就算本赛季他一路领先射手榜，可说到底他还年轻，而且本赛季是他登陆西甲的第一个赛季，表现还不够稳定，他值四千万欧元？

　　但很快，又有媒体爆料，曼联和利物浦也同样对法尔考感兴趣，尤其是红军利物浦，贝尼特斯希望能够借助法尔考来加强球队的攻击力，稳定自己的帅位。

　　四千万欧元？

　　这在西甲算是高价，可在英超就显得不那么突兀了。

　　更何况，谁都知道，法尔考可是高寒钦点的主力中锋，错不了。


第792章 非卖品

　　打完第十五轮联赛后，英超将迎来圣诞节前的紧凑赛程。

　　所有球队都将在八天时间里打三场联赛，赛事强度甚至超过了圣诞节后的四天两场。

　　只不过，圣诞节魔鬼赛程盛名在外，再加上节后球员心态普遍容易放松，因此圣诞节后这两场联赛才会如此叫人头疼。

　　在第十五和第十六轮之间，当英超四强都忙于征战欧冠小组赛最后一轮决战时，曼城却在曼彻斯特提前举行了圣诞聚餐，留在曼彻斯特的大老板曼苏尔亲自出席，并且从伦敦请来了名厨团队到曼彻斯特掌勺，邀请所有球员和家属，以及俱乐部的工作人员参加。

　　这一场声势浩大的圣诞节聚餐不仅筹备了十分丰富的活动，同时也准备了价值不菲的礼物。

　　谁都知道，曼苏尔出手，必然非同凡响。

　　但所有闻讯而来的媒体记者却更加关注这一场圣诞节聚餐的内幕。

　　例如曼城邀请来的厨师是个中国人，来自于伦敦一家著名的中餐厅，而这家中餐厅的大股东就是高寒，当初这家餐厅刚开业时，高寒就自己掏腰包请了切尔西上下去圣诞节聚餐，为此还引来了争议，触发了跟管理层之间的矛盾。

　　后来，这家餐厅成为了切尔西等众多伦敦球队的球星们最喜欢去的地方，也是伦敦上流阶层人士最热衷的聚餐地点，生意非常红火，分店开遍了欧洲各大城市。

　　而这一次曼城邀请这家餐厅的中国厨师北上曼彻斯特掌勺，多少惹人遐想，不仅仅是因为高寒，还因为这家餐厅的马德里分店也是马德里竞技球员最常去的聚餐地点。

　　不管高寒和曼城是否愿意承认，高寒嫡系都已经成为了曼城球队无可争议的第一大派系，哈维·阿隆索更是初来乍到就取代了大卫·邓恩，出任球队的队长。

　　但对于像曼城这种刚刚重组的国际纵队来说，这也未尝不是一件坏事。

　　球队以全胜战绩领跑积分榜，卡卡复出后，曼城五比零大破切尔西，种种利好都让曼城的这一场圣诞节聚餐办得十分热闹。

　　而在聚会上，俱乐部主席穆巴拉克也郑重其事地向所有人宣布，俱乐部已经跟曼彻斯特市政府达成一致，将在主场的斜对面兴建一座综合训练基地，而且将是以世界最顶级的水平去规划，这将极大改善曼城现有的训练和青训环境。

　　整个训练基地的预算达到两亿英镑，将是世界上最昂贵的训练基地。

　　由于训练基地启动后，除了一众足球专业雇员外，还将为曼彻斯特带来三百个左右的就业岗位，所以曼彻斯特市政府非常重视，将在近期内启动征地拆迁。

　　听到这一消息，曼城上下都大为振奋，现场的媒体记者更是大为吃惊。

　　最起码，他们都不得不承认，曼苏尔是他们所见到过的，至今为止最土豪的大财团，而且肯在足球方面投入，明显要比阿布拉莫维奇等人要慷慨得多。

　　对于这件事，高寒反倒一点都不吃惊，因为他是俱乐部的首席技术官，这件事情从他决定执教曼城的时候，管理层就已经开始启动运作了，只是一直没到宣布的时候。

　　现在跟曼彻斯特市政府达成了协议，也是时候对外公开了。

　　但没有公布的是，整个曼城的训练基地都有高寒的深度介入，而在近期，穆巴拉克将组织曼城团队到马德里的中国城训练中心去调研，希望能从中国城学习到先进的经验。

　　中国城的青训近几年在欧洲足坛声名鹊起，而且拥有自己的教练员培训中心，每一期除了固定留出一部分名额给来自中国的教练员外，剩下的都是来自西班牙和欧洲，乃至世界各地慕名而来的教练员。

　　曼城也希望在教练员培训方面跟中国城展开合作，学习中国城的先进训练和青训的经验，而他们也将是第一家跟中国城在教练培训方面展开合作的俱乐部。

　　这项合作能够大大提升中国城在欧洲足坛的地位和影响力，同时也能够收到丰厚的培训回报，但对曼城的好处也是不小。

　　要知道，中国城的教练培训课程的所有教材，都是高寒和他的团队亲自撰写，很多都还是脱胎于教练系统，不管是对球队日常训练，还是对培养年轻球员，效果都要远超同类。

　　这也是为什么高寒当初要选择坎塔雷罗出任中国城技术总监的原因。

　　至于曼城能够学到多少，那就不是高寒所能够控制的了。

　　随着各种活动，尤其是狂欢的开始，现场的气氛是越来越浓烈。

　　曼苏尔却似乎有些无法融入其中，又不想破坏了现场的气氛，看到高寒一个人坐在角落处，含笑地看着现场狂欢的球员，他立即走了过去。

　　“高寒先生，你的太太跟孩子呢？”曼苏尔关心地问道。

　　“回国了。”高寒回道。

　　林夏已经走出了创业的第一步，所以回国去处理一些事情，洽谈合作的事宜。

　　她的创业方向还是新闻类，她打算在苹果手机平台上做一个新闻应用，而目前什么都没有，但却已经有了两名国内赫赫有名的专栏作家，一个是林夏自己，她的博客一直都非常受欢迎，而另一个不用说，就是高寒。

　　自从高寒在卫报开设了专栏后，偶尔心血来潮写一写，但却非常受读者的欢迎，很多其他报纸都纷纷希望合作，正所谓肥水不流外人田，高寒当然是要把好处留给林夏，顺便支持她创业。

　　“说真的，高寒先生，我很感谢你为我们曼城所带来的变化。”曼苏尔从旁边服务员的托盘上取过了两杯红酒，递了一杯给高寒。

　　两杯酒哐当碰了一下，双双一饮而尽。

　　“其他多余的话我也不多说了，如果你有任何需要，只要是我能帮的，我一定无条件帮忙。”

　　曼苏尔说这话时，神情非常诚恳。

　　就在去年的圣诞节，球队表现并不理想，整个圣诞聚餐都搞得没什么意思，曼苏尔甚至连来都懒得来，可今年却完全不同了。

　　瞧瞧这在场的球星，瞧瞧来到现场的媒体记者，再瞧瞧这气氛……

　　高寒也明白曼苏尔的意思，他知道曼苏尔在欧洲的能量，但有些事情他不习惯找人帮忙。

　　正所谓吃人嘴软，拿人手短，世界上最难还的就是人情。

　　……

　　……

　　当曼城在曼彻斯特举行声势浩大的圣诞聚会的同时，位于南边的伦敦，阿布拉莫维奇也收到了来自西班牙豪尔赫·门德斯的回复。

　　俄罗斯人当场大发雷霆震怒。

　　“疯了！他一定是想钱想疯了！”

　　阿布拉莫维奇怒极，直接从家中客厅的沙发上霍地就跳了起来，幸好手头上没有什么东西，也没得摔，否则的话，恐怕还是得遭殃。

　　格拉诺夫斯基亚对此则是早有心理准备，站在一旁不敢吭声。

　　她一直都很清楚，但凡是一丁点跟高寒有关的，对阿布拉莫维奇不利的消息，自己这老板都会大发雷霆，高寒就像是他的逆鳞，一揭就疼。

　　就在刚刚，豪尔赫·门德斯给她打来电话，告诉她中国城的回复，法尔考和拉米雷斯都是非卖品，任何球队都别想要从中国城将两名球员带走。

　　“我亲自给高寒打了电话，说起了这件事情，他也是毫不犹豫地拒绝，事关球队保级，他不可能在冬歇期放走这两名球员，所以高寒说，要买可以，出违约金。”

　　门德斯的这一番话，格拉诺夫斯基亚照本宣科地传达给了阿布拉莫维奇。

　　“违约金？”俄罗斯人冷笑了起来，“法尔考的违约金高达六千万欧元，拉米雷斯也达到了三千万欧元，我特么脑子有病，才会花九千万欧元去买这两个家伙，他以为这两人是谁啊？欧洲顶级巨星？”

　　“我也觉得不现实。”格拉诺夫斯基亚这才插嘴，“高寒的回复摆明了是想要我们知难而退，这种手法很多球队都常用，但也恰恰因为如此，暴露了他不想卖掉两名球员的心思。”

　　在刚刚过去的这一轮，中国城主场输给了瓦伦西亚，但法尔考又进球了。

　　以进球效率来说，哥伦比亚前锋加盟西班牙以来，足以媲美欧洲任何一名球星，哪怕是本赛季到了竞争更加激烈的西甲，他的进球效率一点没降。

　　根据切尔西技术团队的评估，法尔考之所以进球众多，很大一部分原因在于中国城的整个进攻都是围绕着法尔考来展开，哥伦比亚中锋的进球能力又确实超群，这才造就了他本赛季的进球如潮。

　　但法尔考的进球越多，就越能够体现出他对中国城的作用。

　　更何况，他才二十三岁，还远没有达到自己的黄金年龄，可以挖掘的潜力还相当大。

　　但六千万欧元，也确实是贵得离谱，只要是稍微熟悉欧洲足坛的人都知道，这不过是中国城喊出来吓退潜在挖角者的伎俩。

　　如果按照欧洲足坛常用的挖角程序进行下去，切尔西铁了心要挖人，那就得一方面给出更高的价钱，另一方面千方百计说服球员和经纪人里应外合，迫使中国城接受现实。

　　但如今的现实是，球员和经纪人都不可能配合切尔西。

　　阿布拉莫维奇现在也很矛盾，一方面他确实很像挖法尔考和拉米雷斯，既能增强切尔西的实力，又能打击报复高寒，可谓是一举两得，可另一方面，中国城态度强硬，他又舍不得花这笔钱，所以……

　　“转会市场上有什么消息？”阿布拉莫维奇关心问道。

　　“根据马卡报的消息，皇家马德里确实有意挖角法尔考，他们也不缺乏转会资金，穆里尼奥似乎也很看好这名中锋的得分能力，希望能够借助法尔考提升皇家马德里的进球能力，改善自己在伯纳乌的执教环境。”

　　格拉诺夫斯基亚这番话，让阿布拉莫维奇眉头紧紧皱起。

　　“另外，曼联和利物浦似乎也对法尔考很感兴趣，尤其是利物浦，贝尼特斯昨天接受媒体采访时还提到法尔考，估计是真的有意思，只是价钱方面可能……”

　　阿布拉莫维奇听到这里，心中多少明白了一些。

　　法尔考确实是宝贝，很多豪门球队都要挖角，但中国城死活不肯卖，要买只能是违约金。

　　可那么高的违约金，有人愿意给吗？

　　至少阿布拉莫维奇是舍不得的。


第793章 进球狂潮

　　周中的欧冠小组赛第六轮可谓是天堂与地狱的分界线。

　　英超四强的境遇也是截然不同。

　　曼联客场三比一击败了沃尔夫斯堡，顺利以小组第一出线，阿森纳虽然客场零比一输给了奥林匹亚科斯，但也同样是小组第一出线。

　　切尔西主场二比二战平了希腊人竞技队，被迫只能屈居马德里竞技之下，以小组第二出线。

　　但最惨的还是利物浦，红军在关键决战中，主场输给了佛罗伦萨，最终只拿到了小组第三，被迫前往参加欧联杯的比赛，无缘欧冠淘汰赛。

　　贝尼特斯因此承受了巨大的压力，下课呼声更为猛烈，甚至有人认为，贝尼特斯会是本赛季英超第一个下课的主教练。

　　可实际上，不是。

　　周末，曼城客场挑战博尔顿。

　　这支球队目前排名英超第十九位，成绩仅仅只比朴茨茅斯好一些，后者在十五轮联赛中只拿到了区区一分，可以说已经提前预订了本赛季的降级名额。

　　博尔顿主帅加里·梅格森是球队连续两个赛季的保级功臣，但本赛季却遭遇到了前所未有的信任危机，下课的可能性非常大，甚至超过了贝尼特斯。

　　而这一场主场迎战曼城，被看做是加里·梅格森的保命之战。

　　比赛刚开始，博尔顿表现出了前所未有的决心，采取五三二打法，死守在本方半场，无论如何都不冒头，任由曼城控球，蓝月亮的控球率甚至一度超过了百分之七十。

　　经过了一周的休整后，卡卡再度首发，跟克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、本泽马和桑切斯再度组成了前场进攻组合，对博尔顿的防线展开了狂轰滥炸，单单上半场就打出了十七脚射门，攻势不可谓不强。

　　但博尔顿却死活没让曼城攻破球门，门将雅斯库莱宁也表现得相当出色，高挡低接，超水平发挥，让曼城始终没能破门得分。

　　比赛的转折点发生在上半场第四十五分钟，即将进入加时，卡卡一次中路带球突破，制造了博尔顿的特里尼达和多巴哥球员萨穆埃尔的犯规，这名后卫被主裁判当中红牌罚下。

　　下半场易边再战后，曼城比对手多了一个人，高寒从一开始动用技能卡，发动抢攻。

　　先是在第四十七分钟，桑切斯助攻大卫·席尔瓦进球，五分钟后，卡卡助攻克里斯蒂亚诺·罗纳尔多进球，之后是本泽马的一脚射门，打在了对方后卫奈特的脚上，撞进了球门，变成了乌龙球。

　　短短十分钟，曼城连入三球，取得了领先。

　　而后，曼城开始稳住了节奏，控制住皮球，博尔顿则是一口气换上了两名防守球员，进一步加强球队的防守。

　　一直到第七十四分钟，卡卡临下场前，本泽马一次禁区内拿球，被对方犯规，主裁判判罚了点球，曼城所有场上球员一致推荐卡卡主罚，巴西巨星主罚命中，为曼城攻入第四球。

　　之后高寒连续换人，安排迈克尔·约翰逊和斯图里奇等小将出场。

　　虽说曼城之后再没有进球，但高达百分之六十九的控球率，以及三十七脚射门，都刷新了本赛季曼城的全新纪录，让所有人都不得不重新认识这支球队。

　　至于博尔顿，主场净输四个球后，主教练加里·梅格森赛后宣布下课，成为本赛季英超联赛第一位下课的主教练。

　　……

　　……

　　英超第十六轮，曼城客场四比零大破博尔顿，赢得了一场完胜。

　　蓝军切尔西在主场三度领先的情况下，三次被埃弗顿追平，最终三比三战平了埃弗顿，收获了一场平局，进一步拉开了跟曼城之间的差距，但依旧保住了联赛第二的位置。

　　原因很简单，曼联输球了。

　　弗格森的球队主场零比一输给了阿斯顿维拉。

　　温格的球队则是在客场二比一击败贝尼特斯的利物浦，进一步加剧了西班牙人的帅位危机。

　　英超第十七轮，切尔西坐镇斯坦福桥球场迎来了副班长朴茨茅斯。

　　或许是因为周中比赛的缘故，连续的一周双赛，让蓝军上下体能大受影响，整场比赛切尔西都打得相当糟糕，一度很长时间跟朴茨茅斯打成了一比一平局，一直到比赛最后阶段，才凭借着德罗巴所创造的一个有争议的点球，击败了朴茨茅斯。

　　这一场比赛结束后，蓝军的表现再一次受到了怀疑，尤其是对德罗巴的依赖，这让很多人都担心，一旦到了一月份，包括德罗巴和埃辛在内的多名非洲球员要回国参加非洲杯，到时候蓝军要靠谁来支撑？

　　利物浦这一轮有所复苏，贝尼特斯的球队二比一击败了维冈竞技，曼联则是主场三比零胜狼队，阿森纳客场一比一战平了伯恩利。

　　曼城队这一轮南下伦敦，客场挑战托特纳姆热刺，最终三比零取胜。

　　周末，英超第十八轮，这也是圣诞节前的最后一轮。

　　打完了这一轮的比赛后，英超将迎来为期一周的圣诞节停战期。

　　但这一轮强队表现普遍不够理想，曼联客场零比三输给了富勒姆，利物浦客场零比二输给了朴茨茅斯，切尔西一比一战平了西汉姆联，而阿森纳三比零主场击败了胡尔城队。

　　曼城是主场迎战黑猫桑德兰，史蒂夫·布鲁斯被誉为是弗格森的得意门徒，所有人都期待着他能在这一轮给曼城制造麻烦，可结果没想到，开场仅仅八分钟，哈维·阿隆索就助攻克里斯蒂亚诺·罗纳尔多进球得分。

　　一球领先后，曼城逐渐掌控场上局势。

　　从第十五分钟开始，曼城在高寒的技能卡的加持下，十分钟内连入两球，进球者分别是桑切斯和孔帕尼，后者的进球是由克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的任意球助攻而成。

　　三球领先后，曼城继续加大对桑德兰的进攻压力，卡卡在第三十四分钟，再一次打破了僵局，让曼城带着四比零的领先优势进入下半场。

　　下半场易边再战后，蓝月亮继续加大攻势，哈维·阿隆索、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和卡卡的进球，最终帮助曼城七比一大胜桑德兰，后者仅仅是在第九十分钟才打入了扳回颜面的一个安慰进球。

　　这一场进球狂潮让整个英超联赛都为之震惊，但更恐怖的是，曼城这一场比赛足足刷出了百分之七十三的控球率，射门次数再度突破三十，达到了三十三次。

　　所有人都为曼城的攻击力瞠目结舌，谁都没有想到，越是接近圣诞节，蓝月亮却表现得越出色，这让所有英超球队都惊掉了下巴。

　　……

　　……

　　在英超联赛战得如火如荼的时候，西甲联赛也是热战正酣。

　　西甲第十四轮，中国城和萨拉戈萨两支升班马相遇，客场作战的中国城遭遇到了为保级而战的萨拉戈萨顽强的狙击，一直到第六十一分钟，才由阿尔巴借助法尔考的助攻打破场上僵局。

　　之后中国城继续穷追不舍，并在第八十一分钟，由拉米雷斯再度破门得分，而为巴西中场助攻的恰恰又是法尔考，萨拉戈萨一直到补时阶段，才由右后卫迪奥戈攻入一球。

　　最终，中国城客场二比一击败了萨拉戈萨。

　　这一场胜利也让中国城的联赛排名从原来的第八，提升到了第七位。

　　一周后，西甲迎来了冬歇期前的最后一轮联赛，中国城坐镇主场迎来了奥萨苏纳。

　　开场仅仅一分钟，姆希塔良就助攻法尔考破门得分，第十分钟，又是法尔考的进球，帮助中国城队锁定了胜局。

　　最终，凭借着法尔考的梅开二度，中国城二比零击败了奥萨苏纳，依旧排在西甲积分榜第七位。

　　两轮联赛，两个进球两次助攻，将法尔考的全面体现得淋漓尽致，但更重要的还是哥伦比亚中锋在球场上的表现，仿佛是受到了转会传闻的刺激，法尔考近两轮表现得更为活跃。

　　打完了第十五轮，西甲联赛暂时停摆，直到二零一零年的一月份，但关于法尔考的转会传闻，却始终成为欧洲足坛冬季转会的热门话题。

　　在媒体炒作了许久之后，皇家马德里主席弗洛伦蒂诺终于在参加塞尔电台的圣诞专访节目时，第一次公开表示，球队确实在密切关注法尔考。

　　“他是本赛季西甲表现最优秀的得分手，他在禁区内可以用任何一种方式进球，我们都非常期待他穿上皇家马德里球衣，为我们进球的样子。”

　　弗洛伦蒂诺的这一番表态无疑让整个转会市场都爆发了。

　　所有人都知道，皇家马德里要么不出手，一出手必定是大手笔，以法尔考对中国城的重要性，任何球队想要挖角，都势必要付出极高的代价才行。

　　阿斯报也很快跟进，报道内幕消息说，皇家马德里内部初步拟定的方案是，以不被穆里尼奥所喜的伊瓜因充当转会的一部分，加价两千万欧元，从中国城引进法尔考。

　　可就在阿斯报的新闻刚刚出炉，马卡报很快跟进，爆料英超切尔西也对法尔考感兴趣，甚至已经第一次向中国城发出过问价，但中国城拒绝出售主力中锋。

　　“面对切尔西的强力挖角，中国城总经理阿曼多·马科斯接受媒体采访时非常肯定地表示，俱乐部将尽全力挽留法尔考，甚至不惜喊出，任何球队要强行挖角，除非动用违约金条款。”

　　“这无疑宣示了中国城留人的决心，同时也加大了豪门球队的挖角难度。”

　　“但根据我们所得到的消息，中国城队的财政状况并不理想，西班牙职业足球联盟对于中国城队的主场条件非常不满意，要求他们必须要尽快做出整改，否则的话，甚至不排除取消中国城主场的比赛资格，可改造球场需要一笔不菲的费用。”

　　“除此之外，随着本赛季球队的表现越来越出色，队内多名球员也都受到了关注，在球队启动了续约程序后，多名球员进入了续约名单，这将进一步加大俱乐部的负担。”

　　“因此，我们不排除中国城在冬歇期转会出售法尔考的可能性。”

　　随着媒体记者的深入挖角，关于中国城出售法尔考的传闻变得越来越真实。

　　在纷扰的舆论中，法尔考和经纪人门德斯却始终保持缄默，这不禁令人生疑。

　　但高寒和中国城的一举一动都是舆论的焦点，这使得法尔考的转会受到了极大的关注，成为冬歇期转会市场的一大热门话题。


第794章 一分钱一分货

　　伦敦金丝雀码头。

　　经过了三年的等待，阿布拉莫维奇期待已久的超级豪华游艇日蚀号，终于建造完成，并赶在新年之前，从德国汉堡的造船厂驶进伦敦金丝雀码头完成交付。

　　这艘豪华游艇长达一百七十米，耗资四亿欧元，堪称世界之最。

　　它不仅仅只是一艘豪华游艇，更像是一座海上的移动堡垒，配备了两个直升机停机坪、三条下水滑道、多艘小型快艇，游艇后半部还装设了潜艇及潜艇舱，安保设施也是非常严密，装备了反导系统、防弹玻璃和运动传感器。

　　这艘新鲜出炉的世界顶级游艇，停靠在金丝雀码头，显得无比的鹤立鸡群，吸引了无数路人，乃至整个伦敦的注意力，媒体记者也都是争相报道。

　　为了庆祝自己收到这一份世界第一的新年礼物，阿布拉莫维奇决定在加勒比海的多巴泰勒米岛筹备一场豪华的新年派对，总共将邀请超过两百五十名贵宾，除了裘德洛等欧美知名巨星和社会名流外，还包括阿布拉莫维奇在生意上的伙伴。

　　媒体爆料，这一场派对单单酒水就将达到两百万英镑，歌舞表演也将花费一百五十万英镑，所有的来往宾客全部都是出动私人飞机接送，整个派对的支出将是一笔天文数字。

　　可当阿布拉莫维奇在加勒比海大手笔挥霍的同时，伦敦的切尔西却陷入了窘境，以至于就连平日里亲近切尔西的专栏记者马丁·萨缪尔都在专栏中发出无奈地感慨。

　　“或许，阿布拉莫维奇真的不考虑在今年冬季转会市场为切尔西掏腰包了。”

　　切尔西官方对此保持缄默，但外面却一直消息不断。

　　圣诞节当日，切尔西主教练斯科拉里在接受媒体采访时无奈地表示，球队不会在冬歇期引援，“我说的句句属实，真的，我们肯定不会在今年冬季签下球员，如果有食言，我愿意在斯坦福桥球场裸奔。”

　　斯科拉里的这一番话也立即出现在了各大报端，被看做是巴西主帅对切尔西管理层的间接抗议，表达自己对球队运作的不满。

　　打完二十六日的联赛之后，德罗巴、埃辛、卡劳和米克尔都将返回非洲，参加国家队的集训，备战非洲杯，至少将缺阵到一月下旬，而这一段时间里面，切尔西在锋线和中场的人员配置可谓是捉襟见肘。

　　德罗巴和卡劳之后，切尔西的前场攻击球员里面就剩下阿内尔卡、马卢达、罗比尼奥和阿尔沙文，原本斯科拉里打算启用阿内尔卡出任单前锋，但就在圣诞节当天，切尔西队医宣布，阿内尔卡的肌肉出现了问题，将缺阵圣诞节赛程，复出时间最晚甚至可能到一月中旬。

　　这对切尔西来说，无疑算是雪上加霜。

　　中场方面，巴拉克垂垂老矣，已经不被斯科拉里所信任，可现在却一口气抽调了埃辛和米克尔两大主力中场回国勤王，这让切尔西中场如何编排？

　　斯科拉里的抱怨也收到了来自媒体记者的同情，因为切尔西堪称是受到非洲杯影响最大，也是最严重的英超强队，而且几乎都是主力球员。

　　反倒是像阿森纳，只有一个亚历山大·宋，曼联、曼城和利物浦都没有非洲杯球员。

　　相比之下，斯科拉里的球队被抽去了三大主力，无疑让本身就有问题的切尔西更是雪上加霜，斯科拉里的抱怨也就显得理直气壮了。

　　……

　　……

　　阿布拉莫维奇坐在日蚀号游艇的顶层甲板上，随手翻阅着英国各大报纸的新闻。

　　他看到了斯科拉里接受采访时所说的那番话，也留意到了阿内尔卡的伤势，也看到了很多英国媒体的评论，他觉得自己应该做点什么。

　　多巴泰勒米岛是欧美上流社会召开豪华派对的顶级场所，微软创始人之一的保罗·艾伦一直都是这里的常客，频频在此大宴宾客，好莱坞导演斯皮尔伯格等世界名人也都经常在此亮相，这里堪称是打入欧美上流社会的绝佳场所。

　　阿布拉莫维奇来到英国，目的只有一个，那就是打入欧美上流社会，成为其中的一份子。

　　好不容易现在才等来了这样一个机会，他可不希望被切尔西的事情所影响。

　　他很清楚，在他邀请的两三百名贵宾当中，球迷占据其中大部分，到了岛上，足球一定是必不可少的话题，甚至他们安排一个重要的节目就是在岛上空旷地带，露天直播英超比赛。

　　阿布拉莫维奇绝不希望自己等待多年的机会，从自己的眼皮子底下滑过去。

　　就在俄罗斯人闭目沉思的时候，甲板外侧的阶梯传来了声响。

　　阿布拉莫维奇眼皮子都不抬就知道是谁来了。

　　“老板，你找我？”格拉诺夫斯基亚客气地问道。

　　“嗯，坐。”阿布拉莫维奇指了指自己对面的座椅。

　　亲信助手走过来坐下的时候，看到了桌上的报纸，眼光扫了过去，心中就大概清楚是怎么回事了。

　　“老板，我跟斯科拉里谈过，我们都同意加大提拔年轻球员力度，阿内尔卡缺阵期间，我们会安排小将博里尼上一线队，他虽然才十八岁，但实力不俗，中场方面我们也同样安排，趁此机会大力提拔年轻球员。”

　　阿布拉莫维奇听到这里时，双眼微微地睁开，突然无奈一笑，“看来，所有人都断定了我冬歇期不打算引援了。”

　　格拉诺夫斯基亚保持缄默，但却多少有些默认的意思。

　　全世界都知道，切尔西现在急缺前锋和中场，但除了之前追求过中国城的法尔考之外，切尔西就没再传出过其他转会绯闻，也没有任何动静，这本身就是非常明显的信号。

　　“球探部门有没有什么推荐的人选？”阿布拉莫维奇突然问道。

　　格拉诺夫斯基亚心中有些讶异，因为她知道，阿布拉莫维奇没打算引援，难道改变主意了？

　　“今年冬季的转会市场很热闹，德甲联赛的哲科、荷兰阿贾克斯的苏亚雷斯、西甲中国城的法尔考都是转会市场上的大热人选，而且每一个人都身价不菲。”

　　“说来听听。”阿布拉莫维奇淡淡说道。

　　“这三名球员都是上个赛季爆发后，陆续走进球迷的视线范围，法尔考是在西乙联赛拿了射手王，本赛季也在西甲射手榜一路领先，哲科则是在德甲联赛表现得很出色，至于苏亚雷斯，则是阿贾克斯继亨特拉尔转会皇家马德里后，栽培出来的又一名强力得分手。”

　　“身价如何？”

　　“都不便宜。”格拉诺夫斯基亚说道，“哲科受到了不少球队的关注，但沃尔夫斯堡已经明确表态，任何球队想要得到哲科，都必须要拿出高价钱，起码要三千万欧元以上的报价，才有可能说服沃尔夫斯堡。”

　　“苏亚雷斯也同样受到了很多球队的关注，包括曼联、巴塞罗那、皇家马德里和利物浦都对他感兴趣，阿贾克斯也是坐地起价，估计转会费也不会低于三千万欧元。哦，对了，他的经纪人是豪尔赫·门德斯。”

　　阿布拉莫维奇听到这里，不由得眉头紧锁。

　　现如今的欧洲冬歇期转会市场，都是动不动就几千万欧元，这也太离谱了吧？

　　格拉诺夫斯基亚跟随阿布拉莫维奇多年，深知老板的脾气，一看到他皱眉，立即又说道：“其实，英超也有一名不错的球员，那就是布莱克本的中锋圣克鲁斯，但他最近两个赛季的表现都无法令人满意，而布莱克本的要价也不会低于一千五百万英镑。”

　　阿布拉莫维奇嘴角微微抽了抽，一个已经两个赛季没表现出应有实力的中锋，竟然还要价一千五百万英镑，他实在无法理解，这个世界到底是怎么回事？

　　“玛丽娜，你怎么看？”阿布拉莫维奇又问道。

　　格拉诺夫斯基亚一时半会也不明白老板的意思，想了一想，斟酌了一下措辞。

　　“我觉得，以目前的表现来看，法尔考是最有实力，也是最有潜力的，再加上他是高寒钦点的球员，而我们都知道，高寒看好的球员基本上都不会差，所以，法尔考跻身欧洲顶级得分手行列不过是这一两年的事情，这也是所有豪门球队追逐法尔考的原因。”

　　“哲科效力于德甲联赛，表现不差，但特点跟我们的打法有点不相符，苏亚雷斯在荷兰是所向披靡，但凯日曼的前车之鉴，我们也必须要小心。”

　　格拉诺夫斯基亚这话刺激到了阿布拉莫维奇。

　　当年凯日曼也是在荷兰大杀四方，成为欧洲数一数一的杀手红星，可没想到在转会顶级联赛后，表现立即大幅缩水，远不如当初在荷兰的表现一半。

　　同样的情况还有亨特拉尔和库伊特，前者已经被皇家马德里送到了AC米兰，而后者在利物浦队内沦为工兵，贝尼特斯甚至也在追逐着法尔考，都不考虑将他扶正。

　　在经过了舍甫琴科的教训之后，阿布拉莫维奇在转会投入方面，也确实变得更加谨慎小心，也是到了这时候，他才真正意识到高寒的重要性。

　　纵观这些年，切尔西转会引援最有性价比的，毫无疑问就是高寒执教的那一年。

　　想到这里，阿布拉莫维奇心中不免一动。

　　“法尔考最近怎么样了？”

　　“近两轮进了两个球，两次助攻，表现得相当抢眼。”

　　“那皇家马德里呢？”

　　“根据可靠消息，皇家马德里似乎也对法尔考志在必得，他们正在考虑用伊瓜因加钱，跟中国城谈转会，据说已经开始在拟定方案，而弗洛伦蒂诺两天前又跟门德斯吃了一顿饭。”

　　阿布拉莫维奇听到这里，眉头不由得皱得更紧更深。

　　从种种迹象来看，法尔考都可以说是更加接近皇家马德里了。

　　而毫无疑问，法尔考也是切尔西所能够做出的最佳最靠谱的选择，但他也是最贵的。

　　一分钱一分货，这无疑是欧洲转会市场上的铁律。

　　距离日蚀号起航离开金丝雀码头，前往多巴泰勒米岛的预订时间越来越近了，阿布拉莫维奇闭目沉思了好几分钟，突然一声长叹后，重新睁开了双眼。

　　“玛丽娜，帮我给门德斯打个电话。”


第795章 黑店模式

　　二十六日下午，英超联赛第十九轮重新点燃了战火。

　　曼城坐镇主场迎战斯托克城队。

　　可以说，这是一场献给所有曼城球迷的圣诞礼物，高寒深笃英格兰足球传统，所以对这一场比赛也是非常重视，同时也严控球员在圣诞节期间的饮食与生活作息。

　　斯托克城队的主教练托尼·普利斯也算是英超老牌教练，经验十分丰富，面对如狼似虎的曼城，又是客场作战，他们以传统四四二迎战，采取防守反击战术。

　　但斯托克城队的防守仅仅只维持了半个小时，之后比赛就彻底进入了曼城的节奏。

　　经过了半个小时的胶着，斯托克城队的体能消耗得差不多，高寒立即安排球队大举压上进攻，在技能卡的加持下，曼城打出了一波长达十几分钟的狂攻，分别在第三十一分钟，第三十四分钟和第四十四分钟，由克里斯蒂亚诺·罗纳尔多两射一传，卡卡一传一射，帮助曼城带着三比零的领先优势进入中场休息。

　　下半场易边再战后，曼城继续加大攻势。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在第六十八分钟上演了帽子戏法，助攻者又是卡卡。

　　在势如破竹的攻势下，城市球场的曼城球迷的情绪被彻底点燃了。

　　比赛最后阶段，曼城再度发力，分别在第八十一、第八十七和第八十九分钟，卡卡、斯图里奇和桑切斯各入一球，最终帮助曼城七比零大破斯托克城队。

　　连续两轮比赛都进七个球，最近三轮攻入了十九个进球，曼城的强大攻击力让整个英超联赛，乃至欧洲足坛都为之震惊。

　　但更恐怖的是，这一场比赛曼城的控球率再一次达到了百分之七十二，射门次数再度达到了三十二脚，射正了二十次，如果不是斯托克城队的门将贝戈维奇表现不俗，估计还能进更多。

　　疯狂的攻势让整座城市球场都沸腾了。

　　一场酣畅淋漓的胜利，无疑就是曼城送给所有球迷最好的圣诞节礼物。

　　而这一轮，切尔西客场零比零战平了伯明翰，利物浦主场二比零击败狼队，阿森纳主场三比零胜阿斯顿维拉，曼联客场三比一胜胡尔城队。

　　曼城主场七球大胜，也让专程从马德里飞到曼彻斯特的中国城高层，尤其是主教练波切蒂诺都大为震惊，因为他看到高寒的球队彻底成为了足球场上的主宰者。

　　在曼城强大的控制力面前，斯托克城队甚至连反抗的机会都没有。

　　他很清楚，这一方面得益于曼城所拥有的这一群实力超群的强大球星阵容，但另一方面也是仰赖于高寒对球队的整合，以及他所制定出来的这一套三四三阵型。

　　可以说，是这一套战术打法，将曼城的强大攻击力发挥到了极致。

　　这让他不得不打从心眼里佩服高寒，甚至无比羡慕。

　　……

　　……

　　林夏带着孩子回国后，把高寒孤零零地扔在曼彻斯特，一个人吃饱全家不饿，于是高寒又仿佛回到了单身的日子，除了晚上回家休息，其余大多数时间都在球队待着。

　　这一次门德斯陪着中国城的总经理阿曼多·马科斯、技术总监坎塔雷罗和主教练波切蒂诺专程来到曼彻斯特，高寒特地请他们到市区最著名的一家西餐厅吃饭，并包下了一间顶楼的豪华包厢，方便他们谈事情。

　　而他们专程从西班牙带来的消息，也确实叫人吃惊。

　　“今天早上，格拉诺夫斯基亚给我打电话，阿布拉莫维奇亲口跟我说，他们愿意为法尔考和拉米雷斯支付违约金，具体事项由格拉诺夫斯基亚负责，他希望在他返回伦敦之前，能够收到转会成功的好消息。”

　　饭局上，大家并没有吃饭的胃口，门德斯率先谈起了他们此行的目的。

　　高寒默默地听着，脸上的神色增添了几分凝重。

　　他确实没有料到切尔西会有这样的魄力，九千万欧元的违约金，说给就给，土豪啊。

　　“你们怎么看？”高寒看向了阿曼多·马科斯、坎塔雷罗和波切蒂诺三人。

　　门德斯虽然亲近，但在这一场交易里，他代表着球员的利益，多少有些尴尬。

　　“我认为，我们没有任何理由拒绝这样的转会要求。”阿曼多·马科斯率先表态。

　　他最近为了新球场筹资的事情，急得是头发都快白了，一直到前不久，高寒给他转来了一个中东土豪客户，双方开始洽谈新球场冠名和球衣胸前广告赞助事宜，他才暂时松了一口气，缓了燃眉之急。

　　可如果能够卖掉法尔考和拉米雷斯，得到九千万欧元的转会资金，那对中国城绝对是莫大的助力，新球场也就在望了。

　　“我必须要提醒一句。”阿曼多·马科斯看向了坎塔雷罗和波切蒂诺，“西班牙职业联盟对我们的主场确实很不满意，转播条件太差，这跟我们很不相符，按照转播商的意思，他们愿意支付一笔费用，帮助我们进一步提升主场的各项设施，但我们自己也需要承担一部分。”

　　“如果再加上续约的问，财政方面恐怕……”

　　坎塔雷罗和波切蒂诺对视了一眼，都纷纷点头，他们都明白球队的难处。

　　“现在的问题不在于是否要不要卖。”坎塔雷罗接着阿曼多·马科斯的话表态，“而是卖了之后，我们要如何保证球队的竞争力，现在我们排名联赛第七，保级难度应该算是不大，可难道我们真的只是想要保级？”

　　众人都明白坎塔雷罗的意思，好不容易爬到了联赛第七，那肯定是要保住这个位置。

　　或者说，最起码也不可能跌到联赛下游，不是吗？

　　“我作为局外人，我倒是有些想法。”门德斯突然插口。

　　众人纷纷望向了葡萄牙人，作为世界上最出色最成功的经纪人，他的想法肯定值得重视。

　　“说说看。”高寒点头道。

　　“中国城从成立到现在，不到十年时间，能够立足于西甲联赛，本身就已经可以说是一场奇迹，这支球队之所以能够吸引如此众多的球迷，很大一部分原因就在于这里，但你们的基础非常脆弱，一个不小心随时都可能阴沟里翻船，灰溜溜地跌回低级别联赛。”

　　众人纷纷点头，门德斯的这一番分析很透彻。

　　“现在对你们来说，最重要的一件事情是打基础，一座新球场是迫在眉睫的头等任务，可以这么说，只要能建一座新球场，球队内部任何一个人都可以卖。”

　　门德斯这话说得在场众人都无言以对。

　　“说实话，中国城最引以为傲的就是青训，十年时间，打造出了欧洲足坛一杆青训的旗帜，让无数年轻球员都趋之若鹜，提拔、挖掘和培养年轻球员，这是中国城现在最擅长，也是最能够创收的经营途径。”

　　“眼下的欧洲足坛，转会市场泡沫越来越严重，一方面是次贷危机造成的金融危机，职业足球逐渐成为了避险领域，可以说，每一次的经济危机背后，都是职业足球大发展的契机，现在也是，而另一方面，曼城的四亿多欧元的疯狂投入，以及皇家马德里手头上持有的几亿欧元的转会预算，都在极大助涨着这一股浪潮。”

　　“我敢保证，球员的转会费会在未来几年来越来越高，这对其他球队而言，或许会是一场灾难，可对中国城来说，却是一次绝佳机会，你们正好可以借助这一次的机会，夯实球队的基础，为将来蓄力。”

　　门德斯的这一番话十分中肯，高寒等人都听得连连点头。

　　经济越低迷，职业足球就越繁荣，这是过去几十年来的规律，而现在随着次贷危机的爆发，欧洲也开始酝酿着经济危机，职业足球的新一轮繁荣将很快到来。

　　这对中国城而言，确实是千载难逢的机遇。

　　当年温格卖掉阿内尔卡，用这一笔钱换来了亨利和一座科尔尼训练基地，被无数阿森纳球迷引为美谈。

　　现在，中国城也到了必须要壮士断腕的时刻。

　　卖掉法尔考和拉米雷斯，换来一笔可观的启动资金，推动新球场的筹建，这绝对是一笔划算得不能再划算的生意。

　　更何况，高寒的计划早就已经到了马德里区政府、马德里市政府和富恩拉夫拉达市政府的支持，到时候他们也应该会给予一笔财政拨款支持。

　　现在是关键时刻，必须要做出抉择。

　　不仅仅是卖不卖法尔考和拉米雷斯的问题，而是球队未来几年的经营方针。

　　那就是走类似于波尔图、里昂、塞维利亚等球队的经营模式，挖掘和培养出一批年轻球员，出售套利，换取资金，投入俱乐部的建设之中，为将来打下扎实基础。

　　但如此一来，在这一段时间内，中国城队根本别指望能出什么成绩，能在西甲联赛保住目前的排名，那都已经算是相当难能可贵的了。

　　“毛利西奥，你怎么看？”高寒关心地问向了波切蒂诺。

　　所有人也都齐刷刷地看着波切蒂诺。

　　这可不仅仅只是在问他的意见，而是希望知道他的态度。

　　是要跟俱乐部继续并肩作战，熬过这段艰难的岁月？还是要另谋高就？

　　实际上，高寒已经亮明了自己的态度。

　　没有土豪财团做支撑，中国城只能玩黑店模式，等他日夯实了基础，才有资格跟其他豪门球队较量。

　　波切蒂诺也深知自己的回答关系重大，很认真地思索了一番后，他才抬起头，看着高寒，非常诚恳地点头道：“我同意出售法尔考和拉米雷斯。”

　　高寒听后，暗地里松了一口气，他也是非常看好波切蒂诺的。

　　“但我有一个要求。”波切蒂诺话锋一转。

　　高寒点了点头，“你尽管说。”

　　“我要尽全力保住球队目前的排名，最起码到赛季结束后，联赛排名不低于第十位，所以我希望能够拿出一部分资金投入转会和球员续约。”

　　波切蒂诺不卑不亢地说道。

　　他是一个野心勃勃的主教练，自然希望留在一支有进取心的球队。

　　如果高寒只是一味的想要追逐金钱利益，甚至愿意为此牺牲球队成绩，那这种球队不留也罢。

　　以今时今日波切蒂诺在西班牙足坛的影响力，他根本不缺执教机会。


第796章 第二套方案

　　高寒从来都不是一个迂腐的人，相反，他很懂得变通。

　　他虽然酷爱进攻，高举攻势足球的旗帜，可如果有必要，他也可以采取防守反击战术。

　　他是一个有理想的人，但绝不是一个为了理想可以不顾一切的人。

　　场上执教是如此，经营中国城也是如此。

　　欧洲职业足坛是一个非常现实的名利场，各方聚散离合都是出于利益。

　　甚至不客气地说一句，法尔考当初加盟中国城，不也就是希望借助中国城这个平台，以及高寒的背书，为他在欧洲足坛的发展创造有利的条件？

　　现在机会来了，如果高寒阻止他转会，指不定他心里头非但不会感激，反而会埋怨高寒。

　　至于门德斯的那一轮分析，高寒是十分认同的。

　　从马德里竞技和切尔西崛起，到国际米兰，再到拜仁慕尼黑，到如今的曼城，再加上皇家马德里的复苏，欧洲足坛对高水平球员的追求，逐渐出现了供不应求的紧张局面。

　　就好像皇家马德里，今年夏季在连失克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、本泽马和卡卡这三大球星之后，弗洛伦蒂诺被迫引进了阿德巴约，但却根本没有能力兑现当初给球迷的承诺。

　　皇家马德里账户上有几亿欧元的预算，但却花不出来。

　　弗洛伦蒂诺通过齐达内，想要说服里贝里加盟，可结果拜仁慕尼黑死活不肯让法国人走，哪怕皇家马德里把价格抬高到了一亿，都无法说服拜仁慕尼黑。

　　罗本的情况也大致上都是如此。

　　现在的欧洲足坛转会市场上，高水平球星往往都是有价无市，以至于像法尔考这样的球员，一出现立即被炒作成了巨星级，动辄几千万欧元。

　　当然，高寒的背书也是至关重要。

　　但高寒更加看重的是另外一个方面，那就是他在人才挖掘方面的能力。

　　中国城走黑店模式，不管是对球队，还是对高寒，都是最好最有利的选择。

　　而波切蒂诺的提议，也非常对高寒的胃口。

　　那就是坚持成绩和转会创收两手抓，两手都要硬。

　　……

　　“好，毛利西奥，我同意你的意见，所以，我的意思是，九千万欧元拿出一千万欧元，投入转会市场，剩下的八千万欧元全部充当新球场建造预算。”

　　高寒当场就做出了决定，说完后，他怕波切蒂诺担心，多解释了一句。

　　“你放心，毛利西奥，虽然只有一千万欧元，但我保证能够为你带来三四名实力不俗的球员，只不过我希望你能够尽量配合。”

　　“你说。”波切蒂诺对高寒是佩服得五体投地。

　　“过去两三个赛季的比赛录像，我基本上都看过了，我认为，法尔考离队之后，我们不应该盲目追求引进中锋，而是应该加大内部提拔力度，例如迭戈·科斯塔和奥巴梅扬。”

　　这两名球员也都是高寒很看重的球员，潜力非凡。

　　“从上个赛季法尔考加盟之后，迭戈·科斯塔的踢法就始终处在一种成全搭档的方向，例如在进攻时，他会主动为队友拉走一名中卫，在禁区前沿来回扯动防线，他是球队的中路支点，接应来自中后场的传球，尤其是中高球，为法尔考制造更大的进攻空间。”

　　“确实如此。”波切蒂诺点头，“我们这样做的目的是为了发挥法尔考的得分优势。”

　　“没错，但我认为，迭戈·科斯塔本身就是相当有威胁的一名得分手，但需要进一步雕琢他的射门能力，同样情况还有奥巴梅扬，以前有法尔考的存在，他们更多是服务于法尔考，但现在他们应该承担起更多的攻城拔寨的任务，填补球队得分能力的空缺。”

　　“你的意思是……不引进得分手？”坎塔雷罗关心问道。

　　高寒点头，“太贵了，说实话，现如今具备法尔考得分能力的前锋，身价都相当高。”

　　否则的话，切尔西也不是脑袋坏了，怎么会来挖角法尔考？

　　转会市场上引援不划算，自己培养也是无可厚非。

　　“我认为可以试一试。”波切蒂诺相信高寒的眼光和判断。

　　“你放心，奥巴梅扬和迭戈·科斯塔都需要雕琢和提升，但我们可以提升中前场创造得分机会的能力，姆希塔良和阿扎尔都是相当不错的人选，但只有他们还不够，所以我会在这几个位置上再引进有性价比的球员，确保球队的攻击力。”

　　高寒的思路是对的。

　　像法尔考那样的得分手，身价都相当高，既然如此，那就退而求其次。

　　迭戈·科斯塔和奥巴梅扬暂时根本比不了法尔考，可他们还年轻，还有成长空间，得分能力不足，那就增加他们的起脚机会。

　　在射门转化率较低的情况下，增加他们的起脚机会，也是提升球队进球得分能力的手段。

　　波切蒂诺很认同高寒的判断，只是如此一来，中国城肯定要继续加大进攻力度。

　　这也一直都是高寒的风格，考虑问题的角度还是从进攻方向出发。

　　但这也会带来一个好处就是，在转会市场上，进攻球员往往能够比防守球员卖出更高的价钱，这对于决定要走黑店模式的中国城来说，有好处。

　　“那中场呢？”波切蒂诺关心问道。

　　他跟高寒和贝尔萨一样，都非常非常重视中场。

　　本赛季中国城队的三名雷打不动的主力中场分别是拉米雷斯、施奈德林和队长马科斯·塞纳，拉米雷斯攻守兼备，是本赛季表现最出彩的中场球员，施奈德林比较年轻，表现一般，马科斯·塞纳成熟稳重，是球队的中场核心。

　　伊利亚拉门迪是被高寒作为马科斯·塞纳的接班人引进的，目前受到俱乐部的大力栽培，但他的位置也是拖后，至于伊斯科和科克，两人都还很年轻，暂时不具备出任主力的实力。

　　放走了拉米雷斯，中场肯定是要引进一名水平不错的球员。

　　高寒听后，呵呵一笑，“你觉得萨拉戈萨的中场安德·埃雷拉怎么样？”

　　安德·埃雷拉？

　　众人都有些吃惊，他们没想到高寒会看上这名球员。

　　安德·埃雷拉，二十岁，萨拉戈萨青训营出身，而且还是青年队的队长，在二零零九年一月份正式被提升到了一线队，代表球队征战西乙联赛，出场十七次，进了两个球。

　　本赛季进入西甲联赛后，他逐渐在一线队站稳了脚跟，成为球队的主力中场，但要说表现嘛，也只能说是一般般，脚下技术不错，有创造力，可以胜任中路、影子前锋和左边锋等多个不同的位置。

　　在萨拉戈萨的战术框架里，他是埋伏在锋线身后创造机会，但表现时好时坏，而且有些时候经常弄巧成拙，可以说是一名比较有争议的小将。

　　波切蒂诺对高寒的眼光也是有些意外，但却不得不重视。

　　“前不久跟我们打过一场，我觉得算是很有天赋吧，只是还需要进一步雕琢。”

　　高寒点头，“你说得没错，他是一个未经雕琢，不成熟不稳定的年轻球员，但我认为他在萨拉戈萨得不到很好的培养，最起码频频变更他的位置，就明显表现出萨拉戈萨还没有找到使用他的方法。”

　　“你的意思是……用他来代替拉米雷斯？”波切蒂诺也是聪明人，一点就通。

　　高寒摇了摇头，“他跟拉米雷斯是两种不同类型，巴西中场比较刚猛，防守能力会更出色，但埃雷拉比较细腻，传球和控球能力更出色，更有创造力。”

　　顿了顿后，高寒才继续说道：“我认为，埃雷拉位置应该适当后撤，提升他在防守端的作用，这能让他更加注重攻守平衡，让他适当多拿球，多往禁区腹地移动，多传威胁球，相信他会变得更有威胁。”

　　高寒看人的眼光有多犀利，不用说所有人都知道，他能够如此深入的分析安德·埃雷拉，那就证明他确实很看好这名西班牙中场。

　　而事实上，不管是波切蒂诺还是坎塔雷罗，都对高寒的眼光无比信任，都在按照高寒的思路去培养球员，例如伊斯科，他们就把他往前场进攻自由人的角色方向去培养。

　　既然高寒觉得埃雷拉能够取代拉米雷斯，那众人也都没什么好说的了。

　　以目前埃雷拉的身价估计应该是在三四百万欧元左右，萨拉戈萨估计不会拒绝这笔钱。

　　“对了，豪尔赫，内马尔那边现在是什么情况？”高寒关心问道。

　　内马尔是巴西近年来声名鹊起的天才球星，高寒早早就告诉过门德斯，后者也一直跟内马尔保持联系，是内马尔在欧洲的唯一经纪人。

　　“你打算挖他？”门德斯问道。

　　高寒不置可否，反问道：“怎么？有难度？”

　　门德斯摇了摇头，“恐怕有些难办。”

　　“怎么说？”高寒很好奇。

　　“现在内马尔的所有权比较混乱，有一部分在桑托斯手里，还有一部分是在他父亲手里，另外一部分是在我手里，我跟桑托斯的那两部分都比较好谈，但内马尔父亲手中的那一部分恐怕不好说。”

　　高寒眉头皱起，他最不喜欢的就是第三方所有权。

　　“内马尔的父亲一直都深信自己的儿子能够成才，所以早早就拿到了一部分所有权，而以目前内马尔的情况，估计很难说服他父亲，除非你肯出一大笔钱去满足他。”

　　巴西联赛的混乱，高寒是清楚的，而对于内马尔，他也同样非常看好，甚至认为这是未来顶级巨星的胚子，如果能够挖来中国城，哪怕代价付出得大一些，也是值得的。

　　可现在听门德斯这么一说，估计够呛。

　　想想还真是有点可惜，但这也没办法，世上的事情哪能件件都顺心如意呢？

　　“既然如此，那就选择第二套方案。”高寒当机立断，立即做出调整。

　　所谓的第二套方案，就是用剩下的转会费，投入转会市场，引进球员。

　　高寒当即就把自己所看上的，想要引进的球员都跟众人说了一遍，但无一例外，全部都是在场除了门德斯和坎塔雷罗外，连波切蒂诺都没有听说过名字的。

　　但以高寒一贯以来的招牌，谁都不敢轻视。

　　指不定，什么时候，这些人里冒出个巨星呢？


第797章 违约金

　　执教近十年，高寒的足迹踏遍了欧洲许许多多的球场，有恢弘壮观如伯纳乌和诺坎普，也有现代感十足的傲赴沙尔克和酋长球场，还亲身经历过国际米兰的球场规划设计。

　　但在高寒眼里，最梦幻的球场当属拜仁慕尼黑的安联球场。

　　在拜仁慕尼黑执教了两年，高寒对安联球场非常熟悉，他清楚地知道，这座球场不仅仅只是外表形态上的梦幻，也不仅仅只是那一层发光膜，它在建造技术和空间构造方面，创造了许多个世界第一，可谓是开辟了体育建筑类的先河。

　　安联球场的设计者赫尔佐格与德梅隆后来在设计北京奥运会主场馆鸟巢的时候，就再一次运用了这些方面的设计，并以这方面的先进优势来说服中方评委，只不过后来碍于绿色奥运的口号，鸟巢设计进行了大幅度修改，以至于很多东西都没能实现。

　　但以高寒在安联球场的两年时间的了解，这座球场确实设计得相当出色，以至于到了现在，中国城要筹建新球场，高寒脑海里第一个浮现起来的就是这家瑞士的建筑事务所。

　　不过，中国城的球场设计肯定是要有一些中国元素，所以，高寒希望能够像鸟巢一样，由中国的建筑设计院跟瑞士建筑事务所合作，共同设计这座球场。

　　这样一来，设计费用方面肯定会比较贵一些，但高寒觉得很值。

　　得到高寒钦点，阿曼多·马科斯表示自己回去后，会立即组织商务部门对新球场进行商业评估与规划，同时还会调研富恩拉夫拉达周边乃至马德里南郊地区的商业环境，等有了一整套详细的方案后，会立即跟瑞士和中国的建筑设计公司联系。

　　但不管是准备方案，还是规划设计，都不是短时间内能完成的事情，所以，在洽谈完成，做出了决定之后，门德斯和坎塔雷罗等人就各散东西。

　　高寒则是留在曼彻斯特，准备客场挑战狼队的比赛。

　　狼队本赛季表现一般，暂时排名联赛第十五位，跟曼城之间实力差距明显，虽说是主场作战，但主教练麦卡锡却足足排出了六名后卫的阵容，实在叫人大跌眼镜。

　　这绝对算得上是本赛季曼城所遇到过的最保守的一场比赛。

　　结果，狼队的防守也仅仅只维持了三十分钟，本泽马的进球就帮助曼城首开纪录。

　　下半场易边再战后，后卫孔帕尼和本泽马先后入球，最终帮助曼城队客场三比零击败了狼队，顺利拿下了一场胜利。

　　……

　　……

　　英超第二十轮，曼联主场五比零大胜维冈竞技，阿森纳客场四比一胜朴茨茅斯，利物浦主场一比零小胜阿斯顿维拉，之后切尔西主场零比一输给了富勒姆。

　　德罗巴等多名球员奔赴非洲，参加国家队集训，备战非洲杯，阿内尔卡受伤，导致切尔西中前场人手紧缺，以至于本轮爆冷输给了富勒姆，成为唯一一支输球的强队。

　　无孔不入的太阳报甚至在比赛第二天登出新闻，透露在加勒比海的多巴泰勒米岛上，切尔西老板阿布拉莫维奇跟众多贵宾先后欣赏了曼城和切尔西的两场英超联赛。

　　在切尔西主场爆冷输给富勒姆后，阿布拉莫维奇当着众人的面，亲口承诺球队将在冬歇期引进两大强援，法尔考与拉米雷斯。

　　太阳报的猛料一登出，立即引发了整个欧洲足坛的大地震。

　　紧随其后，又是太阳报登出了一则新闻，法尔考的经纪人豪尔赫·门德斯秘密出现在伦敦，跟阿布拉莫维奇亲信玛丽娜·格拉诺夫斯基亚碰面，洽谈法尔考转会事宜。

　　这两则猛料立即让转会市场沸腾。

　　难道说，切尔西真的要引进挖角法尔考？

　　那转会费又将会是多少？

　　带着重重的悬念，时间终于跨过了二零零九年，正式进入了二零一零年。

　　在进入二零一零年的第一天，西班牙阿斯报就爆料，皇家马德里已经正式宣布引进法尔考的计划失败，理由是有球队给出了更高的转会筹码，对方跟中国城已经基本达成共识。

　　结果，当天下午，切尔西就迫不及待地对外宣布，球队正式从西甲中国城引进强力中锋法尔考和中场球员拉米雷斯。

　　法尔考本赛季在西甲联赛前十五轮联赛中，攻入了十五个进球，领先大卫·比利亚、伊布拉希莫维奇、索尔达多和伊瓜因等前锋，位居西甲射手榜首位。

　　巴西中场拉米雷斯也是本赛季西甲新近崛起的中场悍将，表现得十分勇猛，攻守兼备，是切尔西加强中场实力的重要组成部分。

　　一口气从中国城引进了两员大将，但切尔西却没有对外透露球员的具体转会费。

　　不过，在当天傍晚，中国城在官方网站和推特上公开宣布了两名球员的转会，并且不无惋惜地表示，球队已经尽全力挽留，但切尔西为他们支付了违约金。

　　这立即让全世界球迷都为之震惊。

　　违约金？

　　法尔考的违约金高达六千万欧元，而拉米雷斯的违约金也达到了三千万欧元。

　　也就是说，切尔西一口气花了九千万欧元，引进了两员大将。

　　不说欧洲足坛震惊，就连全世界都跟着大吃一惊。

　　但法尔考的转会肥皂剧却总算是落下了帷幕，让所有人也总算得到了一个结果。

　　可是很快，所有媒体和球迷又都纷纷开始关心起了中国城。

　　高寒的这支球队目前排名西甲第七，原本很有希望冲入联赛前六，进入欧洲赛场，甚至很多人都在期待着中国城能在欧洲赛场跟高寒相遇，看看到底欧足联会如何裁决。

　　因为按照规则，只要高寒执教的球队跟中国城参加同一项赛事，不可避免都会存在利益冲突，但之前这条规则更多是针对投资者，现在却是主教练。

　　不过，进入一月份后，中国城迎来了新年的第一场比赛，结果却在客场零比二输给了皇家马洛卡，新年首场比赛告负，联赛排名也跌到了第八位，让不少看热闹的人都感到失望。

　　一周后，西甲第十七轮，中国城客场挑战马拉加，双方打得难分难解，马拉加在上半场率先破门得分，但中国城队在下半场第七十八分钟，由姆希塔良助攻迭戈·科斯塔扳平比分。

　　最终双方打成了一比一平局。

　　也是凭借着这一场比赛拿到的一分，中国城保住了联赛第八的位置。

　　西甲第十八轮，中国城回到阿尔德维拉球场，迎来了穆里尼奥的皇家马德里。

　　这对中国城来说，无疑是一场艰难的比赛。

　　在先后失去了法尔考和拉米雷斯后，这支球队明显遇到了麻烦，这时候遭遇皇家马德里，无疑就更是雪上加霜。

　　但波切蒂诺在这一场比赛果断变阵，从原来的四三三调整为四二三一阵型，让施奈德林和马科斯·塞纳组成双后腰，姆希塔良打前腰，阿扎尔和奥巴梅杨组成两翼，迭戈·科斯塔居中，并开场发动抢攻。

　　不得不说，波切蒂诺的变阵发挥了奇效，中国城不仅在比赛第三分钟，就由姆希塔良助攻迭戈·科斯塔进球，还在整个上半场都牢牢压制了皇家马德里，让穆里尼奥的球队踢得十分狼狈，不得不在中场换人调整。

　　但下半场易边再战后，中国城终于还是露出了疲态，被皇家马德里压得十分窘迫，施奈德林更是在八十一分钟领到了第二张黄牌，被红牌罚出场外。

　　可到比赛最后，皇家马德里都没能破门得分。

　　最终，波切蒂诺的球队一比零小胜穆里尼奥的皇家马德里。

　　此轮战罢，中国城再度杀回了联赛第七位。

　　但这一次中国城仅仅只坐了一周。

　　一周后的西甲第十九轮，他们就在客场一比三输给了拉科鲁尼亚，并在之后的第二十轮，客场零比一输给了西班牙人，遭遇了两连败。

　　两场失利让中国城的排名再度跌回了联赛第八。

　　但也是在这一段时间内，中国城队的引援终于收到了效果。

　　经过了大半个月的运作后，在门德斯的穿针引线下，中国城对外宣布，球队以三百五十万欧元的身价，从萨拉戈萨引进西班牙本土中场安德·埃雷拉。

　　这名年轻小将本赛季表现时好时坏，毁誉参半，但天赋不俗，但萨拉戈萨本赛季的保级前景十分危险，目前排名西甲第十九位，是降级大热门，所以安德·埃雷拉并不抗拒转投已经基本保级成功的中国城。

　　这笔引援也被看做是填补拉米雷斯空缺的一笔关键性引援，只是很多人都怀疑，安德·埃雷拉是否具备打上主力的实力。

　　毕竟以他为主力的萨拉戈萨目前排在第十九位，可中国城位列第八。

　　在宣布引进安德·埃雷拉的第二天，中国城再度官方宣布，以三百万欧元的转会费，从比利时球队根克引进前场攻击手凯文·德布劳内。

　　这名年仅十八岁的小将是上个赛季为根克在比利时联赛登场，本赛季在球队踢上了主力，表现不错，备受看好，波切蒂诺希望能够借助他来提升球队的前场攻击力。

　　在接连宣布引进两名球员后，中国城在转会市场关闭前的最后时刻，再度宣布引援。

　　这次是一口气从南美洲引进了两名球员，一个是阿根廷联赛班菲尔德的攻击型中场哈梅斯·罗德里格斯，一个是从巴西第二级别联赛费古埃伦斯引进罗伯托·菲尔米诺。

　　前者是班菲尔德的主力，班菲尔德能够拿到俱乐部历史上首个阿根廷机甲联赛冠军，全仰赖哈梅斯·罗德里格斯在对阵纽维尔老男孩队的那一脚关键绝杀，这让他一举成名，阿根廷奥莱报更是拿他跟克里斯蒂亚诺·罗纳尔多相提并论。

　　至于罗伯托·菲尔米诺，根本只是无名小卒，只知道是一名进攻球员，其他资料一无所知。

　　这两名球员都是豪尔赫·门德斯在南美洲谈下来的，转会费总共是三百来万欧元。

　　卖掉法尔考和拉米雷斯，收入了九千万欧元，引进安德·埃雷拉、德布劳内、哈梅斯·罗德里格斯和菲尔米诺，花了不到一千万欧元，还剩下八千万欧元的转会收入。

　　西班牙媒体记者纷纷开始猜测，马卡报副总编哈维尔·马塔亚纳更是在专栏中透露，中国城正在积极筹建新球场。

　　这桩新闻再次举世震惊！


第798章 早做准备

　　对于高寒和曼城来说，一月份的比赛更多是在调整。

　　英超联赛没有冬歇期，球员比赛压力大，高寒的战术打法对体能消耗要求又高，所以必须趁着一月份进行适当的调整与轮换。

　　在一月初的足总杯第三轮比赛，高寒直接上了全替补和年轻球员阵容出战，客场挑战米德尔斯堡，比赛结果是一比零，曼城客场取胜。

　　一周后，英超第二十一轮，曼城主力球员经过充分休整后，主场五比零大破布莱克本队。

　　阿勒代斯的球队这一场比赛可谓是输得一败涂地，不仅只拿到了百分之三十一的控球率，更是只有区区三脚射门，表现之糟糕，让阿勒代斯自己都根本看不下去，赛后新闻发布会上频频赞扬高寒和曼城的表现。

　　卡卡这一场比赛上演了梅开二度，本泽马一传一射，桑切斯两次助攻，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多则是没有进球，反倒是替补上场的斯图里奇攻入了一球。

　　三天后，曼城迎来了联赛杯半决赛，对手是阿斯顿维拉。

　　高寒再度安排了半主力版替补阵容出战，结果客场一比零小胜，跟巴西前锋若搭档锋线的斯图里奇攻入一球，表现叫人印象深刻。

　　周末，英超第二十二轮，曼城客场挑战埃弗顿。

　　比赛刚刚开始十分钟，曼城就由桑切斯率先破门得分，之后一直都很顺利地控制着比赛局势，只是始终没能攻破埃弗顿的球门。

　　一直到下半场第七十八分钟，大卫·席尔瓦助攻克里斯蒂亚诺·罗纳尔多再下一城。

　　最终，曼城二比零从客场带走了三分。

　　周中，迎来了联赛杯半决赛第二回合比赛。

　　斯图里奇连续几场比赛都表现得很出色，高寒这一次安排他首发，并担任球队的中锋，结果斯图里奇表现出色，上半场第三十分钟为球队首开纪录。

　　上半场临近结束前，阿斯顿维拉后卫严重犯规，被主裁判红牌罚下，比赛彻底进入了曼城的节奏，并且在下半场头顶脚踢，连入四球，最终五比一击败了阿斯顿维拉，以总比分六比一顺利晋级决赛。

　　而另外一场比赛，曼联也顺利淘汰了布莱克本，跟曼城双双会师联赛杯决赛。

　　周中打完了联赛杯，高寒在周末继续以同一套阵容出征足总杯，并客场四比二击败了斯坎索普，顺利晋级下一轮，斯图里奇、若和佩特罗夫组成的三叉戟都有进球入账。

　　三天后，高寒再度对球队阵容进行了轮换，客场挑战斯托克城队。

　　这是英超联赛第二十三轮的比赛，曼城刚刚在一个月前主场七球大胜，但这一次高寒并没有安排全主力阵容，结果斯托克城主场开局占据了优势，并且在第八分钟，利用一个角球，由肖克罗斯助攻队友得分。

　　但之后比赛再度纳入了曼城的比赛节奏当中，莫德里奇在上半场第三十二分钟，助攻克里斯蒂亚诺·罗纳尔多进球，扳平了比分。

　　下半场易边再战，曼城继续加大攻势，肖克罗斯在第五十六分钟时，防守克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的时候严重犯规，被主裁判红牌罚下，之后高寒大举压上进攻，在技能卡的加持下，连入两球，将比分反超。

　　最终，曼城三比一逆转了斯托克城队。

　　周末，英超第二十四轮，曼城坐镇主场迎来了排名垫底的朴茨茅斯。

　　虽说高寒这一场比赛依旧采取了大幅度的轮换，但依旧还是干净利落的五比零大破朴茨茅斯，在主场赢下了一场酣畅淋漓的胜利。

　　进入二月份，曼城迎来了英超第二十五轮，客场挑战胡尔城队。

　　比赛刚刚开始三分钟，曼城就宣告丢球，但很快，本泽马就为中国城队扳平了比分。

　　下半场易边再战后，又是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和莫德里奇的进球，帮助曼城三比一逆转了胡尔城队，再度拿下了三分。

　　三天后，英超第二十五轮，曼城坐镇城市球场，迎来了博尔顿。

　　换帅之后，博尔顿表现有了不小的起色，成功逃离了降级区，排到了英超第十五位，但依旧嫉恨于高寒的曼城，因为去年十二月份，就在主场惨败给了曼城后，博尔顿的前任主帅加里·梅格森才会下课。

　　但曼城从比赛一开始就狠狠地教训了博尔顿，告诉他们，这里是城市球场。

　　开场仅仅三分钟，曼城就率先破门得分，并在上半场临近结束前再下一城。

　　可下半场易边再战后，曼城防线再度暴露出了问题，被博尔顿抓住机会反击得手，二比一。

　　但曼城很快就调整了过来，并且连入三球，最终五比一主场大胜博尔顿。

　　连续的胜利，让曼城上下可谓是士气如虹，但从冬歇期以来，球队的调整与轮换，也充分暴露出了种种的问题。

　　例如，在夏季转会时，高寒为曼城打造出一支强大的主力阵容，并且磨合得十分到位，但替补和板凳球员却明显还有问题，尤其是不少球员都无法达到高寒的要求。

　　后防线的大卫·邓恩就不用说了，中场的史蒂芬·爱尔兰性格也很成问题，尤其是没能打上主力，让他隐隐成为了更衣室里的刺头，巴西中场埃拉诺的情况也是高寒重点关注。

　　小将迈克尔·约翰逊是高寒大力培养的，可从多场比赛的表现来看，他现在还无法胜任主力，高寒不得不多次让马斯切拉诺回到中场。

　　可如此一来，后防线也暴露出了些许问题。

　　反倒是锋线，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、本泽马和桑切斯组成的主力阵容确实很强，斯图里奇本赛季的表现和进步也是有目共睹的，佩特罗夫担纲替补问题不大，巴西前锋若和英格兰本土边锋亚当·约翰逊都足以令人放心。

　　别看曼城现在是一路连胜，可实际上暴露出来的问题却很多，只不过碍于球队强大的攻击力，掩盖了许多毛病，导致很多问题显现不出来，但却不代表不存在。

　　如果这些问题没能得到很好的解决，本赛季或许问题不大，但到了下个赛季，球队多线作战后，尤其是打欧冠联赛，很多问题都会变得十分致命。

　　所以，高寒不得不早做准备。

　　……

　　……

　　巴勃罗·萨巴莱塔最近一段时间，情绪是越来越低落。

　　虽说，不管是在训练还是比赛，阿根廷人始终一如既往的勤奋和努力，但所有人都能轻易从他脸上的表情读懂他内心深处的郁闷。

　　二十五岁的他，正值职业生涯的黄金年龄，他渴望参加更多的比赛。

　　赛季初的几个月，他是球队右中卫上的主力球员，表现虽不敢说出类拔萃，但至少也是可圈可点，勤勤勉勉，任劳任怨，可随着卡卡的复出，马斯切拉诺的位置后移，萨巴莱塔被挤出了主力阵容，彻底失去了位置。

　　如果是站在一名球迷的角度，萨巴莱塔不得不承认，卡卡复出后的三四三阵型，让曼城打得更具攻击性，也更加酣畅淋漓，三条线之间也衔接得更好，更合理，比赛更加流畅。

　　哪怕是作为竞争对手，马斯切拉诺在右中卫位置上的表现，都让萨巴莱塔多少有些自愧弗如，可如果是作为马斯切拉诺的替补，萨巴莱塔又有些不甘心。

　　最近两个月，他基本都是坐在板凳上，当其他队友在替补席上说笑的时候，他却在密切地关注着场上的局势，观察着马斯切拉诺的比赛表现，从中领略主教练高寒的战术意图。

　　他深信，马斯切拉诺能做到的事情，他也能做得到。

　　但前提是，球队必须要给他比赛和表现的机会。

　　结束了一整天的训练课，临解散前，助理教练布莱恩·基德按照惯例，对外宣布了明天下午英格兰足总杯十六强淘汰赛，对阵南安普敦的比赛大名单，萨巴莱塔再次入选。

　　这一点都不叫他意外，因为本赛季以来，联赛杯和杯赛一直都不是主教练高寒的主战场，哪怕是联赛杯，到了半决赛，高寒也是安排半主力半替补阵容出战，更不用说现在是对阵第三级别联赛的南安普敦了。

　　圣徒是英格兰传统强队，但现在已经是大不如前了。

　　如无意外，我应该还是首发吧。

　　萨巴莱塔心中不无遗憾地暗想，如果可以的话，他倒不希望打足总杯，而是英超联赛，乃至联赛杯对阵曼联的决赛，但现在看，希望很渺茫。

　　就在萨巴莱塔有些沮丧和失落，准备走回更衣室的时候，布莱恩·基德却走到了他的面前。

　　“嘿，巴勃罗，老大让你洗完澡，换了衣服后，到他办公室一趟。”

　　萨巴莱塔意外地抬起头，看着助理教练，“什么事？”

　　布莱恩·基德笑了笑，“具体我也说不准，还是由他亲自跟你说吧。”

　　笑着拍了拍萨巴莱塔的肩膀后，曼城助理教练转身走了，留下萨巴莱塔一个人站在那边，满心凌乱，到底是什么情况？

　　难道是要告诉自己，明天下午的比赛首发的消息？

　　可不对啊，照理说，应该是明天早上宣布才对，怎么会是现在呢？

　　现在是二月份，转会市场也早就关闭了，萨巴莱塔倒也不担心自己的去向，只是心中依旧很疑惑，到底主教练高寒找他所为何事？

　　带着满腹的疑团，萨巴莱塔回到更衣室，洗澡冲凉，换了一身干爽的衣服后，跟队友们告别之后，直接沿着楼梯上了二楼。

　　走在二楼走廊，远远就能听到教练办公室传来教练组开会的声音。

　　萨巴莱塔对此也早就习以为常，因为每一堂训练课结束后，教练组都还要重新开会总结和讨论，尤其考虑到明天还有一场足总杯赛。

　　对手南安普敦实力确实不强，曼城哪怕是出动全替补阵容，击败圣徒都没有任何悬念，但高寒和他的团队依旧还是很谨慎小心地进行着赛前的准备，这让萨巴莱塔也不得不感到佩服。

　　可这依旧无法平息他心中的疑虑。


第799章 多面手

　　一走到教练办公室门口，里面的高寒就注意到了萨巴莱塔，并朝他打了一个手势，示意阿根廷人先到办公室等他几分钟，这边马上就好。

　　萨巴莱塔点头，走向了隔壁的主教练办公室。

　　这是一间布置得很简单的办公室，一张摆着笔记本电脑的办公桌，一台挂在墙上的电视机，一面战术黑板，一套待客沙发，这些都是主教练办公室的标配。

　　相对于前任马克·休斯，高寒办公室最大的不同或许就是茶几上的茶具，以及角落处的咖啡机，这两样东西的存在，让办公室的空气里仿佛都弥漫着一股茶和咖啡交融的气味。

　　萨巴莱塔走到沙发前坐了下来，却看到茶几上摆着一叠材料，封面上有着豪尔赫·门德斯经纪公司的标记，不用猜都知道，这肯定是球员的材料，萨巴莱塔不由想起外面的传闻，据说曼城有意要引进几名替补和轮换球员。

　　作为球队更衣室的一员，萨巴莱塔很清楚更衣室目前的情况，以哈维·阿隆索、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和卡卡等人为首，都是高寒的嫡系，始终无条件支持主教练，而孔帕尼和斯图里奇等球员本赛季都受到高寒的重用，也是主教练的铁杆。

　　但曼城更衣室里也不是铁板一块，史蒂芬·爱尔兰最近就开始对教练组有点阳奉阴违，私底下也没少批评主教练高寒的用人策略，仿佛不用他这个上赛季最佳球员，就是教练组的愚蠢似的。

　　作为外来人，又不是主教练高寒的嫡系，萨巴莱塔始终都对这些事情敬而远之。

　　可此时此刻，看到这一叠球员材料，萨巴莱塔多少有些忐忑。

　　难道，高寒把自己找来，是为了转会的事情？

　　就在萨巴莱塔忐忑不安的时候，敞开的门口一暗，主教练高寒快步走了进来。

　　“不好意思，巴勃罗，有些啰嗦，说长了。”高寒一进门就道歉。

　　萨巴莱塔赶忙摇头道：“你太客气了，高寒先生。”

　　要按时间，现在已经是球队训练时间之外，属于萨巴莱塔的自由时间，高寒留他下来，又让他在办公室里等了几分钟，道个歉也是理所当然的事情。

　　可主教练最讲究的还是权威，萨巴莱塔哪里敢接受？

　　高寒也不多说，收拾了一下沙发和茶几，开始烧开水，准备沏茶。

　　萨巴莱塔在对面有些正襟危坐，虽说他在高寒手底下踢球有半年了，可像今天这样面对面地坐着交谈的机会却不多，尤其是在现在这种情况下，更是不由得他不多想。

　　“巴勃罗，自从十二月份后，先是紧张的圣诞节前后赛程，接着又是一月份的一周双赛，导致有很多事情我都一直没有时间好好停下来想一想，有些早就应该要做的事情，也一直都没机会去做。”

　　萨巴莱塔点头，“没有冬歇期，这一直都是英超最叫人头疼的地方。”

　　高寒心有同感地叹了口气，“冬歇期之后，我就一直很想找机会跟你好好谈谈。”

　　萨巴莱塔勉强挤出了一丝笑容，不知道主教练想要跟自己谈什么。

　　正好这时候水烧开了，高寒就给萨巴莱塔倒了一杯开水，自己则是清洗了茶具之后，开始沏茶，很快，一阵淡淡的茶香就弥漫了整间办公室。

　　“我听说，你以前踢过中场？”高寒手里正娴熟地沏着茶，看似随意地问道。

　　“嗯，是的。”

　　“能好好跟我说说吗？”高寒关心地问。

　　萨巴莱塔有些费解，但想了一想，还是点头应道：“从我开始接受足球培训开始，我就一直都是在中前场效力，在圣洛伦佐青训营里也是如此，进入一线队时是踢中场和拖后中场，但后来变成了右前卫，再后来我就成了右后卫，并加盟了西班牙人队。”

　　圣洛伦佐是阿根廷的一支职业球队，萨巴莱塔是从这支球队青训营出身。

　　高寒微微点了点头，没有立即表态，而是深深地看着坐在对面，等着自己开口的萨巴莱塔，轻轻地说道：“有件事情我想跟你商量一下。”

　　“你说。”萨巴莱塔表面镇定，可心里头却已经是翻起了巨浪，一点都不平静。

　　“我考虑，下一场打南安普敦，让你试试单后腰。”

　　“我？”萨巴莱塔大吃一惊，他都忘记自己已经多少年没踢过这个位置了。

　　高寒点头，“你听我说，之所以会这么考虑，主要是因为我觉得你可以胜任。”

　　顿了顿后，高寒才继续说道：“马斯切拉诺在右中卫这个位置上，不管是他的铲断逼抢，还是他的位置感，都叫人很放心，在这个位置上，一对一的防守非常重要，但你的特点是跑动范围大，尤其是场上的无球跑动，接应队友的意识很强，这一点在中场拖后位置很关键。”

　　“而且，你的出球能力也很稳健，所以综合考虑，我希望你试一试单后腰这个位置。”

　　萨巴莱塔听得也是一头雾水，有些不知道该给什么反应好。

　　早在高寒没来曼城之前，他就经常听说他的传奇事迹，尤其是他酷爱改造球员。

　　卡卡就不用说了，马科斯·塞纳是高寒的经典之作，后来国际米兰时期改造了菲戈，拜仁慕尼黑时期改造了施魏因斯泰格，一度把右后卫拉姆也改造成了后腰。

　　来到曼城之后，高寒更是将自己改造球员的特点发扬光大，先是把哈维·马丁内斯从中场改造成了中卫，接着又把马斯切拉诺也改造成了后卫，现在竟然要把自己这个后卫改造成一个中场……

　　说实话，萨巴莱塔心中真的是五味杂陈，完全不知道应该怎么回答。

　　不过，再深入想一想，也确实不得不佩服高寒。

　　马科斯·塞纳、菲戈、施魏因斯泰格等球员都被他改造得十分成功，一跃成为欧洲顶级球星，就不需要多说了，现在队内的哈维·马丁内斯改踢中卫后，俨然也是一派后防统帅的气概，赢得了一致的肯定。

　　马斯切拉诺虽说有些可惜，但也不得不承认，在后防线上，他的一些缺点被掩盖住了，反而是优点被放大了，尤其是在高寒的三四三打法里，右中卫这个位置让马斯切拉诺大放异彩，表现得丝毫不输给他在中场的时候。

　　可发生在别人身上，萨巴莱塔都可以当热闹看，但现在却是要发生在自己身上，这就让阿根廷人不得不谨慎小心了。

　　他很清楚，高寒这是在为哈维·阿隆索找替补，迈克尔·约翰逊虽然很受重用，可到底年轻，还无法担当大任，可到了下半程，比赛一场比一场关键，高寒不得不提防着哈维·阿隆索缺阵的一些场次，提前做点准备。

　　不过，萨巴莱塔也很清楚，在高寒的三四三阵型里面，没有标准的右边后卫，就算是安排他首发，更多是跟布里奇一起，组成大菱形中场的两翼，也就是右前卫的位置。

　　如果真能够在后腰位置有所表现，说不定会得到更多的发挥空间，甚至可能就此打出一片新天地，就好像拜仁慕尼黑的施魏因斯泰格那样。

　　以上种种，在萨巴莱塔的脑海里一闪而过，让他很快就做出了决定。

　　“我听你的，高寒先生，你说打哪里，我就打哪里。”萨巴莱塔很职业地回道。

　　而这个答案就是高寒所想要的。

　　一直以来，高寒都挺喜欢用这种多面手类型的全面型球员。

　　……

　　……

　　次日下午，南安普敦圣玛丽球场。

　　高寒站在客队教练席前，神情很是轻松，看着球场上的比赛。

　　南安普敦依旧还在负隅顽抗着，哪怕比分已经是零比四了。

　　这一场比赛曼城以全替补阵容出战，萨巴莱塔出任球队的拖后中场，跟埃拉诺、迈克尔·约翰逊，以及前腰位置上的佩特罗夫搭档。

　　前场三叉戟则是亚当·约翰逊、若和斯图里奇的组合。

　　阔别多年，重新回到后腰位置，萨巴莱塔可谓是兢兢业业，如履薄冰，但由于南安普敦实力不强，所以曼城整体表现很出色，阿根廷中场也表现出了相当不错的实力，传球很稳健，整场比赛没有一次失误，还策划出了几次颇有威胁的进攻。

　　这让场边的高寒看得连连点头。

　　“只是一场比赛，圣徒实力也大不如前，所以还是要再考察一阵。”布莱恩·基德比较谨慎。

　　作为一名比较偏向于传统的主教练，布莱恩·基德并不大喜欢这种改造球员的举动，但高寒做出了决定，他也就只能听从。

　　更何况，在这方面高寒也算是盛名在外，驾轻就熟了。

　　“这一场比赛他基本完成了我交代的任务，执行力很强，无球跑动也很不错，有几次接应都很及时，传球也相当稳健，如果我没有记错的话，他的传球没有失误过一次，所以我倒是觉得，未必不能让他在这个位置上踢踢看。”

　　在三四三阵型的拖后位置，要求有一定的防守能力，以及稳定的传球和出球，还要能够接应队友，萨巴莱塔很符合这个位置的要求。

　　当然，从这一场比赛来看，他也没有太过于令人眼前一亮的表现。

　　反倒是圣徒给高寒留下了深刻印象。

　　尤其是到了下半场，曼城已经是四球领先了，可南安普敦却依旧还是不肯放弃，一直都在逼抢和寻找机会反击，球队上下的这份斗志让高寒都很是赞赏。

　　“这支球队可真够顽强的，实力也不差，为什么会降入第三级别联赛呢？”高寒满心疑惑。

　　他可还清楚的记得，自己执教切尔西期间，圣徒南安普敦的实力在英超联赛都很是不俗。

　　这才几年，直接就掉第三级的英甲联赛去了。

　　“债务危机，球队的财政和管理影响到了球队的竞争力，后来经过重组，但也从英冠降级，进了英甲，现在经过了债务重组，又被外国财团收购，估计应该会很快复苏。”

　　高寒点头嗯了一声。

　　就在这时候，球场上，南安普敦发动了一次反击，传球到了边路，交给了一名边路小将，由后者带球发动反击，并在一对一的情况下，突破了大卫·邓恩的防守，将皮球送入了禁区，而一直在前场寻找机会的圣徒前锋兰伯特拍马赶到，抢在防守球员之前，一脚将皮球送入了乔·哈特把守的球门。

　　一比四，圣徒扳回一局。


第800章 这才要人命！

　　“这小子不错。”

　　看到南安普敦在比赛最后阶段，硬是从曼城身上捞到了一个进球，高寒也不得不为圣徒的球员鼓掌，至少球员的表现非常顽强。

　　“是啊，身体非常有优势，刚才那一脚打门看起来也是非常自信，确实不错。”布莱恩·基德在旁也是呵呵笑着赞道。

　　“你说的是谁？”高寒有些纳闷。

　　布莱恩·基德更纳闷了，“难道你不是在说兰伯特？”

　　高寒噗嗤一声就笑了，“我说的是那个二十号，亚当·拉拉纳。”

　　知道自己摆了乌龙，布莱恩·基德有些尴尬地苦笑摇头，他还以为高寒说的是瑞奇·兰伯特呢，要知道，像刚才那样的一脚射门，很难在低级别联赛的前锋身上看到。

　　为什么这么说呢？

　　主要是一种自信。

　　低级别联赛的球队遇到高级别联赛球队，往往比赛还没踢，自己就先矮对手一截了。

　　现在比赛已经进行到尾声了，曼城四比零领先，照理说，南安普敦应该士气大挫才对，很多场上的圣徒球员也确实是如此，可兰伯特刚才那一脚射门非常自信果断。

　　从这一点上看，确实相当不简单。

　　“兰伯特出身于利物浦的青训营，但却一直郁郁不得志，常年辗转于三四级别联赛，得益于正规青训出身，基本功非常扎实，身体素质出色，尤其是随着年龄的提升，逐渐在低级别联赛崭露头角，去年夏季被南安普敦以一百多万英镑的高价买入，本赛季是英甲最佳射手。”

　　布莱恩·基德一直以来都非常喜欢带有英格兰传统精神的球员，所以他很喜欢瑞奇·兰伯特，觉得这名球员确实是个可造之才，只可惜，他已经二十八岁了。

　　高寒对此倒是一点都不意外。

　　很多顶级联赛球队的青训做得并不差，虽说他们培养出来的球员，很难在顶级联赛立足，但在低级别联赛，却往往是无数球队都追逐的瑰宝，甚至是明星球员。

　　当年中国城在低级别联赛厮混的时候，也没少从马德里竞技引进青训球员。

　　“他确实是很好，以他的特点，如果遇到合适的战术打法，他完全有能力在英超联赛立足，但很可惜，他不符合我们曼城的要求。”高寒淡淡说道。

　　布莱恩·基德也不意外，因为曼城现在所想要的球员，基本上都是本泽马这一级别的，哪里会看得上瑞奇·兰伯特这种球员？

　　就算真引进了，没比赛踢，反而对球员不利。

　　“反倒是那个二十号，亚当·拉拉纳，这小子不错。”

　　“他呀，二十一岁，司职左边前卫位置，出身于圣徒青训，上个赛季在英冠联赛打上主力，表现一般，但本赛季到了英甲联赛后，一度跟随圣徒沉沦，没什么表现，但后来逐渐表现出了实力，是目前队内仅次于兰伯特的明星球员。”

　　高寒知道，南安普敦从英冠联赛降级后，前面十几轮一度陷入了降级区，表现相当糟糕，但最近一段时间有了很大的起色，逐渐走出了困境。

　　相对于兰伯特，高寒倒是对亚当·拉拉纳更感兴趣。

　　这不仅仅是因为亚当·拉拉纳在他的火眼金睛里潜力达到了一百七十，而兰伯特只有一百五十，还因为高寒非常欣赏亚当·拉拉纳细腻的脚下技术。

　　圣徒的青训向来注重技术，亚当·拉拉纳更是其中的佼佼者。

　　但高寒却对亚当·拉拉纳的场上位置有些不同意见，“他的速度不快，不适合在边路发展。”

　　布莱恩·基德对此只能报以苦笑。

　　对于像南安普敦这种级别的球队，根本没有多少资源可以选择，只能是以目前的阵容进行最优化配置，怎么样能出成绩就怎么样打，至于是否符合球员的职业发展，根本不是他们考虑的首选。

　　至于亚当·拉拉纳，他还年轻，更加没得选，只要有比赛踢，别说是边路了，后卫他都上。

　　有的时候，职业联赛是非常残酷，非常现实的。

　　在高寒和布莱恩·基德闲聊的时候，主裁判终于吹响了这一场足总杯比赛的结束哨声。

　　正好南安普敦的球员要返回球员通道，要经过客队教练席，很多南安普敦的球员在经过客队教练区的时候，都很礼貌客气地朝着高寒打招呼，高寒也很礼貌客气地跟他们一一握手。

　　对于这种情况，高寒也早已是驾轻就熟，经常在打客场低级别联赛球队的时候发生。

　　有些球员甚至还会请求高寒给他们签名跟合影。

　　“那个进球非常漂亮，瑞奇。”

　　轮到瑞奇·兰伯特时，高寒笑着跟他握手，并给予鼓励。

　　“这一场比赛你发挥得很好，我已经让防守球员注意限制你了，可结果还是被你抓住机会了，真的非常好。”

　　“谢谢你，高寒先生。”

　　能够得到高寒的亲口赞赏，瑞奇·兰伯特显得无比兴奋。

　　“还有你，亚当，那一脚球传得非常漂亮。”高寒也同样把赞赏给了兰伯特身旁的亚当·拉拉纳，后者看起来要比兰伯特更为激动，面对高寒的赞赏甚至有些不知所措。

　　“高……高寒先生，咱们能不能合影一张？”亚当·拉拉纳激动地问。

　　“当然。”高寒很爽快地回答。

　　很快，亚当·拉拉纳就叫来了一个相熟的记者，跟兰伯特一左一右，把高寒夹在中间，三人一起合影了一张。

　　但亚当·拉拉纳依旧还是不满足，又跑向了曼城的球星们，追着要签名跟合影。

　　说到底，他才二十一岁。

　　……

　　……

　　从南安普敦北归后，高寒也一直没法闲着。

　　打完足总杯后，曼城在英超第二十七轮就将迎来利物浦。

　　由于联赛杯决赛的缘故，第二十八轮的比赛提前了三天，被安排在周中举行，对手是蓝军切尔西，而且还是客场。

　　短短八天时间，连续应付三场关键战役，对手又都是英超豪强，高寒也是不敢有丝毫大意。

　　但高寒的麻烦可不仅仅只是比赛。

　　从南安普敦返回曼彻斯特的第二天早晨，高寒刚刚结束了恢复性训练课，青训主管鲁道夫·博雷利和首席球探大卫·哈里森一起摸上了高寒的办公室。

　　“有件事情恐怕还得你出面才行。”大卫·哈里森一脸愁大苦深地说道。

　　高寒瞧他那副模样，有些好笑，“什么事？”

　　“拉希姆·斯特林。”

　　听到这个名字时，高寒顿时放下了手头上的工作，一本正经看着两位助手。

　　他现在是身兼一线队主教练和曼城俱乐部总教练的职务，青训营的一切事宜都是交由他来负责，鲁道夫·博雷利和大卫·哈里森也都是向他汇报。

　　拉希姆·斯特林是最近英格兰足坛涌现出来的一名出色的年轻小将，效力于女王公园巡游者队，刚满十五岁，但在去年的时候，就差一点点为女王公园巡游者出战英冠联赛，而那时候他才十四岁。

　　虽然后来没能登场亮相，但拉希姆·斯特林的名字却逐渐为人所熟悉，不仅是伦敦周边的球队，如阿森纳、切尔西、托特纳姆热刺、西汉姆联、富勒姆等英超球队，就连北部的曼联、曼城和利物浦都在密切关注他。

　　当初大卫·哈里森向高寒提交这名球员材料的时候，高寒用火眼金睛扫了一下，斯特林的潜力高达一百八十，在英格兰年轻一代球员里算是出类拔萃了，所以他就授权大卫·哈里森跟进，希望能把他带到曼城。

　　不过，现在看来，似乎是遇到了麻烦。

　　“怎么回事？”高寒关心问道。

　　大卫·哈里森皱眉道：“根据我得到的可靠情报，阿森纳的青训主管布拉迪，曼联的青训主管麦克莱尔，以及利物浦的青训营主管达格利什，都在争取这名球员，据说达格利什还亲自拜访了英格兰U16的集训队，跟他进行过交流，给出了非常有诚意的承诺。”

　　达格利什是利物浦的名宿，目前接掌红军的青训营，也是无数球员的偶像。

　　而斯特林虽然才刚刚满十五岁，可实际上却已经是英格兰U16国家队的明星球员，被拿来跟当年的鲁尼和沃尔科特相提并论。

　　坦白说，曼城在高寒接手之前，青训营确实是一团糟，别说是跟阿森纳、利物浦和曼联等传统青训强队相提并论，就算是跟切尔西，那也是完全没法比的。

　　而高寒接手球队后，在鲁道夫·博雷利的协助下，对青训进行了大刀阔斧的改革，但短时间内也是很难跟这些传统青训强队抗衡，在争取球员方面，确实是比较吃亏的。

　　“那你们希望我怎么做？”高寒问道。

　　鲁道夫·博雷利和大卫·哈里森对视了一眼，他们也都清楚高寒现在确实是很忙，甚至可以说是根本抽不出时间，但斯特林确实是难得，必须要争取。

　　“我们希望你能抽空跟他见一面。”大卫·哈里森说道。

　　高寒没有立即回答，而是想了一想，自己最近的行程确实都很紧，如果要跟球员见面，那最好莫过于安排在伦敦，因为女王公园巡游者就在伦敦。

　　“这样……”高寒很快做出了决定，“你们就以我的名义向他发出邀请，就说我请他和他的家人到伦敦温布利球场观看联赛杯决赛，并安排他比赛结束后到更衣室参观，到时候我会亲自跟他和他父母谈。”

　　鲁道夫·博雷利和大卫·哈里森一听，顿时拍案叫绝，这安排实在妙极。

　　但很快又出现了一个新问题。

　　“联赛杯决赛，你有没有把握？”鲁道夫·博雷利呵呵笑问道。

　　这要是比赛输了，那岂不是在助涨曼联的气焰？

　　要知道，红魔也是对斯特林垂涎三尺，要是弗格森也趁此机会拉拢，那曼城岂不是得不偿失？

　　高寒差点没抓起桌上的东西砸死他们俩。

　　“有没有把握我不知道，但如果你们再啰嗦的话，我保证你们很难活着看到联赛杯决赛。”

　　鲁道夫·博雷利和大卫·哈里森尽皆大笑，赶紧有事说事，又交代了一些事情后，赶紧起身告辞。

　　而高寒目送他们离去的眼神里却不无忧虑。

　　八天打三场，这倒是无妨。

　　可三个对手分别是利物浦、切尔西和曼联，这才要人命！


第801章 惨胜

　　当本赛季的曼城以破竹之势，席卷整座英超联赛时，贝尼特斯的利物浦却陷入了窘迫境地。

　　尤其是随着赛季的深入，红军不仅暴露出了球队在进攻端存在已久的顽疾，同时也让人清楚地看到他们在中场组织方面的无序。

　　利物浦上下都寄以厚望引进的意大利中场阿奎拉尼表现令人失望，并没能有效承担起中场的组织大任，而马斯切拉诺的离队，更是让利物浦的中场防守失去了原有的稳固。

　　为此，西班牙名帅贝尼特斯不止一次指责管理层的不作为，很多教练圈的人也都纷纷对贝尼特斯的处境报以同情，因为现在很多球迷对他的指责根本就是不了解内情。

　　尤其是高寒。

　　作为贝尼特斯屈指可数的朋友之一，高寒不否认贝尼特斯确实非常固执，又不懂得圆滑沟通，但要怀疑他的执教能力，根本就是无理取闹。

　　从高寒认识他的第一天开始，贝尼特斯的追求就很明确，那就是通过中场前压，让自己的进攻球员更加靠近对方的球门，这一套战术在特内里费、瓦伦西亚和利物浦都取得了成功。

　　那为什么本赛季却表现低迷呢？

　　原因只有一个，球员实力不行。

　　当初曼城挖角马斯切拉诺的时候，贝尼特斯之所以会选择放人，一个很重要的原因在于，利物浦根本拿不出一分钱的转会费，所以管理层答应贝尼特斯，放走了马斯切拉诺，所有的资金都将用来转会运作。

　　贝尼特斯十分看好巴西中场卢卡斯，而卢卡斯的表现也确实不错，所以他选择放走了马斯切拉诺，希望用这一笔钱来引进加雷斯·巴里和约维蒂奇。

　　可没想到的是，管理层最终食言，只引进了阿奎拉尼，没在锋线上引援。

　　更加倒霉的是，阿奎拉尼竟然表现低迷，远没有发挥出他在罗马时期的水准。

　　而哪怕到了冬歇期，外面传得沸沸扬扬，说贝尼特斯想要得到法尔考，可作为中国城的老板，高寒非常清楚，利物浦从头到尾都没跟中国城有过接触。

　　纵观整个过程，阿奎拉尼看走眼，贝尼特斯确实有责任，可他从一开始就想要的是加雷斯·巴里，希望借助巴里跟杰拉德在国家队的搭档表现来强大利物浦的中场，但俱乐部管理层食言而肥，无疑才是现在利物浦最严重的症结所在。

　　现在不仅是高寒，恐怕利物浦内外都已经清楚地知道，本赛季结束后，贝尼特斯要么被炒，要么自己辞职，以他的性格，已经很难再留任利物浦了。

　　这也是高寒从头到尾都没有考虑过执教利物浦的原因。

　　不仅仅因为他跟贝尼特斯是好友，还因为利物浦的管理层。

　　说句不客气点的，以红军管理层的混乱程度，就算是高寒去执教，八成也是要被坑死在洗手间里，因为巧妇难为无米之炊。

　　虽说，心理上十分同情贝尼特斯，可在球场上，比赛该怎么打，还得怎么打。

　　更何况，贝尼特斯的球队也不是任人揉捏的软柿子。

　　二零一零年二月二十日，英超第二十七轮。

　　曼城坐镇城市球场，迎来了红军利物浦。

　　贝尼特斯自知实力不如曼城，比赛以稳妥为主，从一开始就对曼城的控球打法展开了凶猛地逼抢和压迫，而高寒则是为了一周后的联赛杯决赛做准备，进行了适当的轮换，结果比赛一开始，就被利物浦冲得无法拿住皮球。

　　开场前面十几分钟，双方打得都有些混乱，一直到二十分钟后，随着比赛的深入，曼城才逐渐控制住了皮球，将阵型整体压上，但利物浦依旧固守本方半场，并积极抓住机会，打出反击。

　　双方上半场都没法组织起有效的攻势，谁都没能进球得分。

　　但下半场易边再战后，曼城逐渐控制了场上的局势，尤其是随着利物浦的体能消耗，高强度的逼抢压迫战术无力维持，让曼城逐渐制造出威胁，高寒窥准了时机，动用技能卡，发动抢攻。

　　第六十分钟，马斯切拉诺前压到利物浦三十米区域断球后，将皮球转移给了哈维·阿隆索，西班牙中场一脚直传，将皮球传到了禁区前沿，卡卡斜传左路，本泽马后插上接球后，横传回中路，斯图里奇门前推射，一蹴而就，一比零。

　　首开纪录后，曼城打得更加从容。

　　很快，双方都同时进行了换人调整，贝尼特斯换上了巴贝尔，意图加强进攻，高寒则是换下了卡卡，换上了亚当·约翰逊去左边路，佩特罗夫回到中路。

　　连续换人之后，场面再度陷入了胶着。

　　一直到比赛进行到第八十七分钟时，斯图里奇才再下一城，上演梅开二度，帮助曼城主场二比零击败了利物浦。

　　而整场比赛，红军利物浦只获得了九脚射门机会，两次射正球门，但都没能制造威胁。

　　……

　　……

　　二零一零年二月二十三日，英超第二十八轮，斯坦福桥球场。

　　经过了十五分钟的休息时间后，对阵双方重新回到了比赛场，交换场地后，随时准备再战。

　　记分牌上显示着双方上半场的比分，一比一。

　　但这一比分并没能很好地显示出两支球队在场上的实力差距。

　　整个上半场，切尔西都被曼城摁在半场内狂轰滥炸，两支球队的场上表现都非常真实地体现出了双方的实力差距，斯科拉里甚至只安排了法尔考一个人在前面游弋骚扰，其他人全部龟缩防守。

　　这无疑正中曼城的下怀，蓝月亮刷出了惊人的控球率，并且在第四十二分钟，利用切尔西防守上的一次失误，终于撬开了蓝军的球门。

　　但很快，法尔考也利用曼城久攻不下，心浮气躁的情绪，偷袭进球，扳平比分。

　　双方握手言和，下半场易边再战。

　　虽说是平局，但高寒看起来却依旧神态自若，反倒是斯科拉里，显得很是忧心忡忡。

　　就在三天前，切尔西刚刚在客场零比二输给了普兰德利的国际米兰，几乎已经很难在欧冠赛场上有所突破了，这让斯科拉里承受了巨大的压力。

　　这一场比赛他所面对的是只上了一半主力的曼城，又是主场作战，他不想输。

　　可下半场开始后，率先发难的还是曼城。

　　开场仅仅三分钟，亚当·约翰逊就有一次从边路带球杀向禁区，被特里在大禁区前沿放倒，主裁判向特里出示了黄牌，但克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的任意球却打在了人墙上。

　　皮球落在了切尔西的脚下，蓝军发动了一次反击。

　　斯科拉里的球队明显不愿坐以待毙，希望能够抓住机会，主场逼平，乃至击败曼城。

　　切尔西兰帕德将皮球传到了左路，交给了罗比尼奥，但马斯切拉诺拉到右路防守，一对一的情况下，罗比尼奥尝试过人，结果却被马斯切拉诺断球后，大脚传到了前场。

　　桑切斯抢下皮球后，带球狂奔了三十米，在切尔西的大禁区内，甩开了回防到位的米克尔，小角度打门，皮球直钻球门右下角，二比一。

　　比分落后，切尔西开始有些军心浮动，曼城则是趁此机会加大攻势。

　　这一场比赛高寒安排了萨巴莱塔取代哈维·阿隆索首发，出任球队拖后中场，而前面的搭档是埃拉诺和莫德里奇，前腰位置上是桑切斯。

　　因为切尔西没有安排前腰，所以萨巴莱塔的活动区域比较大，高寒又允许他在有把握的情况下上抢，所以阿根廷中场表现得比较活跃。

　　尤其是到了第六十七分钟时，切尔西本方禁区前沿断球后，右后卫贝莱蒂发动反击，结果萨巴莱塔突然上抢，连人带球将贝莱蒂铲翻在地。

　　可就在所有人都以为萨巴莱塔要得牌的时候，被场内气氛搞得失去了理智的贝莱蒂从地上跳了起来，一把用力地从背后推翻了萨巴莱塔，而这一切都在主裁判的眼皮子底下发生。

　　原本正打算要朝着萨巴莱塔掏牌的主裁判，立即将贝莱蒂喊住，先是给了萨巴莱塔一张黄牌后，又探手在胸前口袋里，朝着贝莱蒂掏出了一张红牌。

　　这让整座斯坦福桥球场都彻底炸锅了。

　　但高寒却果断发动了进攻，动用了所有技能卡，争取一鼓作气干掉切尔西。

　　果不其然，两分钟后，曼城由巴西前锋若攻入了一球，将比分扩大为三比一。

　　第七十四分钟，又是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的进球，帮助曼城将比分改写为四比一，葡萄牙人也在这一场比赛中上演了梅开二度。

　　连续进球后，高寒再度进行换人，为三天后的联赛杯决赛留力。

　　结果，当比赛进行到底八十一分钟的时候，场上再度出现争议，顶替米克尔的巴拉克铲倒了曼城的前锋若，在不到二十分钟的时间里，连续领到了两张黄牌，被红牌罚出场外。

　　一口气少掉了两名球员，以九人迎战，曼城彻底掌控了场上的局势。

　　第八十八分钟，亚当·约翰逊边路强行突破传中，斯图里奇门前包抄，轻松破门得分，五比一，这也是本场比赛的最后一个进球。

　　最终，曼城客场以五比一，击败了九人应战的切尔西。

　　这一场比赛阿布拉莫维奇现场督战，却眼睁睁地坐在看台上，亲眼目睹自己的球队在主场又一次被曼城狂屠，而且又被对手进了五个球，这不得不说是一场耻辱。

　　尤其是当他看到曼城球员冲入场内大肆庆祝的场景，更是无比郁闷。

　　这一场比赛结束后，切尔西排名被三比零击败了埃弗顿的曼联逆转，落到了联赛第三。

　　不仅如此，现在已经再没有任何球队能够威胁到曼城了。

　　高寒的球队以二十八场连胜战绩，一骑绝尘，在积分榜上遥遥领先，夺冠也是近在眼前。

　　而切尔西花了九千万欧元，引进来的法尔考和拉米雷斯，虽然都打出了相当不错的水准，尤其是法尔考，进球如潮，但依旧无法弥补切尔西跟曼城之间的实力差距。

　　就算阿布拉莫维奇不愿意承认，却也无法改变这一事实。

　　坐在斯坦福桥球场的看台上，看着高寒取胜，他甚至有点希望三天后，曼联的弗格森能够击败高寒。

　　不管是谁，只要能击溃高寒，他都会感到高兴。


第802章 枕头风

　　林夏是在联赛杯决赛的前一天，从北京飞到伦敦，跟高寒在伦敦的酒店会合。

　　跟她和小高深一起来的还有高寒的挚友向天鸣。

　　从高寒决定要把法尔考和拉米雷斯卖给切尔西，中国城跟卡塔尔投资局初步就合作达成协议开始，高寒就已经做出了要兴建新球场的决定。

　　对于这一座新球场，高寒寄以厚望，但却希望它不仅仅只是一座足球场。

　　想当年，他之所以接手中国城，就是因为这支业余球队是西班牙唯一一支华人球队，而且还是刚刚组建的，结果却被马德里其他地区的业余球队虐得惨不忍睹。

　　球员们知道高寒是教练，于是就来找他，希望高寒带领他们打比赛，争一口气。

　　后来，事情进展得很顺利，借助教练系统，中国城拿到了杯赛冠军，而高寒也决定要在这里成立一支足球队，给球员们谋一条生路，也给华人社区的孩子们一个踢球的环境。

　　不知不觉，几年过去了，中国城已经不再是当年那支在低级别联赛攀爬的业余球队了，如今的中国城已经是欧洲足坛小有名气的西甲球队，目前排名西甲第九位，成绩不俗。

　　不仅如此，中国城还是西班牙新近崛起的，青训最出色的球队之一，青训水平享誉欧洲足坛，每年两届天才日，让无数年轻的足球小将们都趋之若鹜，纷至沓来。

　　可有些东西，一直都没变。

　　当年，他们把球队的名字取叫中国城，就是代表着富恩拉夫拉达，乃至整个马德里地区的华人精神，在这支球队夺得杯赛冠军后，整个马德里地区的华人都为之欢欣鼓舞。

　　高寒创办了中国城俱乐部，更是将这一股精神进一步发扬光大。

　　这些年来，随着中国城的成绩越来越出色，一线队和青年队的华人比例越来越少，但俱乐部的工作人员很多都是追随中国城一路升级而来，每年俱乐部都要拿出一笔资金，安排工作人员去进修增值。

　　例如前队长土肥圆和肖穆，他们都曾经在中国城青年队执教，也在教练培训班进修，但现在都已经出去外面执教了，而且两人执教的都是乙二联赛的球队，算是高寒之后，第一批在西班牙职业联赛单独执教的华人主教练。

　　每逢中国传统节日，中国城都会举办一系列丰富多彩的活动，服务于华人社区，为此没少受到西班牙华人协会、驻西班牙大使馆，乃至国内政府的嘉奖与肯定。

　　可以说，在高寒和无数华人眼里，中国城不仅仅只是一支足球队，他更像是华人团结互助和拼搏精神的一份象征。

　　这也是为什么高寒从头到尾都不愿意把中国城股份出售的原因。

　　但也恰恰因为如此，所以中国城也吸引了全世界无数球迷，以及国内众多球迷的支持。

　　当初有媒体爆料，中国城主场条件糟糕，可能会被取消主场比赛资格的时候，互联网上甚至有很多来自世界各地的球迷纷纷慷慨解囊，希望能够用众筹的方式帮助中国城改造新球场，但都被中国城婉言谢绝了。

　　所以，这一次筹建新球场，高寒不仅仅只是想要一座球场，他更是希望能够把中国城的这座新球场，看作是中国城过去十年历程的一次凝聚，更是中国传统文化和精神的一次展示。

　　陪同向天鸣一起过来的，还有中国最权威的一家建筑设计院的李副总建筑师，当年就是他作为中方代表，跟瑞士的赫尔佐格和德梅隆合作，见证了鸟巢兴建的全过程。

　　这位李副总师并不是一名球迷，但在来伦敦之前，他特地了解过高寒和中国城，知道了很多关于他们的事情，而此时此刻，听了高寒的这一番话，更是让他心生感触。

　　“虽然我们是一支很年轻的球队，至今不过十年时间，但我希望我们的球场能够更加传统，更具文化感，更能够体现出我们这支球队跟其他球队不一样的地方。”高寒最后总结道。

　　李副总师点头道：“那就应该有点厚重感，外形用砖或者是柱来烘托。”

　　“这方面你是专家，由你来负责。”高寒呵呵笑道，“但有一点我希望你能答应。”

　　“你说。”

　　“我希望这座球场能用全世界都读得懂的设计语言，来阐述中国的传统文化，以及我们这支球队的独特背景。”

　　李副总师明白高寒的意思。

　　这座球场到底是在马德里，建成后会是马德里南郊地区的地标性建筑，而不管是现在还是将来，中国城的球迷都是面对全世界的，如果是那种过于传统中国风的设计，或许在中国人和华人看来是很美，可在外国人眼里却未必。

　　高寒的意思很清楚，中西结合，取长补短。

　　李副总师明白，这或许就是高寒为什么要邀请鸟巢整个设计团队的原因了。

　　有了上一次鸟巢的经验后，李副总师相信，这一次自己应该会更有把握。

　　而且他们公司对这个项目也极为重视，毕竟这次可是在欧洲马德里。

　　……

　　……

　　经过了近两个小时的交流，确保获悉了高寒的一系列要求后，李副总师就起身告辞了。

　　接下来他的团队会跟瑞士的赫尔佐格与德梅隆建筑事务所合作，共同对球场所在的地块进行勘察，得到一系列详细的数据之后，他们就会开始进行设计，距离第一次提交设计方案，最起码也得几个月时间。

　　高寒也深知心急吃不了热豆腐，不能急于一时。

　　送走了李副总师和向天鸣后，高寒就给远在马德里的阿曼多·马科斯和坎塔雷罗分别打去电话，通知他们这件事情，让他们给予配合。

　　等高寒打完了电话，林夏也让小高深睡下了，回到客厅后，在高寒身旁坐下来。

　　“你还记得程叔叔吗？”

　　高寒先是一愣，但很快就想起来了，“当然记得，怎么会忘了他呢？”

　　路易斯·程，程路易，很小的时候就追随父辈来到马德里发展的华裔，同时也是马德里华人商会的核心成员，在西班牙经营连锁超市和百货商店，生意相当不错，而且还是一名铁杆球迷。

　　当年高寒草创中国城的时候，程路易是第一个站出来支持的，并且一直都赞助中国城队，哪怕是到了现在，中国城队发达了，可依旧还是在跟程路易合作，不仅赞助费多年没涨，还允许他们在宣传和推广的时候使用中国城的队徽和球员肖像权。

　　只是这些年高寒不在西班牙执教，跟他逐渐有些疏远了，林夏突然问起，高寒一时错愕。

　　“他怎么啦？”高寒奇怪地问，怎么突然间提起他了？

　　林夏笑了笑，挨近了高寒，整个人靠在他肩上，“前几天，程叔叔给我打电话，跟我说起一些事情，听说最近这两三年，他的生意也不大好了。”

　　“为什么？”高寒有些奇怪。

　　“经济大环境不行，以前的经营优势也没了。”林夏说起时，神情有些黯然。

　　“以前华人经营商店有两大优势，一个就是靠近住宅区，麻雀虽小，但五脏俱全，很方便，还有一个是经营时间长，几乎是七乘二十四小时，常年无休，但现在你看看，马德里的家乐福超市经营时间并不比华人商店短，商品种类更多，价格更低廉，质量有保障。”

　　“而在郊区，很多购物中心的打折促销店比华人商店还要便宜，规模更大，档次更高，购物体验也更好，所以同样是购物，消费者都喜欢去购物中心。”

　　高寒倒是也听说过这方面的消息，但……

　　“我是个足球教练，经商方面我可不如他们。”高寒苦笑，他对此也是爱莫能助啊。

　　“我知道。”林夏点头，“但程叔叔的意思呢，他跟不少生意上的朋友都觉得，要改变目前的困局就必须要与时俱进。”

　　“什么意思？”高寒还是没听懂。

　　“你们不是要筹建新球场吗？”

　　“啊。”高寒就更奇怪了，这跟新球场有什么关系？

　　“他们所谓的与时俱进，就是要把华人的商店和连锁超市升级，创办一个面向大众消费者的大型购物中心，为中等收入群体提供优质的有性价比的中国商品，改变以往各自为战的散乱局势，发挥出聚合优势。”

　　高寒听到这里，登时就明白了过来，“他们的意思是，在我们的新球场里？”

　　林夏点头，“你觉得呢？”

　　高寒眉头皱起，有些头疼，这枕头风吹的……

　　根据阿曼多·马科斯的市场调研现实，马德里南郊地区尤其是在富恩拉夫拉达周边地区，购物中心和打折商场都有，可如果中国城的新球场落成，势必将一举成为南郊地区的地标性建筑，再加上球场天然就对球迷有吸引力，俱乐部也确实有意在商业方面做文章。

　　但球场内部可谓是寸土寸金，而且是要面对场内球迷的，用来做购物中心，不大合适。

　　可程路易当年对中国城有过大恩，可以说，没有他，就没有今天的中国城，这个忙不帮实在说不过去，更何况还关系到其他华裔。

　　“他们有多少人？需要多大面积？”高寒关心问道。

　　“听程叔叔说，初步已经有五六十家公司有这方面的意向，接下来可能还会更多，至少需要一两万平方。”

　　高寒点了点头，他也不得不承认，这个想法确实好，很有生意头脑，这应该就是所谓的产业升级吧，但如果从中国城新球场的内部规划处一两万平米的面积给他们，这又有点不大现实，毕竟中国城也考虑自行招商，包括耐克在内的一些知名企业都有兴趣。

　　更何况，到时候中国城自己的球迷商店和荣誉室也将放在里面。

　　“这样，林夏，你给程叔打个电话，球场内部肯定不行，但我可以在球场外面兴建一座购物中心用于出租，跟球场一起规划，甚至可以留一条通往球场看台的独立通道。”

　　虽说高寒不大懂得做生意，但有个道理他是懂的，那就是孤掌难鸣。

　　中国城的球场周围有一个专门销售优质中国商品的购物中心，如果真能搞得成的话，这不仅对程路易等华人老板有好处，对中国城也有好处。

　　要是能带热中国城球场周边的商业，那……

　　就算万一搞砸了，失败了，对中国城也不会造成太大的损失，充其量不过是球场的规划多了一栋建筑，多投入一笔钱而已。

　　正所谓债多不压身，高寒现在胆子反倒是肥了。

　　就当是报当年的恩情，顺便为马德里的华人尽一份心，出一份力吧。


第803章 消耗战

　　对于这座崭新的温布利球场，弗格森的印象一直都很好。

　　上个赛季在这里，他的球队击败了托特纳姆热刺，拿下了联赛杯的冠军。

　　而今天下午，他的球队将迎来一场卫冕之战。

　　但这一次的对手不再是托特纳姆热刺，而是高寒执教的曼城。

　　“我们这一场比赛的对手跟以往的所有对手都不一样，他们更加可怕，也更加难缠，我们一定要做好充分的心理准备，这会是本赛季最艰苦的一场比赛。”

　　“如果我们想要取胜，那就得付出比平时更多的努力才行。”

　　在曼联入住的酒店的一间会议室里，弗格森和曼联上下正在进行早晨的战术准备会，助理教练麦克·佩兰刚刚向所有球员详细阐述了对阵曼城的比赛策略，而弗格森则是依照惯例，在进行着比赛前的最后总结，统一全队思路。

　　这对曼联来说，至关重要。

　　只有统一了思路，他们到了球场上才能清楚地知道自己应该怎么做。

　　“曼城的实力如何，相信不需要我多说，大家都心里有数，这一场比赛不会有任何意外，我敢保证，高寒一定还是会采用他所推崇，也是他最擅长的比赛方式，那就是控球和进攻。”

　　本赛季的曼城就像是横在所有英超球队面前的一座巍峨高山，令人仰视。

　　二十几场连胜，不仅延续了高寒过往的传奇履历，也让蓝月亮一跃成为了所有英超球队的噩梦，而要知道，这支球队上个赛季还只拿到了联赛第十。

　　放眼全世界，除了高寒外，还有谁具备这种化腐朽为神奇的能力？

　　至于曼城那四亿多欧元的投入，确实发挥了作用，可如果没有高寒，他们别说是表现如现在这般出色，恐怕连那四亿多欧元是否能花得出去，都很难说。

　　而高寒本赛季以来，不管面对的是任何一支球队，不管他的球队阵容如何轮换调整，他的打法都只有一个，那就是传控。

　　本赛季到目前为止，曼城打出来的数据是相当惊人的，场均传控接近百分之七十，这简直是一个令人匪夷所思的数据，但更可怕的是，曼城打出了惊人的攻击力和进球能力。

　　按照目前的效率看，到赛季结束时，曼城本赛季的进球数破百是没有悬念的，甚至可能超过一百一十球，这将创造英超单赛季进球数的一个新纪录。

　　除了球队整体外，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的进球效率也是相当惊人，用势如破竹来形容绝不为过，再加上身旁有本泽马、桑切斯和卡卡等球星相助，曼城的整个前场攻击阵容足以令人闻风丧胆。

　　而这一场比赛，曼城无伤无病，估计会尽遣主力出战。

　　“相信我，打曼城，绝对不能退，如果你退了，只会死得更快，死得更惨。”弗格森语气无比坚决地喊道，“我们无论如何都要死死守住中场，跟他们拼，跟他们抢，不能让他们随心所欲地控制住皮球。”

　　“我不管你们用什么方法，只要不轻易得牌，只要不被红牌罚下，你们可以想尽一切办法去阻止他们控球。”

　　弗格森这番话是什么意思，在场所有人都心里有数。

　　“曼城的控球很有压迫感，他们的进攻也相当有威胁，很多球队在面对他们这样的打法时，不可避免会产生一种后退更安全的心理，但我要告诉你们的是，打曼城，退守只会让我们死得更快更惨。”

　　“所以，这一场比赛，我们的中场，我们的前场，要做足思想准备，不管在什么时候，什么情况，都必须要死死扛住曼城，绝不后退半步。”

　　弗格森越说越带劲，越说越有力量。

　　本赛季的曼联确实挺尴尬的，可以说完全违背了弗格森赛季前拟定的策略。

　　弗格森赛季初说过，曼联要加强在强强对话中的拿分效率，可结果，除了阿森纳外，曼联面对利物浦、曼城和切尔西的比赛，通通都是落败收场，连平局都没有。

　　以至于很多球迷都纷纷调侃，弗格森的曼联也只能欺负一下阿森纳这小媳妇了。

　　弗格森对于自己球队的情况也是了如指掌，问题出在那里，他也十分清楚。

　　所以，这一场比赛面对曼城，他也是做足了思想准备，排出了四三二一的圣诞树阵型，目的很明确，他就是要跟高寒死磕。

　　……

　　……

　　下午十五点，温布利球场，联赛杯决赛准时开打。

　　弗格森排出了四三二一阵型，门将是范德萨，后防线分别是莱顿·拜恩斯、佩佩、费迪南德和加里·内维尔，三名拖后中场分别是马蒂奇、卡里克和弗莱彻，前场两名球员是特维斯和朴智星，单前锋是鲁尼。

　　吉格斯和斯科尔斯这两名队内最具创造力，也是最有进攻威胁的球员，都被弗格森留在了替补席上，这也从一开始就亮明了态度。

　　刺刀见血，死磕！

　　曼城的首发阵容也一点都不叫人意外，在没伤没病的情况下，高寒也是尽遣主力。

　　门将是切赫，后防线分别是孔帕尼、哈维·马丁内斯和马斯切拉诺，中场拖后是哈维·阿隆索，靠前是大卫·席尔瓦和莫德里奇，前腰是卡卡，前场三叉戟是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、本泽马和桑切斯。

　　比赛一开始，曼城就率先发动了攻势，并且在第一分钟就获地了一次前场的任意球机会，是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多拿球时，刚要启动，就被加里·内维尔绊倒在地。

　　大卫·席尔瓦罚出了任意球，传中到了禁区，但没能创造威胁。

　　比赛重新开始，曼联继续加强中场对曼城的压迫。

　　弗格森这一场比赛的排兵布阵很明显就是为了克制曼城的控球，朴智星和特维斯两名球员都相对靠后，跟马蒂奇、卡里克和弗莱彻保持距离，形成了一个中场五人压迫小组，专门压制着曼城的中场控球，战场就重点布置在中线一带。

　　鲁尼一个人在前场游弋，耐心地等待机会，同时也在逼着曼城的后防线，而费迪南德领衔的后防线也非常有针对性，跟中前场保持紧凑的同时，也在克制着曼城的三叉戟。

　　跑动和团队协作，这一向都是曼联的特长，并在这一场比赛的开局表现出了极高的水准，尤其是曼联的球员在比赛中果断犯规，绝不拖泥带水，让曼城虽然在控球方面占有优势，却很难组织起有效的攻势。

　　甚至本场比赛的第一次有威胁的射门，还是发生在第十二分钟，桑切斯接莫德里奇传球后，摆脱了莱顿·拜恩斯，沿着右路突破，但传中时皮球打在了佩佩脚下，反弹出了大禁区，本泽马跟上一脚推射，结果擦着立柱出了底线。

　　但很快，曼联又重新稳住了阵脚。

　　……

　　……

　　高寒站在场边，双眼如电般盯着场上局势，他很清楚弗格森的如意算盘，但他更加清楚曼城应该要怎么样去赢得比赛。

　　足球场上有两种赢球的方式，先发制人或者是后发先至。

　　前者通常都是强队，能够拿到比赛的主动权，而后者往往比较被动，先把自己立足于不败，再静待对手出现失误犯错。

　　曼城现在无疑属于前者，所以高寒考虑问题的角度往往是如何更好的发挥出自身优势，进而去攻破对方的防线，击溃对手。

　　曼联这一场比赛的针对性战术就是要遏制住曼城的控球，让曼城心急，自乱阵脚，他们再趁机浑水摸鱼。

　　所以，高寒很快走到了场边，大声地朝着场上的球员呼喝，示意哈维·阿隆索要稳住球队。

　　“别着急，控制住皮球，把节奏控制下来，耐心一些，比赛才刚刚开始，局势对我们有利。”

　　高寒毫无顾忌地喊话，自然传到了另外一侧教练区的弗格森的耳朵里。

　　事实上，高寒根本就是故意喊给他听的，弗格森自己也心里有数。

　　采用传控打法的球队，往往在体能消耗方面更有优势，而像曼联这种打法，上半场或许还能撑得住，可一旦体能消耗到了一定程度，根本撑不住这种场面。

　　球场上，哈维·阿隆索作为曼城的队长，也在大声地将主教练的意思传达给周围的队友，他非常冷静，对场上局势了如指掌，知道现在不能操之过急，所以很快，大卫·席尔瓦、莫德里奇和卡卡都开始配合其了哈维·阿隆索，努力先控制住皮球。

　　但曼联也不是省油的灯，红魔球员看起来干劲十足，追着皮球去，死活不让曼城轻易控球，主裁判的哨声也是此起彼伏，络绎不绝，比赛频频中断，显得有些混乱。

　　可场边弗格森脸上的神色却没有丝毫放松，因为他清楚高寒的打算。

　　打消耗战。

　　这也是高寒最擅长的，通过传控球优势，利用传球来消耗对方球员的体能，等消耗到了一定程度，就是他们开始发力的时候。

　　比赛时间过去得很快，双方竞争得十分激烈，球权来回易手，节奏很快。

　　曼城握有控球优势，但却始终没能组织起有效攻势，往往球推进到了曼联的半场，很快就被逼迫得不得不传回本阵，而曼联处境更糟糕，只能一味通过逼抢压迫来遏制曼城的攻势和传控，或者是用犯规性战术将危险扼杀于萌芽。

　　幸好，这一场比赛的主裁判执哨偏软。

　　弗格森心中暗自庆幸地说道。

　　如果要是主裁判执哨硬一些，那曼联估计早就得牌了。

　　当然，反过来说，如果主裁判执哨硬了，曼联球员的动作也肯定会适当收敛一些。

　　都是职业球员，每一个人都很清楚地知道，要如何把动作控制在主裁判的容忍范围之内。

　　可随着比赛时间的推移，在快节奏的攻防战下，曼联球员的消耗也确实不小，尤其是在曼城多次通过传球撕开了防守漏洞的情况下，为了保证中后场的牢固，曼联不得不一退再退。

　　弗格森在场边看得干着急，不停地冲着球员喊，示意他们不能再退，可依旧无济于事。


第804章 幸运儿

　　上半场的比赛终于结束了。

　　曼联的球员一回到更衣室，每个人都脱力地坐在衣柜前面，大口大口地喘着粗气。

　　比分依旧是零比零，他们在最后时刻承受住了曼城的如潮攻势，但付出的代价也很明显，那就是他们的体能消耗非常大，甚至可以说，中场结束的哨声拯救了他们。

　　如果没有主裁判及时鸣哨的话，恐怕他们很快就走不出球场了。

　　那该死的曼城实在是太可怕了，他们的攻势就跟惊涛拍岸一般，一波接着一波，尤其是到了上半场最后十来分钟，简直就是把曼联压在三十米区域内打。

　　有时候想一想，还真的是挺叫人绝望的。

　　就在更衣室里弥漫着一股悲观的气氛时，弗格森突然从外面用力地一把推开了更衣室的门。

　　那响声让更衣室里所有人都吓了一跳，吃了一惊，纷纷抬头望去。

　　只看到主教练怒气冲冲地走了进来，双眼如电地扫过每一个人。

　　“我说什么了？你们还记得我赛前说过什么吗？”弗格森劈头怒喝道。

　　在场所有人都不敢回话，但脑海里却思索了一下，浮现起了弗格森赛前千叮万嘱的一句话。

　　“我说过，无论如何都不能退，前场要顶住，中场要扛住，绝不能退缩，可结果呢？我们上半场最少有一半时间没在对方半场发力，至少有十几分钟是缩进了我们的三十米区域，这算什么？你们还有听我说话吗？”

　　主教练盛怒之下，使出了吹风筒的绝技，更衣室内所有球员都首当其冲，不敢应对。

　　他们扪心自问，弗格森赛前确实把高寒和曼城的比赛策略琢磨得非常透彻，甚至应对策略也没有问题，真正有问题的是，在比赛中根本无法如愿。

　　曼城不管是球员跑动，还是传球都非常娴熟，有时候皮球明明是左路，曼联也针对性地在左路组织布防，可他们会突然间一个转移，将皮球转移到了右路，这时候曼联的防线就算是不想退都不行。

　　更何况，要是球员体能状况良好的情况下，一切都还有可能，可随着比赛深入，曼联球员体能消耗明显比曼城更大，很难再完成比赛前一段时间的那种高强度逼抢和覆盖。

　　对于球员所面临的尴尬窘境，弗格森又何尝不知道呢？

　　控球方面完全处于劣势，防守压力自然会很大，这是理所当然的。

　　但现在曼联的问题在于球队的三条线收缩得过于靠后，基本上已经把整个中线区域，甚至是中线到己方三十米区域一带，彻底让给了曼城，别说是丧失主动权，简直连稳守反击的机会都丢掉了，这是他最无法接受的。

　　造成这种情况的原因有很多，既有球员体能消耗的缘故，也有球员对技战术贯彻不够坚决，对比赛场上的局势判断出现了分歧，所以他才要先声夺人，给他们一棒槌，再塞个甜枣。

　　骂完了球员一顿后，弗格森脸色稍缓，重重地吐了一口气后，才继续说道。

　　“曼城上半场比赛的表现确实比我们要好一些，我们能够守住球门也已经算是很不容易了，但继续保持上半场的踢法，对我们下半场的比赛将会是一场噩梦，高寒和他的球队不会再给我们同样的机会，所以我们下半场一定要做出调整。”

　　弗格森缓和气氛的一番话，让更衣室内所有人都松了一口气，但也暗自警醒。

　　“首先还是在控球方面，我们必须要有所加强，不能再任由对方控球，我们上半场总是过于轻易地丢掉球权，这会让我们死得很惨，所以下半场我们要敢于跟对手争抢皮球。”

　　“这就需要每一名球员共同努力，尤其是两名边后卫，上半场的比赛你们都有失水准，防守克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和桑切斯的压力确实不小，但我相信你们有足够实力在防守之余，也能在进攻端给予队友支持。”

　　在弗格森的战术里面，两名边后卫在进攻端的作用也是很大的，加里·内维尔这些年来一直都是右路进攻的重要组成部分，左路疲软多年，但在莱顿·拜恩斯加盟后，也同样成为了重要的进攻手段。

　　可这一场比赛，不管是谨慎也好，是防守压力过大也好，两条边路在进攻端的投入都不坚决，甚至可以说是没有作为。

　　“除此之外，我们中场要压出去，别让对方轻易在我们三十米区域控球，特维斯和朴智星两名球员要及时回防，前后夹击曼城的中场，尽快将皮球抢下来，反击时以鲁尼为核心，特维斯和朴智星要果断打游击，寻觅战机，制造威胁。”

　　弗格森说到这里时，神情再一次变得无比严肃。

　　“记住，伙计们，这是一场联赛杯决赛，而我们的对手是高寒和他的曼城。”

　　“现在我们争的不仅仅只是一座冠军奖杯，不仅仅只是卫冕，更重要的是一份足以让我们所有人都载入史册的传奇。”

　　“击败高寒，比夺得欧冠更有荣誉！”

　　弗格森的最后一句话，让在场所有球员都身心大震。

　　高寒，这是一个在欧洲职业足坛绝对叫人高山仰止的存在，出道至今快十年，未尝一败。

　　有人说他是活着的传奇，不可能会输，也有人说他早晚会输球，说不定就在下一场。

　　但在欧洲职业足球圈里，对待高寒除了赞赏和敬佩外，更多的是一份挑战。

　　谁都希望自己能够成为终结高寒传奇历史的幸运儿。

　　……

　　……

　　当弗格森在曼联更衣室里训斥着球员，安排着下半场的调整时，高寒也同样在曼城的更衣室里总结上半场的表现，调整下半场的进攻战术。

　　“上半场我们表现得很好，控球方面做得很到位，进攻端也给足了曼联压力，甚至有好几次都差点进球了，这非常好，下半场一定要继续保持。”

　　在手握绝对控球权优势的情况下，高寒所重点考虑的还是如何攻破曼联的球门。

　　“两条边路，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和桑切斯要继续对加里·内维尔和莱顿·拜恩斯形成压力，别让他们轻易有机会拿球策划进攻，最好是把他们留在后防线上。”

　　“我们的中场要继续给曼联施压，敢于拿球和控球，一旦曼联退守……”

　　高寒在身旁的战术板上画下了曼联退守时的阵型图。

　　“大卫·席尔瓦、卡卡和莫德里奇，你们要敢于在对方的防守阵势里面拿球，多移动到对方防线与防线之间的空档处接应，尽量把对方的防守球员给拉出来，形成防守空挡。”

　　“不用担心会丢球，你们丢了球，第一时间反抢，身后也会有哈维·阿隆索和其他队友及时给予保护，所以拿球进攻要坚决，有机会就插，不要犹豫。”

　　“根据我们上半场的数据分析，曼联的防守反击有些不够坚定，控球不稳，传球准确率低，所以我们要加大持球压迫力度，一旦丢球，要果断逼抢，还有，曼联的进攻主要是落在鲁尼身上，下半场要注意，还有注意一点特维斯，这头野兽也不简单。”

　　特维斯是出了名的野兽，斗志非常强，跟曼联的红魔精神非常匹配，甚至有人说，他就是那种天生为曼联而活的球员，但这一场比赛他又要往前支援鲁尼，又要回撤驰援中场，比赛任务也是很重。

　　可到了他这个级别的球员，一旦给他抓住破绽，那就危险了。

　　“好啦，各位，都听我说。”

　　高寒用力地使劲鼓掌，将所有球员的注意力都吸引了过来。

　　“这一场决赛还有最后的四十五分钟，我们上半场打得很好，下半场要继续保持，我相信，只要我们发挥出自己的实力，我们一定能够攻破曼联的球门。”

　　“最后我再提醒大家一次，不管曼联下半场如何顽强，我们都要保持耐心，坚持自己的打法和节奏，我相信，只要我们做到这一点，击穿曼联防线的突破口一定会出现在我们面前，而最后，我们将登上温布利球场的领奖台。”

　　……

　　……

　　不知道是不是高寒最后的鼓励发挥了作用，下半场易边再战后，曼城果断加强了攻势。

　　比赛刚刚开始，曼城就组织起了一次进攻，卡卡禁区前沿背身接球后，传给了大卫·席尔瓦，西班牙人一脚犹如手术刀般的直塞球，撕开了曼联的防线，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多甩开加里·内维尔后，杀入大禁区，右脚推射。

　　范德萨非常稳健，飞身将皮球扑出。

　　但佩佩的解围却没有飞远，皮球依旧还是落在了曼城的脚下，马斯切拉诺得球后，往前传给了莫德里奇，后者转身摆脱后，带了两步，分球到了右路，桑切斯跟上一脚抽射，但皮球打在了回防的莱顿·拜恩斯的身上，出了底线，角球。

　　莫德里奇主罚角球，费迪南德在曼城球员的压力下，解围见高不见远，但哈维·阿隆索在禁区前沿的一脚远射，被禁区内的曼联球员出脚挡了出去，没能创造威胁。

　　下半场开局短短不到两分钟时间，曼城打出了一波狂猛的攻势，让曼联有些疲于应付，也让温布利球场看台上的球迷也都惊呼连连。

　　开局打出攻势后，曼城并没有就此罢手，而是乘胜追击。

　　三分钟后，又是大卫·席尔瓦的传球，本泽马在禁区前沿的射门，打在了佩佩的身上，可当卡卡准备捡漏再打的时候，范德萨飞身奋力扑救，又一次化解了危机。

　　第五十四分钟，又是曼城发动了一波攻势。

　　马斯切拉诺拉到右边路接球后，直传给了莫德里奇。

　　克罗地亚中场沿着右路带球往前推进，在面对莱顿·拜恩斯防守时斜传身后，桑切斯反越位成功，甩开了佩佩之后，接球杀入禁区，在右路一脚抽射。

　　但这一脚射门没能打出角度，范德萨封堵得十分到位，及时将皮球扑在身下。

　　虽然始终没能取得进球，但曼城的如潮攻势，还是给曼联带来了巨大的压力，尤其是站在场边的弗格森，更是一脸忧心忡忡的神色。


第805章 别上曼城的当

　　下半场的比赛进行得十分激烈，曼城从一开始就压制了曼联，打出了一波波的攻势，让看台上的曼城球迷都看得大呼过瘾，一个个都兴奋不已。

　　曼苏尔在保罗·富特雷和穆巴拉克的陪同下，坐在了主席看台上观看比赛。

　　他是比赛前特地从阿布扎比飞到伦敦现场督战的，他现在真的是越来越喜欢看曼城的比赛，尤其是像今天这一种，面对实力强横的曼联，曼城竟然将同城死敌给压在了半场内打，太过瘾了，有没有？

　　要知道，曼联可是上个赛季欧冠的亚军，同时也是联赛和联赛杯的卫冕冠军，曼城现在都已经强大到可以将这样一个对手给压制得如此狼狈，这让曼苏尔如何不兴奋？如何不激动？

　　他算了算时间，从下半场开始十几分钟里，皮球没出过曼联的半场，这太叫人震惊了。

　　“真没想到，这曼联还真是够顽强的。”曼苏尔不无赞叹地说。

　　从上半场开局，曼联就处于下风，但红魔表现得非常顽强，不仅一次次化解了曼城的攻势，力保球门不失，现在还逐渐站稳了脚跟，甚至隐隐有将曼城的进攻顶出三十米区的迹象。

　　这如果没有强大的精神力量，根本是不可能做得到的。

　　要是换做其他球队，恐怕早崩溃了。

　　“弗格森的球队号称红魔，这绰号也不是叫假的，这些年曼联在英超联赛所向披靡，直到切尔西崛起之后，才能跟曼联分庭抗礼，这使得红魔身上带有一种很强烈的，经过长期比赛胜利所积累下来的霸气。”

　　保罗·富特雷也是十分推崇弗格森，“这股霸气让曼联无论在何等恶劣的情况下，都能够承受住压力，甚至给予对手反抗。”

　　“现在这种情况，曼联还有机会翻盘？”穆巴拉克有些担忧地问。

　　他从比赛一开始，就看着球队的形势一片大好，尤其是下半场，优势太明显，就算曼联再顽强，可难不成还能扭转局势？

　　“不好说。”保罗·富特雷摇头，“弗格森这个人最擅长的就是后发先至，他一辈子都在跟足球打交道，对足球有着常人所无法理解的领悟，按照目前的这种情况，谁都不敢保证他会不会再出什么变招。”

　　“更何况，久攻不下，心浮气躁，这是比赛的大忌讳，尤其是面对曼联这种擅长反击的球队，一个处理不好……”

　　保罗·富特雷话没有说完，但意思却挑得很明白了。

　　现在的场上局势，看似曼城占据了压倒性的上风，可依旧还是非常的凶险，一个处理不慎，很可能会导致形势逆转，所以曼城依旧还是要非常谨慎小心。

　　“而且你们看，弗格森很可能要进行换人了。”

　　顺着保罗·富特雷的手势看过去，可以很清楚地看到曼联替补席上的动静。

　　助理教练麦克·佩兰似乎正在安排球员出去热身，看起来随时都可能会安排替补上场。

　　“本场比赛高寒的战术对曼联的两条边路压制得很成功，加里·内维尔和莱顿·拜恩斯都没有机会参与进攻，这导致曼联的进攻更多还是强攻中路，效果并不明显，弗格森估计是要调整了。”

　　保罗·富特雷这话，让原本信心十足的曼苏尔和穆巴拉克，再度把心提到了嗓门口。

　　……

　　……

　　“哈维。”

　　哈维·阿隆索听到了来自场边主教练的呼喊，立即循声望过去。

　　只看到高寒在场边朝着他打着手势，示意他要控制住皮球，中场多拿住球。

　　曼城队长气喘吁吁地朝着场边的主教练点了点头，转头重新看向了球场。

　　“大卫，卢卡，都回来一些，老大说我们的节奏快了。”

　　哈维·阿隆索先是朝着附近的两名队友喊了一声，接着双手用力地鼓掌。

　　“兄弟们，慢慢来，别着急，先稳住控球，耐心地寻找机会。”

　　曼城上下听了哈维·阿隆索的话后，都清楚球队接下来的策略了。

　　一次回传球，曼城队长上前去接，朴智星直直朝着皮球追了上来，但哈维·阿隆索脚后跟将皮球一扣，避过了朴智星，微微一侧身，整个人就跟刹车不及的朴智星撞在了一起，被撞倒在了地上。

　　主裁判当即鸣哨，同时把朴智星喊了过去，出示了一张黄牌，严厉警告了一番。

　　哈维·阿隆索若无其事地从地上爬了起来，也不动怒，快速将皮球发出。

　　得到了高寒的指令后，大卫·席尔瓦和莫德里奇的位置都适当回撤。

　　曼城开始踢得更有耐心，减少往前的传球，而更多是左右转移，通过拉扯曼联的防线来寻找机会，大卫·席尔瓦、卡卡和莫德里奇就充当前场的进攻司令员。

　　球到了他们脚下，他们有机会就传威胁球，没机会就护住皮球往回传，重新组织。

　　曼联对曼城的这种打法有些无奈，长达一分多钟没碰到皮球，更是让他们心焦。

　　当皮球再一次传进了三十米区域，交给莫德里奇的时候，马蒂奇及时堵住了莫德里奇，但克罗地亚人第一时间转身护住皮球。

　　哈维·阿隆索发现特维斯埋伏在自己跟莫德里奇的传球线路上，立即比了一个右路的手势。

　　莫德里奇当即心领神会，立即将皮球回传给了马斯切拉诺。

　　特维斯第一时间弃了哈维·阿隆索，跑向了马斯切拉诺，可这时候，哈维·阿隆索又跑过去接应。

　　球到，一停，转身，一脚过顶长传，整个动作一气呵成。

　　皮球堪堪越过了防线头顶，快速落向了曼联的身后，本泽马正面启动冲刺，甩开了费迪南德和佩佩后，侧身胸部一停，将皮球停向了自己的前方，再快速追上，直接一脚打门。

　　可就在这要命的关头，范德萨不知道什么时候突然弃门出击，倒地将本泽马的射门扑在了怀里，幸好本泽马关键时刻及时收脚，不然的话，恐怕还得踹上他。

　　整座温布利球场一阵惊呼。

　　谁都没有想到，比赛局势会突然间大变。

　　刚才哈维·阿隆索那一脚过顶传球给得非常漂亮，特维斯没有及时牵制，莫德里奇和桑切斯又把马蒂奇和莱顿·拜恩斯都拉到了边路，导致中路露出了空档。

　　也就这一瞬间，哈维·阿隆索就抓住了。

　　突然启动，本泽马也是使尽了全力，气喘吁吁地往回走时，不忘朝着远处的队长哈维·阿隆索竖起了大拇指，刚才他一门心思就怕越位，没能留意到范德萨的出击。

　　不过想一想，荷兰门神也真是够大胆的，竟然出击得这么远。

　　要是当时范德萨再稍稍慢那么一点点，本泽马有把握扣过他，或者是捅一下球，那他就死定了，这球肯定进。

　　尝到了甜头后，曼城继续依着葫芦画瓢。

　　可弗格森战术嗅觉十分灵敏，马上就意识到了危机，立即在场边呼喝，示意球员要保持阵型紧凑，别上曼城的当。

　　但高寒也同样意识到了机会。

　　现在比赛已经进行了六十多分钟，曼联上下体能消耗得很严重，球员苦守了二十分钟后，正是身心疲乏的时刻，正是曼城趁热打铁，争取进球的绝佳机会。

　　于是，高寒很快走到了场边，朝着几名中场球员，尤其是大卫·席尔瓦和莫德里奇示意，要求他们尽量拉开，进攻时更加大胆一些。

　　而后，高寒又进入了教练系统，同时启动了助攻卡和传球卡，组成球不虚传效果，动用了突击卡和进攻卡，组成了突飞猛进的效果，一举加大场上攻势。

　　技能卡一投入使用，场上局势突然发生了变化。

　　曼城再一次通过传控球，将曼联的阵型拉扯松动，一次回追的时候，朴智星朝着哈维·阿隆索追了上去，但西班牙中场快速分球到了左路，交给拉到边路的大卫·席尔瓦。

　　西班牙人沿着左边路带球，传到了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的脚下，后者得球后却顺势往中路切，将弗莱彻和加里·内维尔都吸引了过来，再把皮球回传给了套边上来的大卫·席尔瓦，席尔瓦一拿球，不假思索的左脚弧线球传中，吊入禁区。

　　曼联禁区内如临大敌，本泽马、卡卡和桑切斯三人都在禁区内，但费迪南德率先抢占了有利位置，甩头将皮球解围，顶出了大禁区。

　　埋伏在禁区前沿的莫德里奇跟卡里克两人同时追向了皮球，可就在这时候……

　　“让我来！”

　　莫德里奇抬头望去，就看到哈维·阿隆索从后面快速插上来，他立即明白队长的意思，减速让开，卡里克则是大惊失色，加速追上去。

　　可卡里克快，哈维·阿隆索更快。

　　只听到球场内砰的一声闷响，仿佛连空气都爆炸了似的，接着就看到皮球犹如一道闪电般，紧贴着草皮，以极快的速度射向了球门。

　　禁区内黑压压都是人，费迪南德和佩佩都本能的抬腿要阻挡，却都没能阻止，而范德萨的视线被人群所遮挡，等他意识到了危险，尤其是看到了皮球射来的方向时，立即飞身扑救。

　　可皮球却还是无情地撞进了球门右下角！

　　哈维·阿隆索在起脚的那一刻，就很清楚地感觉到自己这一脚远射有了，尤其是当他看到皮球撞进球门的那一瞬间，整个人都斯巴达了。

　　紧接着，就看到哈维·阿隆索兴奋地转过身，冲出了球场。

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！”

　　“第六十八分钟，哈维·阿隆索一记距离球门将近有二十五米的远射，洞穿了曼联的球门。”

　　“我的天啊，这是一脚石破天惊的进球。”

　　“让我们再看看整个进球的全过程……”

　　曼城的球员们都已经疯狂地冲出了球场，一个个都追着哈维·阿隆索而去，团团将球队队长抱在了中间。

　　一比零，狂攻了一个小时后，曼城终于还是撬开了曼联的球门。

　　关键时刻，球队队长哈维·阿隆索挺身而出！

　　所有的曼城球员都为队长的进球庆祝。

　　这一脚进球来得非常突然，但也非常的漂亮。


第806章 落叶球

　　“比赛重新开始。”

　　“曼城刚才打入了一次非常精彩的远射，由哈维·阿隆索破门得分。”

　　“现在的比赛形势对曼联非常不利，红魔必须要尽快做出调整。”

　　“我们看到弗格森终于做出了换人，而且还是一口气换下了两名球员。”

　　“吉格斯和斯科尔斯，分别代替了朴智星和弗莱彻登场。”

　　“早在比赛之前，很多人都认为，这两名老将会是弗格森握在手中的奇兵，现在看来，零比一落后，让弗格森已经很难再隐藏了，必须要抓紧时间，争取一个进球，甚至是逆转。”

　　“我们看看这一次曼城的进攻，还是打到左路，大卫·席尔瓦拿球，往内切。”

　　“传给卡卡，漂亮，卡卡的脚后跟传球，桑切斯起脚打门！”

　　“曼城的这一次禁区前沿的配合打得很有威胁，但范德萨的扑救非常精彩。”

　　“我们看到高寒似乎也准备要进行换人调整了，曼城替补席上球员也准备热身。”

　　“曼联换人之后开始尝试着拿住皮球，吉格斯拿球，往回传。”

　　“好的，先回传，稳住控球，曼联现在最重要的是要沉住气，不能急。”

　　“卡里克拿球，传给斯科尔斯，再传到右路，特维斯，孔帕尼跟过来防守。”

　　“好的，一次漂亮的防守，孔帕尼断球。”

　　“特维斯就地反抢，但孔帕尼身高腿长，护住球，回传哈维·马丁内斯。”

　　“这一次回传十分大胆，但也体现了曼城对自己控球能力的自信。”

　　“鲁尼上来逼抢，传给哈维·阿隆索。”

　　“哈维·阿隆索接到球，一个长传将皮球转移到前场左路。”

　　“克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和加里·内维尔都追着皮球落点去了，看看这一次两人的较量。”

　　“加里·内维尔抢到球……”

　　“克里斯蒂亚诺·罗纳尔多示意加里·内维尔手球。”

　　“主裁判鸣哨，曼联球员显得很激动，但曼城的球员也上前施压，双方态度都很强硬。”

　　“从慢镜头回放来看，这确实是个手球，加里·内维尔在跟克里斯蒂亚诺·罗纳尔多争球的时候，确实用手碰到了皮球，所以皮球才会有反弹向自己身体后方的变向。”

　　“主裁判的这一次的判罚无可争议，是手球无疑。”

　　“加里·内维尔领到了一张黄牌，主裁判也已经算是手下留情了，毕竟刚才他已经是拖在最后的一个防守者，如果没有手球的话，万一被克里斯蒂亚诺·罗纳尔多抢到皮球，以葡萄牙人的个人能力，很可能会形成得分。”

　　“这个任意球有点偏，位于禁区左角尖外围，打门的角度不大，再加上人墙，应该说直接任意球的威胁不是很大，更有可能是间接任意球配合。”

　　“我们可以看到，曼城的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多求胜欲望非常强烈，主动上前要求主罚这个任意球，场边的高寒似乎也同意了他的要求。”

　　……

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的任意球水平，高寒是很清楚的。

　　从效力于国际米兰期间，葡萄牙人就一直在加练任意球。

　　说起来也是好笑，当时队内三大得分手彼此相互竞争，阿德里亚诺的任意球技术很强，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和伊布拉希莫维奇都有心跟他竞争，所以也都在加练任意球。

　　来到曼城后，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的加练一直都没有落下，任意球技术也是越来越精湛，本赛季也罚过多次任意球，是目前球队直接任意球的头号罚手。

　　但以往他更有把握的都是在中路一带，这一次有点偏了。

　　不过，看到他斗志如此昂扬，高寒也没理由拒绝，于是就进入了教练系统，将六星级的进攻卡转移到了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的身上。

　　这能大大提升他的直接任意球命中率。

　　……

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多放好了皮球，缓缓地大跨步往后退，嘴里默默数着步伐，每一步都踩得无比坚定用力。

　　经过多年的苦练，他已经有了自己的稳定主罚任意球的一套模式。

　　退到了位置后，站定，双手握拳垂于双腿两侧，整个人摆出了他那标志性的动作，直视着面前的人墙，以及人墙后面的范德萨和球门。

　　由于这个任意球的角度比较偏，曼联并没有摆出长排人墙，只是在禁区夹角内安排了两名球员并排而站，而且是曼联和曼城各出一人，目的是为了留出足够的球员在大禁区内布防。

　　很明显，曼联此举的意图是为了提防间接任意球。

　　这个角度比较偏，距离比较远，直接打门的可能性很小，命中率更小。

　　范德萨也是弯着身，站在了近门柱外，封堵了大部分从左侧而来的射门角度。

　　莫德里奇跟加里·内维尔一内一外组成人墙，但却暗地里朝着克里斯蒂亚诺·罗纳尔多挤眉弄眼，打着曼城球员才看得明白的暗号。

　　葡萄牙人收到了信号，微微点了点头，双眼如电，依旧盯着前方。

　　就在主裁判一声哨响，葡萄牙人深吸了口气，快速地朝着皮球大跨步冲过去。

　　而与此同时，人墙上的莫德里奇也转过身，快速弯腰俯身。

　　温布利球场只听到砰的一声，就看到一道白色闪电，从克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的脚下飞射而出，越过了莫德里奇的头顶，以极快的速度下坠。

　　球门前，范德萨反应也非常快，及时飞身扑救，可没想到的是，皮球竟然一个突然下坠。

　　落叶球！！！！

　　范德萨脑海里闪过了这个名字后，就看到皮球快速下坠后，在小禁区中央落地反弹后，迅速地撞进了身后的球门。

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！！”

　　“第七十四分钟，曼城再下一城！”

　　“这是来自克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的直接任意球！”

　　“上帝啊，这绝对是一次世界级的进球。”

　　“我们看到曼城球员配合得十分娴熟，莫德里奇弯腰俯身，让出了头顶上的空间，而克里斯蒂亚诺·罗纳尔多也快速罚出一记落叶球，在球门前突然下坠，迷惑了范德萨。”

　　“可以说，这是一次无可挑剔，让守门员都无能为力的直接任意球。”

　　“曼联现在应该感到后悔，尤其是加里·内维尔，是他的手球促成了这一次的直接任意球。”

　　“二比零，曼城进一步扩大领先优势。”

　　……

　　……

　　在克里斯蒂亚诺·罗纳尔多进球的那一霎那，整座温布利球场仿佛沸腾了一般。

　　全场所有的曼城球迷都疯狂地冲出了自己座位，欢呼着球场内这一脚精彩绝伦的进球。

　　而在没人关注的区域，一名皮肤黝黑，很明显有着非洲裔血统的少年更是从座位上跳了起来，大声地呼喊着葡萄牙巨星的名字。

　　看着球场内，曼城球员疯狂冲到了看台下方，大肆庆祝的那一幕，少年双眼闪过异样的神采，无比崇拜和羡慕地看着下方的巨星们，喃喃自语地说道：“我想跟他们踢球！”

　　“我想跟他们一起踢球！”少年更加大声地喊道。

　　可在人声鼎沸的温布利球场，别说是远一些，就算是在少年附近的球迷，压根就没什么人关心这位毫无存在感的少年人。

　　除了他身旁的父母，还有曼城的首席球探大卫·哈里森，以及最近不知道通过什么渠道，成为了斯特林经纪人的豪尔赫·门德斯。

　　毫无疑问，所有人都知道，斯特林这一次来到温布利球场的意义，甚至连球员自己都很清楚，所以不仅父母来了，连经纪人也都来了。

　　“相信我，来曼城，你能如愿以偿地跟他们同场竞技，而他们都是世界上最好的巨星。”大卫·哈里森不无得意地劝说道。

　　斯特林到底是个孩子，不无动心，但却还是看向了自己的父母，这是他到目前为止唯一能够信任的，而他的父母则是看向了门德斯。

　　这是世界上最优秀，也是势力最庞大的金牌经纪人，据说他经营的球员无一例外都成了欧洲赫赫有名的球星，所以，当门德斯联系上他们时，他们毫不犹豫地炒了斯特林以前那个无名小卒，换成了大名鼎鼎的门德斯。

　　“拉希姆，你知道吗？我第一次见到克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的时候，他并不比你大多少，当时他比你瘦多了，身体有点弱不禁风的感觉，所以我建议他加强身体方面的训练，也是我力荐他到马德里竞技，在高寒的麾下踢球。”

　　这段往事在各大媒体报端上屡屡出现，可以前只是听过就算了，现在斯特林听了，却感到异常的亲切，甚至有些期盼。

　　“他在马德里竞技发展顺利吗？高寒先生重用他吗？”

　　“不不不，你错了，每一个年轻球员的发展都不会顺利，想要打上比赛，想要成为主力，想要成为球星，就需要付出比其他人更多的努力，尤其是在高寒的麾下踢球。”

　　“克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、卡卡、哈维·阿隆索、大卫·席尔瓦、莫德里奇、切赫……这些球员都是我亲眼看着他们成长的，也是高寒亲手提拔和栽培出来的，我敢说，他们任何一个人都是这个世界上最勤奋最努力，也是最有职业感的球员，这才是他们成为巨星的基础。”

　　门德斯的这一番话深深地震撼到了斯特林，尤其是当他转过身，再重新看向球场时，发现曼城的球员们在返回球场之前，都特地跑到教练席跟主教练高寒击掌。

　　这一幕给他留下了无比深刻的印象。

　　“高寒常常在说一句他们中国人的老话，吃得苦中苦，方为人上人，如果你有想要在高寒麾下踢球，想要成为欧洲顶级的球星，那么我劝你一定要做好心理准备，你得比其他人都要努力刻苦才行。”

　　斯特林的父母在一旁听得一愣一愣的，心里头很是认同地不住点头。

　　作为父母亲，他们当然希望自己的孩子努力，最终出人头地。

　　要是儿子能够成为球星，那全家都跟着沾光享福。

　　大卫·哈里森坐在一旁，看到斯特林和他的父母亲被门德斯说得心悦诚服，心中不免苦笑，自己当初可是费尽唇舌都还没能说动他们，可结果这门德斯三言两语就能让他们折服。

　　真不愧是世界足坛赫赫有名的金牌经纪人！


第807章 来曼城吧

　　在曼城攻入两球后，比赛可以说已经失去了悬念。

　　只是曼联依旧还是不肯轻言放弃，弗格森依旧在不停地鼓励球员坚持。

　　高寒在两球领先后，也是先后进行换人调整，尤其是进入了八十分钟，更是一口气用完了剩下的两次换人名额，将多名主力球员都替换下场休息。

　　这一场决赛曼联踢得很辛苦，可曼城也同样不好过。

　　一直到比赛第八十八分钟的时候，曼联才终于抓住了一次机会。

　　吉格斯左路传中，鲁尼禁区内鱼跃冲顶，将皮球打在了哈维·马丁内斯的腿上，变了一个方向，拐进了切赫把守的球门，一比二。

　　之后曼联想要乘胜追击，但曼城很快就换以颜色。

　　尤其是在补时第一分钟时，哈维·马丁内斯一脚长传发动进攻，斯图里奇长驱直入形成单刀，如果不是范德萨反应神速，斯图里奇这球必进无疑。

　　最终比赛以二比一结束，曼城击败了同城死敌曼联，斩获了新赛季的第一座冠军奖杯。

　　在比赛结束哨声响起的那一刻，整座温布利球场彻底变成了曼城球迷欢庆的海洋。

　　曼城上一次拿到英格兰顶级联赛冠军，那都是一九六八年，距今已经过去了四十多年，而上一次拿到足总杯是一九六九年，距今也已经四十一年了。

　　相比之下，联赛杯冠军是距离最近的，一九七六年拿到过一座，但也都已经三十几年了。

　　作为一支英超的老牌球队，曼城在同城死敌曼城的衬托下，冠军荣誉显得无比的寒碜。

　　可是现在，今晚，就在这一座对英格兰足球有着特殊意义的温布利球场里，曼城二比一击败了曼联，拿下了新赛季的第一座杯赛冠军，这无数来到现场的曼城球迷都无比感动，有很多球迷甚至在哨声响起的那一刻，忍不住痛哭流涕。

　　他们等待这一刻等了多少年？

　　现在终于实现了！

　　不仅仅是看台上的球迷们激动，球场内的球员们也同样激动万分。

　　哈维·阿隆索作为球队的队长，按照惯例，依旧带领着队友们朝着曼城球迷的看台致意，感谢他们现场支持球队，之后纷纷走向了高寒，不等高寒反抗，直接将高寒抛上了半空。

　　一直到主办方的工作人员过来通知，颁奖仪式要开始了，球员们才把高寒给放下来。

　　所有人一听说要领奖，顿时纷纷朝着温布利球场的领奖看台扑了过去。

　　这让高寒站在场内看得禁不住哈哈大笑。

　　总算是没有辜负球迷、球员和管理层的期望。

　　“怎么？不去领奖？”弗格森的声音突然在身后响起。

　　高寒回过头去，朝着弗格森一笑，伸出手去，用力地跟他握手，礼貌地拥抱了一下，这才呵呵笑着回道：“这座联赛杯太小了，要领也领大的。”

　　弗格森先是装出一副吃惊的模样，接着也是哈哈直笑。

　　在英格兰的众多顶级联赛的奖杯里面，联赛杯确实算是最小的，比社区盾杯都小，这仿佛也在烘托着这项杯赛的影响力，也是众多杯赛中最小的，甚至都有些鸡肋。

　　换做很多征战欧洲赛事的球队，根本就不会考虑在联赛杯中有所作为，因为没有性价比。

　　弗格森也明白高寒话中的深意，“那恐怕得是那座最大的奖杯才能让你满意。”

　　高寒不置可否的一笑。

　　弗格森所说的是欧冠的圣伯莱德杯，那确实是高寒执教曼城的追求。

　　说实话，以曼城这么惊人的投入，给予高寒的信任和支持，高寒非常有把握能拿到。

　　“你跟我说句实话，你觉得我们曼联现在最大的问题在哪里？”弗格森关心地问道。

　　“你不知道？”高寒不相信，他觉得弗格森肯定知道。

　　弗格森也没回答，只是一笑，“我想听听你的看法。”

　　高寒微微点了点头，“球队实力吧，我觉得。”

　　“怎么说？”

　　高寒犹豫了一下，再深深看了看弗格森，突然神情变得严肃了起来，“老头，我跟你说句实话，按照你目前的这种玩法，你在曼联帅位上待得越长，对这支球队的损害就越大，我敢保证，一旦到你离开的时候，只会留下一个烂摊子。”

　　弗格森听了之后，苦笑着摇头，“你这话说得还真是够老实的。”

　　高寒耸了耸肩，我一直都这么老实坦白，你不知道吗？

　　弗格森很罕见的没有反驳高寒的话，而是沉默了一小会儿后，长长地叹了口气。

　　家家有本难念的经！

　　高寒很清楚弗格森此时此刻的为难，也明白弗格森的用意。

　　不管是对于曼联，还是对于英超，乃至对于世界足坛来说，弗格森都是一道不可逾越的丰碑，尤其是他对曼联感情之深厚，更是常人所无法理解的。

　　一方面，他要对俱乐部管理层，乃至是格雷泽家族负责，球队现在负债累累，根本拿不出更多的转会预算来支撑他的转会需求，所以买一个本泽马都要斤斤计较。

　　可谁都知道，买年轻球员就像是在刮彩票，很难说的。

　　但另外一方面，弗格森清楚地知道自己的执教生涯已经进入了末期，他希望自己能够有一个比较体面的退役方式，所以他不可能再对曼联进行那种伤筋动骨式的改革。

　　可以说，在这两大因素的制衡下，弗格森在转会市场上根本就没多少选择。

　　尤其是在当下这种球员身价水涨船高的时代。

　　但这能怪弗格森吗？

　　高寒不会这么觉得，因为任何一个人，站在弗格森的位置，恐怕都不会做得比他更好。

　　或许，这就是英雄迟暮。

　　……

　　……

　　在曼城领取了冠军奖杯后，在漫长的彩带和欢呼声中，哈维·阿隆索高高举起了联赛杯的冠军奖杯，接受着全场所有球迷的欢呼喝彩。

　　但颁奖仪式很快就过去了，曼城球员也都领着冠军奖杯陆陆续续地返回了更衣室。

　　在球队抵达更衣室后，大老板曼苏尔在主席穆巴拉克和技术总监保罗·富特雷的陪同下，亲临更衣室，当场向所有的球员道贺，感谢球员和工作人员为俱乐部殚精竭虑，这才能够拿下曼城历史上阔别了三十多年的第一座冠军奖杯。

　　曼苏尔也十分豪气，亲口承诺俱乐部将马上兑现所有的奖金承诺，同时每一名球员、雇员都将获得一份丰厚的夺冠礼物，同时也鼓励所有的球员要再接再励，争取本赛季在英超联赛和足总杯都有所斩获，尤其是足总杯。

　　英超联赛打到了现在，冠军归属可以说已经是十分明朗了，曼城夺冠将毫无意外。

　　曼苏尔承诺，只要球队能在联赛、联赛杯之后，再夺足总杯，拿下三冠王，球队将每人再分发一份丰厚的奖金。

　　重赏之下必有勇夫，曼苏尔此举很快让更衣室里军心大振。

　　这边送走了曼苏尔之后，很快就迎来了首席球探大卫·哈里森。

　　这名曼城球探带着拉希姆·斯特林和他的父母亲，以及经纪人豪尔赫·门德斯敲响了曼城更衣室的门，得到高寒的允许后，他们才得以入内。

　　这是高寒第一次见到斯特林本人，之前都是照片和视频。

　　这名十五岁的小将给他的感觉是矮，真的挺矮的，虽然看年纪应该还能再长高一些，但估计最多也就一米七左右，不会再高了，这在英国球员里面都算是偏矮。

　　但矮也有矮的好处，给人一种很灵活的感觉，就像是一头矫健的猎豹，就算是初来乍到，进入了曼城的更衣室，见到了高寒和众多的大牌巨星，他看起来都没有半点怯场，双眼里更多的是好奇，这让高寒暗自一赞。

　　凡是球员想要在职业球场上有所作为，往往都要有一颗大心脏，不管他年纪有多大，不管他是否成名，更不管他面对的是谁。

　　简单点来说，如果一名球员的心脏不够大，容易胆怯，那么试问，在球场又如何比赛？

　　反倒是像斯特林这种，凡事很好奇，初生牛犊不畏虎，反而是好事。

　　最起码他敢冲敢闯。

　　“怎么样？有没有兴趣来曼城？”高寒微笑地看着面前的少年。

　　更衣室里其他球员也都纷纷饶有兴趣地看着斯特林，这名年仅十五岁的小子看起来颇受老大的欣赏，也是最近一段时间英格兰本土最火的年轻球员，并入选了英格兰U16的国家队。

　　这时候斯特林才有些紧张，左右张望，发现所有人都看着自己时，他才支吾地反问道：“那……我能为你比赛吗？”

　　更衣室里登时就发出了一阵哄堂大笑。

　　这才十五岁，就想要上场比赛？

　　要知道，英超联赛最年轻的出场纪录是十六岁零一百九十八天，反倒是西甲和意甲都有十五岁球员的出场纪录，但这有意义吗？

　　过早的出场比赛，对球员不见得就是好事。

　　当然，高寒肯定不会这么说，他笑了笑，“这恐怕不是我现在就能够答应你的，这得看你接下来的表现，以及你在训练中的发挥，但我可以答应你，让你每周都有一次跟随一线队训练的机会。”

　　“真的吗？”斯特林激动了，满心惊喜。

　　高寒含笑点头，这是他在曼城推行的一项青训政策，让青年队出色的球员每周都能到一线队参加训练，目的是为了激励球员，同时也让青训营的小将们从一线队的球星们身上学到东西，刺激他们进步。

　　这也是一种培养年轻球员的方式。

　　斯特林的父母始终含笑站在身后，没有阻止儿子跟高寒交流，从这一点就不难看出他们的态度，实际上已经无比倾向于曼城了。

　　至于经纪人豪尔赫·门德斯，斯特林本来就是高寒推荐给他的，他哪里会拒绝？

　　“你考虑一下，来我们曼城吧。”高寒笑道。

　　斯特林回头看了看父母，再转过身来看看卡卡和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多等巨星，再看向高寒，他重重地点了点头，“嗯，不过，你能不能答应我一件事？”

　　“什么？”高寒问道。

　　斯特林从口袋里取出了一个记事本和一根笔，“帮我签个名吧。”说完就递向了高寒。

　　顿时，整间更衣室再度爆笑了起来。


第808章 曼联死于保守！

　　高寒收获新赛季英超第一冠！

　　曼城队长化身队魂，雷霆一击轰出曼城赛季首冠！

　　巨星曼城疯狂优势夺冠，英超惊现蓝月亮王朝？

　　神奇高寒温布利再创奇迹，弗格森卫冕梦碎！

　　……

　　第二天，全欧洲各大媒体报纸都纷纷报道了联赛杯决赛的这一场曼彻斯特德比。

　　曼城不仅以二比一击败了曼联，而且在整场比赛各项数据的比拼中都占据了压倒性的优势，控球率更是达到了惊人的百分之六十八，这让整个欧洲足坛都为之震惊。

　　更叫人感到惊艳的是曼城本赛季的三四三踢法所表现出来的强大攻击力，尤其是在卡卡复出之后，曼城进球如潮，场场打出了大比分，而这一场比赛更是从头到尾都将曼联压制在本方半场内狂轰滥炸。

　　英国著名的卫报评论这场比赛时表示，曼联那号称英超最牢固的防线，在曼城的雇佣兵军团面前，简直可以说是弱不禁风。

　　“曼联在比赛一开始就陷入了困境，他们面对曼城娴熟的控球战术，根本毫无反抗的能力。”

　　“比赛前期，红魔还能够借助不惜体力的奔跑，稍稍遏制了曼城的控球，让蓝月亮无法打出有威胁的进攻，可随着比赛的深入，随着体能的消耗，曼联越来越无法支撑他们的战术，曼城的控球优势越来越明显。”

　　“弗格森赛前就不止一次说过，面对曼城，失去控球权就等同于自杀。”

　　“可纵观整场比赛，曼联在争抢控球方面都没有丝毫表现，从球队的首发阵容看，弗格森的意图非常明确，那就是要阻止曼城控球，再抓住机会打反击。”

　　“这一套思路在开局阶段被球员所执行，也取得了一定的效果，可在半个小时之后，曼联球员明显出现了分歧，尤其是在体能消耗过大的情况下，他们根本无力维持对曼城的逼抢压迫，再加上整体阵形的回缩，导致曼城的控球变得更加顺利。”

　　“下半场易边再战后，曼联的处境同样没有得到改变，曼城从一开始就打出了攻势，甚至整个下半场继续死死压制着曼联，并两度攻破红魔的球门。”

　　“值得一提的是加里·内维尔，这位倒霉的队长不应该受到过多的苛责，整场比赛他防守克里斯蒂亚诺·罗纳尔多可谓是兢兢业业，他已经尽了全力，那次造成了丢球的手球也是他在紧急状态下做出的下意识动作。”

　　卫报在评论最后认为，二比一的比分并不能够很好的体现曼城在比赛中所取得的优势。

　　“高寒球队在整场比赛所制造出来的优势，所获得的机会，都要远远超过曼联，曼城用这一场比赛的胜利，证明自己的实力。”

　　“而我们也不得不再一次佩服高寒强大的整合能力，在卡卡复出之后，曼城的表现可谓是渐入佳境，打出了极高的技战术水准，也让我们所有人都为之惊叹。”

　　“在联赛杯决赛以前，很多人都说，曼城只是一支昂贵的雇佣军，但这一场决赛证明了一件事，这支球队并非是雇佣军，这是一支有灵魂有核心，并且斗志昂扬的铁血军团。”

　　“而高寒就是这支曼城的领袖！”

　　……

　　除了卫报外，曼彻斯特晚报也以头版头条报道了这一场焦点战。

　　在曼彻斯特完爆的头版头条，登出了曼城球员犹如众星捧月一般，将高寒抛上半空的照片，并以大红标题【首冠！！】来吸引读者的眼球。

　　在评论中，曼彻斯特回顾了曼城过去三十多年来对冠军荣誉的追求，这期间曼城四度降级，在九九年曼联达到历史最顶峰的那一年，曼城甚至徘徊在第三级别的英乙联赛。

　　这对于在曼彻斯特拥有人数最多球迷的曼城来说，绝对是一大耻辱。

　　九九到零零年，曼城一年一个台阶，冲上了英超，但仅一个赛季又降回了英甲，所幸很快又重返了英超，但一直位居联赛中下游，几度为保级而战。

　　“在高寒接手曼城之前，蓝月亮排名英超第十，熟悉英超的人都知道，这是一个相对比较能够体现出曼城水平的名次，所以，在去年夏季，所有人都无法相信，世界排名第一的传奇名帅高寒，竟然愿意屈尊执教曼城。”

　　“短短一个夏季，花了四亿多欧元，曼城从一线队到青年队，发生了翻天覆地的变革，可在赛季初期，依旧有很多人怀疑高寒的执教能力，甚至一度给他扣上了一比零主义的帽子，羞辱和嘲讽他的球队在球场的表现。”

　　“可短短几个月后，高寒的球队在温布利球场以近乎压倒性的优势，击败了卫冕冠军曼联，拿下了新赛季的第一座冠军奖杯，这不仅打破了曼城长达三十多年的冠军荒，更让所有曾经嘲讽和挖苦过高寒的人都感到汗颜。”

　　“高寒依旧还是那个高寒，他所执教的曼城也表现出了越来越强大的竞争力，尤其是在卡卡复出之后，曼城几乎可以说是势如破竹，所向披靡。”

　　“站在现在这个时间点，回头看去，夏季转会市场上曼城花了四亿多欧元，花得很值，不仅仅烧来了冠军奖杯，更拥有了一套具备强大竞争力的明星阵容，甚至以高寒过往的执教履历看，明年的欧冠赛场上，曼城也势必将是夺冠的头号大热门。”

　　“让我们一起拭目以待吧！”

　　……

　　除了卫报和曼彻斯特晚报外，其他英国报纸也都纷纷给予高寒和曼城极高评价。

　　泰晤士报以“高寒再度征服英格兰”为题目发表评论。

　　“六年前，高寒率领切尔西一路势如破竹地连续斩获联赛杯、英超联赛和足总杯三座冠军奖杯，而阔别六年后，高寒重返英超，一出手就再度令人震撼，他们将毫无疑问成为本赛季的最大赢家。”

　　每日电讯报则是以“曼城逆袭同城死敌”为题，对曼城的夺冠大肆赞赏，尤其是对高寒这一场比赛的排兵布阵，认为不管是赛前首发战术，还是临场指挥，高寒都稳稳压过弗格森一抽，这让人忍不住开始期待下个赛季的欧冠联赛。

　　太阳报也在头版头条中评论这一场比赛，“高寒又一次取得了胜利，所有人都对此习以为常，就好像他天生就应该是个胜利者一般，他依旧还在继续着他的神话。”

　　除了英国国内的各大报纸外，欧洲乃至世界其他国家和地区的报纸也都纷纷报道。

　　德国图片报表示，“这一场比赛给人的感觉很熟悉，似曾相似，高寒在上个赛季执教拜仁慕尼黑时，就曾经多次使用过三四三阵型，只是当时还不够成熟，现在看来，高寒依旧还是高寒，他依旧没有放弃自己的追求。”

　　“在号称全世界竞争最惨烈的英超联赛，高寒尝试磨合出自己心目中的三四三战术，用短短几个月的时间，将曼城打造成了一支所向披靡的无敌战队，甚至在这一场联赛杯决赛中，将英超传统霸主曼联打得体无完肤。”

　　弗格森的老冤家，英国BBC电视台的特邀嘉宾阿兰·汉森在电视节目每日比赛中，点评起这一场比赛的时候，除了高度评价高寒和曼城的出色表现外，还将矛头直接指向了弗格森。

　　“曼联死于保守！”

　　“弗格森的开场排兵布阵本身就过于保守，排出三后腰，前场特维斯加朴智星的组合，从一开始就非常明确地告诉所有人，曼联要防守，要死守。”

　　“没有踢过球的人很难理解，首发战术给这一场比赛定了一个基调，让曼联的球员在上半场体能消耗严重的情况下，第一个本能的反应就是退守，而不是坚持。”

　　“退守杀死了曼联，但却是弗格森的保守造成了曼联球员的退守。”

　　但阿兰·汉森也表示，不管是任何一支球队，碰到像曼城这样的对手，都会感到无比的头疼，单单排出一套首发阵容就是大难题。

　　英国天空电视台的著名体育节目也第一时间报道这一场比赛。

　　“这对曼联来说，绝对是一个灾难的夜晚。”

　　“一向精明的弗格森一直都坚信，他的球队能够用防守反击击败所有强敌，而事实证明，在过去多个赛季开始，防守反击就一直都是曼联克制其他英超强队，乃至欧洲豪门球队的最好办法，这让弗格森有些安于现状。”

　　“但这一场比赛，面对实力超群的曼城，弗格森的防守反击无法奏效，最引以为傲的防线却是一次又一次地被曼城的进攻撕开，如果不是范德萨表现出色的话，本场比赛曼联很可能会收获一场耻辱性的惨败。”

　　“弗格森应该感谢范德萨，是这位高寒的前弟子神奇的发挥，保住了曼联的颜面，但范德萨还能再坚持多久呢？他还能再保护曼联的球门几场？”

　　在外界铺天盖地地指责声中，弗格森并未出面辩解，曼联也彻底保持缄默。

　　输掉了联赛杯决赛，这并不叫人意外，因为赛前大多数人就都不看好曼联，反而是高寒，盛名在外，是夺冠的大热门。

　　但以这样的方式输球，确实让弗格森和曼联都颜面无光。

　　可这时候还能辩解什么呢？

　　不仅是弗格森和曼联，高寒在率队捧着联赛杯冠军，从伦敦返回曼彻斯特，将冠军奖杯送入城市球场的荣誉室时，接受媒体采访时只表示自己心情很好，球队一切都在自己的掌控之中，而对于对手曼联和弗格森，高寒只字不提。

　　就算有媒体当面询问，高寒都避而不答。

　　因为他很清楚，此时此刻的弗格森心里头也不好受。

　　既然赢了球，那就应该要有赢球的气度，落井下石可不是君子所为。

　　也就是在球队返回伦敦的当天下午，曼城官方网站正式对外宣布，球队以两百万英镑的高价，从女王公园巡游者队引进了十五岁的英格兰青年队国脚拉希姆·斯特林。

　　高寒亲自出席了斯特林加盟的签字仪式，但出于保护小将方面考虑，曼城并未对外召开新闻发布会。

　　但斯特林的加盟还是让高寒和曼城再一次吸引了媒体记者的注意。


第809章 哭晕的阿布

　　高寒之所以会特地从卡灵顿到城市球场，参加斯特林的签字仪式，一方面是为了体现出自己对这名年轻小将的重视，另一方面是为了参加球队的高层会议。

　　作为曼城俱乐部的首席技术官，照理说高寒应该每一次都出现在高层会议上，但他确实是太忙了，没有那么多时间和精力去应付这些俱乐部的大小琐事，因此大部分的事情都是交由总经理保罗·富特雷负责。

　　但也有些会议跟竞技部门息息相关，无论如何也避不开。

　　例如今天下午这一场高层会议，将讨论下个赛季的转会运作事宜。

　　本赛季的英超联赛打到现在，局势可以说已经非常明朗了，曼城夺冠只是时间早晚的问题，这不仅是曼城内部的自信，更是所有人的共识，因为曼城的领先优势太大了。

　　大到让其他对手追都追不上。

　　唯一比较还有悬念的是足总杯，但曼城的成绩也不错。

　　时间进入三月份，关于今年夏季的集训和转会事宜，都开始陆续提上了日程。

　　例如穆巴拉克希望曼城能够在今年夏季到中东一行，他们希望在中东组织，让曼城跟其他欧洲强队打一两场友谊赛。

　　高寒对此是没有意见的，但他希望球队的集训地点能够放在欧洲，例如爱尔兰。

　　都柏林是一个非常理想的集训地，高寒希望在那里集训之后，再打两三场热身赛，再前往中东，最后返回曼彻斯特备战。

　　管理层表示会充分考虑高寒的意愿，但具体的行程还要看俱乐部接下来的安排。

　　“根据我们目前所掌握的情报现实，今年夏季的欧洲转会市场普遍会比较萧条，目前手头上握有大笔转会资金的球队很少，西超双雄的巴塞罗那和皇家马德里，但他们也未必会再出大手笔，因为转会市场没多少具有号召力的球星。”

　　保罗·富特雷分析着目前欧洲足坛的转会市场的形势。

　　原本最容易被人挖角的球队是马德里竞技，托雷斯和比利亚都是香饽饽，让皇家马德里和巴塞罗那都垂涎三尺，但在搬入了新球场之后，马德里竞技营收能力暴涨，两名核心骨干球员都是刚刚续约，离队的可能性很小。

　　相比之下，巴塞罗那并不着急，反倒是皇家马德里，手头上握有几亿欧元的转会预算，结果却不知道要把钱花在哪里，这确实是比较头疼的一件事情。

　　西超双雄目前争夺的焦点是阿森纳的法布雷加斯，但想要说服枪手放人，这恐怕不是一件容易的事情，这一桩转会肥皂剧怕是会继续拖延下去。

　　“英超联赛的情况也不会很乐观，切尔西已经早早放出消息，今年夏季他们将不会有大手笔引援，曼联恐怕也是如此，阿森纳和利物浦就更不用说了，根据我们得到的可靠情报显示，贝尼特斯很可能会下课，利物浦已经开始秘密物色新帅了。”

　　保罗·富特雷并没有提到曼城自己，因为曼城是否引援，还得看高寒的决定。

　　哪怕是坐在会上的大老板曼苏尔和主席穆巴拉克都无权决定。

　　高寒一直都没有吭声，而是默默地听着。

　　转会市场的买卖交易动辄几百万，过千万，乃至过亿，所以每年的夏季转会市场之前，都会有专门的评估机构对夏季转会市场进行预测和评估，各大俱乐部会根据评估结果拟定自己的转会策略。

　　简单点说就是，都得掂量掂量自己的份量，能拿出多少钱，能买到什么人。

　　市场好的时候，球员身价可能会比市场评估价虚高一些，有的甚至虚高得离谱，而市场不好的时候，球员身价往往比较实在，正是抄底的好时机。

　　但也有倒霉的，例如切尔西，九千万欧元引进法尔考和拉米雷斯，明显就抄在了顶点。

　　为什么这么说呢？

　　因为最近几个月，欧债危机全面爆发，整个欧洲各个行业都开始缩紧银根。

　　如果说，去年十二月份，希腊主权债务危机，四大联赛的影响还不够明显的话，那么到了二月底，债务已经开始蔓延到了欧猪五国，也就是葡萄牙、意大利、爱尔兰、希腊和西班牙。

　　在这种情况下，切尔西的阿布拉莫维奇也只能哭晕在厕所里了。

　　但也没办法，当初确实是他硬要强挖法尔考和拉米雷斯，就算当时不出手，到了今年夏季出手，也还是得支付违约金，还是那笔钱。

　　所幸的是，这两名球员都表现得不错。

　　欧洲债务危机全面爆发，曼苏尔麾下的阿布扎比财团手头上握有无比宽裕的资金，所以他接下来将常驻英国，目的就是为了方便抄底。

　　同样的，他也希望曼城能够抄底，组建起一支更加强大的球队。

　　毕竟下一个赛季，曼城将征战欧冠联赛。

　　“我们中国人有一句老话，兵贵精不贵多，用在足球场上也同样适用。”

　　高寒知道在场众人都在征求自己的意见，组织了一下措辞，当众说出了自己的想法。

　　“我的想法是，将球队的阵容编制控制在二十五人左右，我相信以这个人数配置，足以应付下一个赛季的多线作战，而今年夏季，我并不打算继续过去那样大手笔引援，而是希望引进替补和轮换球员，或者是有潜力的年轻球员。”

　　“我的目的很简单，我不仅仅只是想要组建起一支具备夺冠能力的球队，我更希望那是一支健康的，可持续发展的球队，这一点不管是在马德里竞技、国际米兰、拜仁慕尼黑，还是在切尔西，我相信都已经得到了证明。”

　　在场所有人都纷纷点头表示认同。

　　高寒过往的执教履历显示，他所执教的所有球队，往往在他离开之后，都依旧保持着强大的竞争力，因为他每每都会给球队留下一座实力雄厚的人员储备。

　　马德里竞技就不用说了，例如国际米兰，卖掉了前场三叉戟中的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和伊布拉希莫维奇后，不仅换来了一笔新球场的启动资金，实力依旧雄厚。

　　拜仁慕尼黑也同样是如此，德甲巨人本赛季不管是在德甲联赛还是在欧冠联赛，都表现出了相当高的水准，克林斯曼因此声名大噪，可所有人都知道，这一切都是拜高寒所赐。

　　曼苏尔也不是一个凯子，他虽然有钱，但他也同样精于计算，如果花更少的钱，却能够取得同样，甚至更好的效果，那他会毫不犹豫地选择支持。

　　“好，我完全同意高寒先生的想法。”穆巴拉克当即表态。

　　众人也都没有什么好说的，事情就这么定了。

　　具体怎么执行，高寒也已经有了自己的一套思路。

　　“今年夏季我想要重点加强的两个位置，一个是中卫，我想要引进一名左脚中卫，科尔卢卡和理查德·邓恩我决定卖掉，这两名球员都很难符合我的要求，也很难获得比赛机会，与其如此，倒不如让他们转会离开，寻求更好的发展。”

　　理查德·邓恩是球队的前队长，原本去年夏季就要走了，但后来他亲自跟高寒谈，希望能够留在球队继续效力，但很可惜，经过了一个赛季，他始终没能获得多少出场机会。

　　哪怕是在当初卡卡受伤期间，高寒在右中卫位置上，宁愿用萨巴莱塔，都不愿意用邓恩，可见他确实不适合高寒的战术打法。

　　科尔卢卡则是纯粹实力问题，高寒觉得还是让他离开比较好。

　　至于引进一名左中卫，早在去年夏季就已经有过想法了，只是很可惜，欧洲足坛的左脚中卫不好找，尤其是符合高寒对左中卫要求的球员，更是难寻，所以就始终耽搁了。

　　但经过了一个赛季的物色，他多少有些眉目了。

　　“中场方面，史蒂芬·爱尔兰必须离开球队，我知道最近有不少英超球队都对他感兴趣，我很乐意接受他的报价。”高寒跟史蒂芬·爱尔兰可以说已经决裂了。

　　在他眼里，史蒂芬·爱尔兰是一个完全不负责任的球员，虽然实力不错，但没有职业道德，经常缺席训练不说，还成为了更衣室里的不安分子，这让高寒不得不痛下杀手。

　　虽然外面有不少媒体都在为史蒂芬·爱尔兰喊冤叫屈，认为是高寒不给他机会，所以他才会跟高寒闹翻，可在高寒看来，自己是球队的主教练，作为球员，爱尔兰应该拿出实力和表现来说服自己，争取机会，而不是跟自己对着干。

　　对于所有想要跟自己对着干的球员，高寒往往都不会手下留情。

　　“埃拉诺和迈克尔·约翰逊都要留下，而我打算在中场引进一两名球员，目前已经有了一个人选，其他的再看情况而定。”

　　转会市场上瞬息万变，高寒也没办法完全掌控全局。

　　保罗·富特雷很认真地记下了高寒的要求，但又提醒道：“佩特罗夫怎么办？”

　　高寒皱了皱眉，这确实有些棘手。

　　佩特罗夫已经三十一岁了，表现嘛也不错，但在克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、卡卡和桑切斯面前，他肯定是不可能踢上主力的，可他本人却又不满足于替补。

　　现在的关键是，他的合同在今年六月份到期。

　　也就是说，曼城现在要么答应他的条件，不仅要加薪，还要承诺他出场次数，更要一口气签两年，还要有自动续约一年的条款，这无疑是高寒所无法接受的。

　　一旦佩特罗夫离队，那么球队的前场肯定是要再引援的。

　　但高寒想了一想后，还是做出决定，“如果他不愿意以球队提出的条件续约的话，那就让他走吧，我们到时候再在转会市场上物色合适的替补人选。”

　　保罗·富特雷犹豫了一下，也点头答应了下来。

　　说实话，在这种事情上，高寒是不可能妥协的，否则的话，他很难管控得住更衣室。

　　当然，马丁·佩特罗夫也不用担心没有去处，他非常抢手，很多英超球队都对他感兴趣。

　　只是如此一来，曼城肯定要在边路上再进行引援了。


第810章 曼城的克星

　　自从去年夏季，在转会市场上投入了四亿多欧元，砸进了众多球星后，外面很多人都质疑曼城是雇佣军团，认为这纯粹是靠着高寒个人魅力，以及中东土豪财团支撑起来的国际纵队，这种评价在英国内部尤甚。

　　曼城管理层对此也是颇为头疼，毕竟俱乐部的经营还是要立足于英国本土。

　　所以，在这一次的高层会议上，高寒给出的对策是，今年夏季的转会引援将重点瞄准英国本土球员，一方面可以加大曼城在英国球市的号召力，另一方面也能够满足英超和欧足联对本土青训球员的报名要求。

　　在开完会议后，高寒又和保罗·富特雷返回了卡灵顿，跟首席球探大卫·哈里森一起，开了一个竞技部门的高层会议，探讨今年夏季的引援人选，高寒也提交了一份自己初拟的引援名单，交给保罗·富特雷和大卫·哈里森去跟踪和运作。

　　忙完了这些后，高寒重新开始投入球队的备战。

　　联赛打了二十八轮，曼城遥遥领先，距离夺冠越来越近。

　　而由于周末要打足总杯的缘故，所以联赛第二十九轮被提前到了周中举行。

　　这一场比赛的对手是史蒂夫·布鲁斯执教的黑猫桑德兰。

　　由于连续的一周双赛，高寒不得不在比赛中进行适当的轮换，但依旧还是在开场发动了一波抢攻，但史蒂夫·布鲁斯显然早有准备，开局抓得很稳。

　　可当比赛进行到第三分钟时，桑德兰抓住了一次机会，达伦·本特意图反击，攻入了曼城的半场，但马斯切拉诺将皮球捅给了门将彼得·切赫。

　　切赫停住球后，一脚远距离长传，将皮球送过了中线，传到了桑德兰的半场。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多以极快的速度反越位成功，追上了皮球，接到球后长驱直入，轻松单刀破门得分，打破了场上的僵局。

　　这一粒进球也彻底改变了场上的局势。

　　之后桑德兰一度将比赛拉入了胶着战，但在第三十二分钟，曼城右路突破形成角球，哈维·马丁内斯头球破门得分，将比分进一步扩大。

　　之后比赛彻底失去了悬念，就算史蒂夫·布鲁斯在中场休息时一口气换掉了两名球员，也无力扭转局势，曼城在第六十分钟由克里斯蒂亚诺·罗纳尔多再下一城，上演了梅开二度。

　　最终，曼城以客场三比零完胜黑猫桑德兰，再度取胜，拿下三分。

　　跟曼城同样杀入足总杯八强的英超球队也都纷纷在周中进行了比赛，其中切尔西三比一胜西汉姆联，继续保持着对曼城的压力。

　　正是蓝军的这一场胜利，让曼城提前夺冠的愿望破灭，不得不留到下一轮。

　　而三天后，曼城坐镇主场迎来了足总杯八强淘汰赛的比赛，对手是伯明翰队。

　　这一次高寒以半主力半替补阵容出战，比赛一度打得比较胶着，但在下半场第六十七和第七十分钟，在高寒技能卡的加持下，斯图里奇上演了梅开二度，帮助曼城队二比零击败了伯明翰，顺利晋级四强。

　　另外三支杀入四强的球队分别是朴茨茅斯、切尔西和托特纳姆热刺。

　　经过抽签，曼城抽中了朴茨茅斯，而切尔西抽中了托特纳姆热刺，上演了伦敦德比。

　　在联赛杯和联赛都已基本无望，欧冠十六强止步于国际米兰之手的情况下，切尔西唯一的冠军希望就落在了足总杯上。

　　有消息说，阿布拉莫维奇已经下达了必须要夺冠的命令，如果这座冠军再度旁落的话，那么斯科拉里将在赛季结束后离职，成为近四年来第三位下课的切尔西主帅。

　　……

　　……

　　三月十四日，曼彻斯特城市球场。

　　英超联赛第三十轮，曼城主场迎战托特纳姆热刺。

　　这是本轮的一场焦点战。

　　虽然切尔西在客场三比零完胜了朴茨茅斯，但曼城这一场比赛只要拿到一分，就能够提前八轮夺冠，这也将是近几年来英超最大的夺冠优势。

　　但这一场比赛曼城的对手并不好打。

　　雷德克纳普的球队目前排名英超第五位，排名甚至超过了利物浦，实力不俗，而这一场比赛虽是客场作战，但他依旧坚持自己的传统四四二阵型。

　　前锋线上排出了克劳奇和迪福的组合，中场两翼是加雷斯·贝尔和阿伦·列侬，赫德尔斯通和帕拉西奥斯搭档中路，后防线由埃克托、莱德利·金、迈克尔·道森和卡布尔组成，门将是戈麦斯。

　　托特纳姆热刺在雷德克纳普的调教下，整体实力有了长远的进步，尤其是两条边路的进攻，更是打得风生水起，加雷斯·贝尔和阿伦·列侬都是以边路速度突破著称。

　　这一场比赛客场挑战曼城，托特纳姆热刺一点都不胆怯，开场就摆出了阵势，要跟曼城死磕，大有打对攻战的架势。

　　率先制造威胁的是曼城，在第五分钟，本泽马就接到了莫德里奇的过顶挑传，杀入禁区，一脚射门洞穿了戈麦斯的球门，但边裁示意本泽马启动时越位，进球无效。

　　这让城市球场传出了漫天的嘘声。

　　但很快，曼城再度打出了攻势。

　　马斯切拉诺右路套上，斜传给切到中路的桑切斯，后者一脚抽射，重重打在了右侧立柱上。

　　连续两脚射门都制造了威胁，这大大提升了曼城上下的士气。

　　但很快，托特纳姆热刺也打出了反击，后场断球后，加雷斯·贝尔左路带球狂飙突进，利用速度一对一强行突破了马斯切拉诺后传中，但切赫非常稳健地破解了迪福的单刀球。

　　两分钟后，托特纳姆热刺右路阿伦·列侬形成了突破，横传到了禁区前沿，赫德尔斯通后插上一脚远射，没能压住球势，直接把皮球轰上了看台。

　　一分钟后，又是托特纳姆热刺左路强行突破后横传，但迪福的远射没能创造威胁。

　　比赛开始之后，曼城和托特纳姆热刺轮番占据了场上主动，打出了威胁进攻。

　　节奏进行得飞快，看台上的球迷也看得是非常过瘾。

　　但高寒却在场边看得直摇头。

　　“托特纳姆热刺这种打法可以说是咱们的克星。”布莱恩·基德也颇感无奈地说。

　　曼城的三四三阵型确实很不错，但边路防守始终不如四后卫那般牢固，如果是面对眼下比较流行的内切型边锋，那曼城是游刃有余的，可面对托特纳姆热刺这种传统型边锋，尤其是速度型的传统边锋，那就真是有些吃力了。

　　最明显的就是马斯切拉诺和孔帕尼连续被加雷斯·贝尔和阿伦·列侬单吃，倒不是说托特纳姆热刺的两名边锋有多犀利，主要是他们的速度够快。

　　这种边路快马，只要给他们空间，立马就能制造威胁。

　　“谁让他们就是靠边路吃饭的呢？”高寒反倒轻松笑道。

　　托特纳姆热刺的进攻非常依赖于两条边路，反倒是中场中路并不出色，这也是为什么本赛季雷德克纳普多次传出想要得到曼城的史蒂芬·爱尔兰和皇家马德里的范德法特的原因。

　　高寒想了一想，走到了场边，朝着哈维·阿隆索挥了挥手，示意球队阵型适当回缩，别给加雷斯·贝尔和阿伦·列侬过多的冲刺空间。

　　高寒的调整取得了立竿见影的效果，曼城很快就重新控制住了场上的局势，开始牢牢握住了控球权，让托特纳姆热刺不得不转入被动防守，并且在第十七分钟开始，连续打出了一波狂猛的攻势，足足持续了十分钟。

　　在这十分钟时间里，曼城足足打出了四脚有威胁的射门，让托特纳姆热刺不敢再像开场时那般嚣张，门前也感受到了一阵压力。

　　经过了开局阶段的试探之后，曼城逐渐控制了局势，高寒也在进入第三十分钟后，果断启用了技能卡，加强场上攻势。

　　第三十二分钟，曼城发动攻势，莫德里奇带球推进到三十米区域，分球到右路，桑切斯右路拿球后斜传禁区后点，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多后插上，鱼跃冲顶，头球破门，打破了场上的僵局，一比零。

　　但进球领先之后，曼城继续加大攻势力度，很快，哈维·阿隆索在左路尝试进攻受挫后，大范围将皮球突然转移到了右路，桑切斯拿球后内切抽射，惊出了热刺上下一身冷汗。

　　仅仅两分钟后，曼城再度扩大了比分。

　　又是来自右路桑切斯的传中球，本泽马中路胸部停球后，直接起脚抽射，但皮球被戈麦斯飞身倒地扑出，但克里斯蒂亚诺·罗纳尔多抢先跟上，抢在皮球出底线之前，传回到了球门前，关键时刻卡卡后排插上，冷静推射破门，将比分扩大为二比零。

　　这一粒进球也进一步帮助曼城锁定了上场的胜局。

　　城市球场的曼城球迷都已经开始忍不住要庆祝球队夺冠了。

　　可躁动的球迷却没有影响到场内的球员，曼城上下依旧有条不紊地控制着比赛。

　　下半场易边再战后，托特纳姆热刺一度打出了有威胁的反击，尤其是加雷斯·贝尔和阿伦·列侬在两条边路表现得十分活跃，给高寒留下了深刻的印象。

　　但下半场再进球的还是曼城。

　　第六十四分钟，哈维·马丁内斯后场长传发动进攻，本泽马利用速度强行启动，跟莱德利·金争抢皮球落点，迫使莱德利·金仓促之中倒地铲球，结果皮球却越过了出击的门将戈麦斯。

　　本泽马无比冷静地抓住了托特纳姆热刺两名球员之间的配合失误，抢在所有人之前，追上了皮球，冷静地推入空门，打入了本场比赛最轻松的一粒进球。

　　而这也是本场比赛的最后一个进球。

　　三比零，曼城最终主场击败了托特纳姆热刺。

　　凭借着这一场胜利，曼城提前八轮夺得了俱乐部阔别了四十多年后的第一座英格兰顶级联赛的冠军奖杯。

　　比赛结束哨声还没响起，但整座城市球场已经彻底变成了曼城球迷欢庆夺冠的舞台。

　　烟火在看台上点燃，喜庆的彩带从看台上空冉冉飘落……

　　我们是冠军的歌声也从球场的广播，传遍了城市球场的每一个角落。


第811章 他又回来了！

　　“他还真是一个不可思议的人！”

　　在城市球场最豪华的VIP包厢里，曼城大老板曼苏尔直挺挺地站在看台上，俯瞰着球场内疯狂庆祝的球员和教练组，整座城市球场的看台早已沸沸扬扬，声浪滔天。

　　发出这一声惊叹的却是站在曼苏尔身旁的卡塔尔王储塔米姆。

　　中东地区的几大产油国手里都握有大笔美金，平日里一直都在苦于如何打理，这一次难得欧债危机来临，他们哪还不趁此机会到欧洲大肆抄底一把？

　　他们都是非常有忧患意识的先见者，他们很清楚地知道，自己的国家不能只靠石油混日子，那是坐吃山空，所以他们搞旅游，搞航空公司，满世界大肆收购优质资产，目的不仅仅只是为了保值，更是为了将来打算。

　　体育产业无疑是他们共同看好的又一块领域，阿布扎比财团已经一脚踩进来了，卡塔尔财团也在一旁观望，静待时机，如果不是之前收购曼联受挫，他们现在也早入局了。

　　早在这一场比赛之前，曼城上下就对夺冠信心十足，所以曼苏尔不仅亲自坐镇督战，还邀请了包括塔米姆在内的众多好友，从伦敦包机到曼彻斯特观战。

　　事实证明，高寒的比赛从来不叫人失望。

　　三比零，曼城有惊无险地击败了托特纳姆热刺，提前八轮夺得了联赛冠军，完成了双冠王。

　　其他人或许不大了解，但塔米姆却是非常清楚，是高寒帮助曼苏尔实现了这一切。

　　而看着球场内，高寒又一次被曼城的球员抛上了半空，他也不由得跟着莞尔一笑，摸了摸上唇那浓密的胡须，笑道：“这次你可真是占了大便宜！”

　　曼苏尔呵呵一笑，没给出回应。

　　德国著名的会计师事务所德勤对欧洲足坛的众多足球俱乐部进行了身价评估，结果曼城以当之无愧的天价，登上了欧洲足坛的榜首位置，而身价最高的球员就是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，葡萄牙人已经远远超出了当时加盟时的转会费。

　　如果说，去年夏季，很多人都还对曼城投入了四亿多欧元，组建起这支球队心怀疑虑的话，那么现在，所有人都不得不点头赞服，因为这支球队不仅打出了身价，还实现了增值。

　　更重要的是，本赛季至今为止两座沉甸甸的冠军奖杯，都足以令人对曼城刮目相看。

　　这支球队可以说是一步登天，跨入了英超乃至欧洲顶级强队行列，在全世界都造成了巨大的影响力，获得了惊人的关注度，超预期地完成了阿布扎比财团的计划。

　　而实现这一切的，就是高寒。

　　“你觉得，他下个赛季还能再继续这么赢下去吗？”塔米姆突然很感兴趣的问。

　　最近一段时间，他多少也了解了一下欧洲足坛，对职业足球也是有些了解，在欧洲足坛过去百年历史上，从来没有哪一名主教练能够像高寒这样。

　　他成为了一个现象，创造了一个奇迹。

　　“我不知道。”曼苏尔摇了摇头，“但我可以很肯定，只要你信任他，给他所想要的一切，他就从来不会令人失望。”

　　塔米姆微微点了点头，显然把曼苏尔这话暗暗记在了心里。

　　“对了，你们申办世界杯的事情，怎么样了？”曼苏尔关心问道。

　　塔米姆点了点头，“运作多时，非常有望。”

　　言简意赅，模棱两可，但曼苏尔却得到了答案。

　　“那跟中国城的合作呢？”

　　“整体上都谈得差不多了，就差一些细节了。”塔米姆回道。

　　具体的谈判细节他从来不去过问，都是交给分公司的人去负责，他只想知道结果。

　　根据手底下人的汇报，目前谈判已经基本谈妥了，中国城的新球场计划也已经全面启动。

　　合作主要分两个方面，一个是新球场的冠名赞助，经过谈判后，卡塔尔财团决定赞助二十年，每年一千万欧元，跟阿森纳的酋长球场的赞助费用差不多，但如果中国城能够夺冠，或者是参加欧洲赛事，上浮两百到三百万欧元，如果能够参加欧冠赛事，那就能够追加到一千五百万欧元的赞助费。

　　除了球场冠名赞助外，还有球衣的胸前广告赞助，合同签署五年，总金额高达六千万欧元，而且还有根据中国城的成绩而定的上浮条款，这在西甲联赛也算是上游球队的赞助合同了。

　　可以说，卡塔尔财团所带来的两份赞助合同都十分丰厚，但他们对赞助中国城也是充满了信心，因为这支球队就他的老板高寒一样，在全世界都拥有惊人的影响力和关注度。

　　对于两份赞助的投入，塔米姆根本就没放在眼里，他真正看重的是高寒和中国城，以及他们所潜藏着的一切，这才是他所想要的，以及所看好的。

　　尤其是到了现在，看到高寒率领曼城夺得双冠王，甚至足总杯也在望，他更加肯定自己的眼光，他相信这一笔交易怎么算都不会吃亏。

　　“高寒……”塔米姆念起了这个名字，微微一笑。

　　曼苏尔也同样一笑，“高寒这个人很有意思，用他们中国人的话来说就是，有点感情用事，就好像他执教过马德里竞技，所以无论如何都不会去执教皇家马德里，执教过国际米兰，所以任凭尤文图斯如何争取，他都不肯去。”

　　塔米姆听得眉头皱起，“那他为什么会执教曼城？”

　　“因为切尔西。”

　　“切尔西？”塔米姆知道这支球队，俄罗斯富豪阿布拉莫维奇的球队，位于伦敦。

　　“当年阿布拉莫维奇盛意拳拳地邀请他执教，第一个赛季就夺得了三冠王，球队上下野心勃勃，想要在欧洲赛场上大干一场，可结果阿布拉莫维奇那家伙不知道是不是脑子抽筋，竟然跟高寒闹翻了，让他愤然离去。”

　　“经过这一闹，切尔西彻底分崩离析，阿布拉莫维奇的欧冠梦想也彻底宣告破产，切尔西这些年来投入了几个亿，但却始终没能达到高寒当年所取得的辉煌战绩，反倒是在去年因为里杰卡尔德事件，再度跟高寒结怨，所以他高寒才会愿意执教曼城。”

　　塔米姆这才恍然大悟，但眉头却不由得再一次皱起。

　　如果真有曼苏尔这么说的话，那么很明显，高寒不会去自己执教过的联赛再执教其他球队，可纵观他的执教履历，欧洲顶级联赛里面西甲、意甲、德甲和英超都执教过了，唯一错过的，那就是勉强算是顶级联赛的法甲了。

　　可法甲有什么豪门球队？

　　……

　　……

　　两大中东土豪在城市球场贵宾包厢里的交流，并不妨碍城市球场内的狂欢。

　　阔别四十多年，再度斩获顶级联赛冠军，这让曼城上下所有人都倍感骄傲，也让所有的球迷都感到无比兴奋。

　　在曼彻斯特，曼城的球迷人数是最多的，而对阵托特纳姆热刺的这一场比赛，更是整座城市都在为曼城忧心，如今夺冠，差不多整个曼彻斯特都陷入了狂欢。

　　阔别了四十多年的冠军，终于又一次落到了曼城的手中。

　　在比赛结束之后，无数的曼城球迷陆续地走上了曼彻斯特的街头，他们载歌载舞地庆祝着球队夺冠，虽说联赛冠军奖杯还没有到手，但夺冠已成事实，他们不停地庆祝，并朝着城市球场聚集。

　　越来越多的球迷聚集到了城市球场的四周，尤其是在球队上下乘坐大巴车，准备要离开之前，疯狂的球迷更是将他们团团围住，不停地欢呼喝彩，数万名球迷齐声合唱曼城队歌和我们是冠军，场面十分热烈，无比轰动。

　　高寒也从大巴车上拉开了车窗，朝着下面的球迷们挥手致意，同时高高举起右手，比出了三根手指，顿时无数球迷声势震天，齐齐呼唤着高寒的名字。

　　他们都明白高寒的意思，现在只拿到了两座冠军，而高寒还想要第三座冠军。

　　也就是英格兰足总杯！

　　完成三冠王，这是高寒给予现场曼城球迷的承诺！

　　所有的球迷都主动让出了一条通道，因为他们都很清楚，现在还没到彻底狂欢的时候。

　　赛季还没有结束，足总杯还有两场硬仗要打，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多虽然已经大破了英超单赛季进球纪录，但他还想要冲击更高，那就是突破四十球，完成跟主教练高寒的赌约。

　　而事实上，在赛后的新闻发布会上，高寒也一再表示，球队短短半个月时间内，连夺联赛杯和英超联赛两大冠军奖杯，但现在还没到庆祝的时候。

　　“我觉得，这一场打托特纳姆热刺，我们暴露出了不少的问题，我们还有相当大的改进的空间，这需要我们以更加平和的心态去看待目前球队所取得的成绩。”

　　“赢得联赛杯和英超冠军并不是我们追求的终点，正如我在赛季前所说的，我们不会满足于任何一份成绩，我们想要赢得更多，而我相信，曼城上下的每一名球员都跟我一样。”

　　托特纳姆热刺的主教练雷德克纳普则是很遗憾地表示，自己输得心服口服。

　　“经过了一个赛季的比赛锻炼，曼城确实是要比赛季初期的时候更加强大，这一场比赛我们已经基本打出了实力，但依旧还是被曼城进了三个球，我觉得这充分体现了两支球队的实力差距。”

　　但雷德克纳普也表示，这一场失利将不会影响到球队，在剩下的八轮联赛中，他们将尽全力冲击英超前四，争取拿到一个欧冠参赛资格。

　　外界的媒体记者纷纷转载了两位主帅在赛后新闻发布会上的言论，尤其是对高寒。

　　整个英国，乃至欧洲的媒体记者都纷纷把高寒这番话解读为是对接下来的足总杯，以及下一个赛季球队杀入欧冠赛事期待。

　　所有人都知道，高寒带队重返欧冠，势必将再度引发一场腥风血雨。

　　英国著名的太阳报更是在整个头版头条只打出一个血红的大标题。

　　“他又回来了！”


第812章 人傻钱多

　　他又回来了！

　　在曼城主场击败了托特纳姆热刺之后，整个欧洲都在疯狂地炒作着这个话题，所有的媒体都仿佛蓄谋已久似的，纷纷拿出各种吸引眼球的劲爆新闻和评论文章，结合耸人的标题，在全世界制造出了极大的轰动效应。

　　尤其是英国销量最大的太阳报，更是在头版头条整个版面就只有这个大红色的标题。

　　而标题下面则是隐隐露出高寒的一个脸部特写，眼神坚定而又犀利。

　　阿布拉莫维奇看到这副标题的第一个反应是，擦，太阳报疯了吧？一字千金的封面，竟然拿来干这种事情？

　　但接下来的第二反应是，这特么是不是神经病，有必要这么夸张吗？不就是夺个英超冠军，杀回欧冠吗？至于如此大张旗鼓地炒作？难道他们不是早就知道了吗？

　　实际上，早在冬歇期之前，所有人就都心里有数，曼城将夺冠，将重返欧冠赛场，这还有什么好悬念，好惊讶，好震撼的？

　　可所有的媒体却都纷纷把这当做是过节似的，大肆炒作，至于吗？

　　重重地一把将太阳报排在了旁边的沙发上，阿布拉莫维奇也不去看其他报纸了。

　　没意义。

　　几乎所有各大报纸都在纷纷炒作这件事情，这群唯利是图的媒体记者都把高寒当做是促进销量的利器，赛前炒作曼城遭逢危机，高寒的连胜要被终止，赛后又纷纷炒作高寒强势，比赛逢凶化吉，但又危机四伏，下一轮如何如何。

　　这都已经成为了欧洲各大媒体的炒作套路了。

　　阿布拉莫维奇就奇了怪了，难道那些读者脑子里装的都是稻草吗？难道他们不懂得这些媒体为促进销量而制造的炒作伎俩？

　　想到这里时，俄罗斯人重重地吐了口气，心中暗叹，这世界上的白痴还真多。

　　“玛丽娜，球队目前的情况如何？”阿布拉莫维奇收拾了心情，看向了一直默默坐在他对面的亲信助理玛丽娜·格拉诺夫斯基亚。

　　“还行，如无意外，联赛亚军没有问题。”格拉诺夫斯基亚回道。

　　“那足总杯呢？”阿布拉莫维奇关心问道。

　　本赛季的切尔西确实有些流年不利，连续止步于十六强，这份欧战成绩让阿布拉莫维奇十分不满，而联赛又一直被曼城压制，无法逆转，联赛杯也早早被淘汰，到现在唯一有希望的就是足总杯。

　　但曼城也杀入了足总杯四强，而且对手是实力更弱的朴茨茅斯，庞贝军团本赛季已经注定了降级命运，估计也很难在足总杯半决赛中狙击曼城，反倒是切尔西，半决赛的对手是雷德克纳普的托特纳姆热刺，实力不俗。

　　就算能杀入决赛，遇到了高寒的曼城，结果恐怕也是凶多吉少。

　　一想到这里，阿布拉莫维奇就整个人心烦意乱了起来，但很快，他的理智又在不停地反复提醒他，今时不同往日了。

　　从次贷危机到如今的欧债危机，阿布拉莫维奇可谓是损失惨重，再加上过去几年的大手笔挥霍，让他已经很难再维持对切尔西的高投入，必须要随着欧洲经济转入寒冬，开始缩紧银根，至于什么时候再启动……

　　说实话，阿布拉莫维奇自己心里也没准。

　　“你通知球队，加大足总杯的奖金，提升到原来的五倍，要求他们无论如何都要在足总杯中夺冠，还有，告诉斯科拉里，外界传闻都是谣言，球队不会对他在足总杯中的成绩进行评估，下个赛季他依旧还是球队的主帅。”

　　格拉诺夫斯基亚有些讶异地看着阿布拉莫维奇，猜测着老板心中的用意。

　　很明显，阿布拉莫维奇已经有些意兴阑珊了。

　　如果说，经济危机让他的财富大幅度缩水，那么切尔西和曼城本赛季巨大的成绩落差，则是让阿布拉莫维奇看穿了现实，那就是在高寒执教期间，哪怕切尔西豁出去引进巨星，都很难跟曼城抗衡。

　　所以，阿布拉莫维奇的策略偏向于保守，以稳住目前切尔西的处境为主，留任斯科拉里就是最好的证明，至于巨额的奖金，那更像是空中楼阁。

　　要是球队真能击败高寒的曼城，别说五倍了，阿布拉莫维奇十倍都给得欢天喜地。

　　阿布拉莫维奇并没有理会助理的心思，打开了电视，天空电视台正在播报体育新闻。

　　“本台记者从马德里传来的最新消息。”

　　“本赛季西甲黑马中国城今天早晨在马德里南郊的青训基地召开了一场签约仪式，中国城正式跟来自中东的卡塔尔航空公司签署两份赞助合同，俱乐部老板高寒并未出席签约仪式，而是由总经理阿曼多·马科斯签字。”

　　“根据双方透露，两份赞助合同分别为中国城未来二十年的新球场冠名赞助，每年的赞助费用在一千万欧元到一千五百万欧元之间浮动，而球衣胸前广告赞助为期五年，每年在一千两百万欧元到一千五百万欧元之间浮动。”

　　“在签约仪式上，卡塔尔航空公司首席执行官贝克尔欣喜地表示，球队对这一份赞助合同非常满意，赞赏中国城是世界上最具影响力的球队之一，能跟这样的球队合作，对卡塔尔航空开辟全球市场将产生巨大的促进作用。”

　　“值得一提的是，中国城目前的球衣胸前广告也是来自中东，要到二零一一年才到期，所以跟卡塔尔航空的这一份赞助合同要到明年七月才会开始生效。”

　　“除了胸前广告赞助外，中国城还跟卡塔尔航空签署了新球场冠名赞助合同，冠名时间长达二十年，每年最高支付一千五百万欧元，这是当年阿联酋航空赞助阿森纳的酋长球场时费用的两倍，这不得不叫人佩服中国城的商业运作能力。”

　　“俱乐部总经理阿曼多·马科斯在签约仪式之后，接受媒体记者采访，表示管理层对球队目前的成绩非常满意，西甲联赛排名第九位，是本赛季西甲的黑马，面对诸多强队也都表现出了相当出色的水准，主教练波切蒂诺也是一举成名。”

　　“阿曼多·马科斯还透露，进入二零一零年以来，球队在商业运作方面取得了出色的成绩，对中国和亚洲市场，以及美国市场的开发都取得不错的成绩，收入也是不断提升，现在又签下了未来新球场冠名和球衣胸前广告的高额赞助，球队未来几年的财政将十分稳定。”

　　“而按照中国城的规划，将在近期内启动新球场的兴建。”

　　“根据记者获悉，目前新球场是交由一家来自中国的建筑设计公司和瑞士的建筑设计公司共同合作设计，已经初步完成了地块勘察，并开始向马德里区政府和富恩拉夫拉达市政府提交申请，项目正在有序推进当中，预计将在下半年动工。”

　　“这一次中国城新球场的筹建资金将分三部分，除了来自卡塔尔航空的赞助资金，以及俱乐部的财政外，筹建新球场的举动也得到了马德里区政府的大力支持，在前不久的马德里银行在董事会上已经表决通过，承诺给予中国城一亿五千万欧元的长期低息贷款。”

　　“阿曼多·马科斯在采访中信心十足地表示，球队有信心完成新球场的筹建，并承诺尽快启动，这让全世界越来越多的中国城球迷都倍感激动。”

　　……

　　阿布拉莫维奇默默地看着电视里的新闻，听到主播富有磁性的声音，心里头却很是五味杂陈，他完全没想到，高寒的这支球队竟然真的启动了新球场的建设，竟然比切尔西还要快。

　　新球场是切尔西长期以来的痛，更是阿布拉莫维奇心中的一根刺。

　　他曾经想过要翻建斯坦福桥球场，但俱乐部并没有斯坦福桥球场的所有权，扯皮之下只能作罢，而后来他有想过要在伦敦南部收购一家废弃的工厂，改造成球场，结果也是不了了之。

　　如今的切尔西可以说是完全靠着阿布拉莫维奇的输血在过日子，这跟当年阿布拉莫维奇所期待的，几年内转亏为盈的目标，相去甚远。

　　反倒是高寒的中国城，年年升级就不说了，现在竟然还真要搞新球场。

　　更讽刺的是，新球场的启动资金里面，有九千万欧元还是阿布拉莫维奇送过去的，这让俄罗斯人心里如何平衡？

　　法尔考和拉米雷斯来到切尔西后表现确实不错，可中国城在卖掉了两员虎将后，成绩也没受到多少影响，迭戈·科斯塔和奥巴梅杨成功接过了法尔考的进球重任，安德·埃雷拉也填补了拉米雷斯的空缺。

　　冬歇期引进的菲尔米诺、德布劳内和哈梅斯·罗德里格斯也都基本打出了令人眼前一亮的水平，高寒神奇的引援能力再度得到了印证。

　　再加上姆希塔良、伊斯科、阿扎尔等球员，中国城的整体实力依旧不减，在经过冬歇期短暂的动荡之后，这支球队的联赛排名始终稳稳在第七到第十之间起伏，估计到赛季结束后也不会有太大的变动。

　　事情发展到了现在，阿布拉莫维奇哪里还不明白自己踩进了高寒提前设好的坑里？

　　有了切尔西的大手笔在前，再加上球队成绩稳定，以后任何想要挖角中国城的球队恐怕都得做好大出血的准备，甚至可能还得像切尔西这样，直接支付违约金。

　　而中国城则是打算走波尔图和马德里竞技的路线，通过培养年轻球员，高价出售后套现，来完成俱乐部的基础积累，等到成绩稳定，新球场落成，再谋求更进一步的发展。

　　想到这里，阿布拉莫维奇突然间觉得自己好傻。

　　从零三年到现在，他花了这么多钱，投入了这么多，好不容易辛辛苦苦打造出了一支切尔西，可现在看看高寒在中国城上所做的一切，他这些年的投入还不到切尔西的一个零头，可谁敢说，这支球队几年后，不会成为西甲又一支劲旅？

　　甚至以高寒的能耐，这支球队的将来未必没有挑战皇家马德里、巴塞罗那和马德里竞技三雄并立的西甲格局的实力。

　　相比之下，自己不是人傻钱多，那又是什么？

　　想到这里，阿布拉莫维奇突然间哈哈大笑了起来，只是笑声中多少带着一丝无奈的悲凉。


第813章 五子登科

　　关于高寒和曼城的新闻，很快就被来自欧冠赛场的热点所掩盖。

　　按照欧冠十六强淘汰赛的赛程，八场比赛错开在两周内进行，而上一周举行的四场比赛里面，切尔西两回合惨遭国际米兰双杀，无缘欧冠八强，再度止步于十六强。

　　这一度让斯科拉里背上了沉重的压力，甚至传出切尔西管理层要他提前下课的新闻，但就在曼城提前夺冠后，切尔西官方很快做出澄清，表示斯科拉里依旧将是切尔西下个赛季的主帅，而巴西主帅也立即精神焕发地接受媒体采访，表示球队将尽全力冲击足总杯。

　　利物浦止步于小组赛，切尔西止步于十六强，所有的英超球迷都纷纷将希望寄托在曼联和阿森纳这两支传统球队的身上，但阿森纳和曼联的命运却又完全不同。

　　曼联虽然在英超赛场上表现得不够给力，但弗格森的球队在欧冠赛场却打得很出色，十六强抽中了AC米兰后，双方首回合曼联在客场三比二取胜，晋级希望大增。

　　本周周中，回到了老特拉福德球场后，曼联四比零完胜AC米兰，拿下了一场酣畅淋漓的大胜，也让观看比赛直播的高寒等人都颇感唏嘘。

　　意甲的沉沦已经是不争的事实了。

　　在高寒执教国际米兰期间，意甲还在跟西甲争夺着欧洲第一联赛的称号，可短短几年时间，亚平宁职业联赛出现了巨大的滑坡，很多人都将矛头指向了高寒，认为是他一手促成了电话门时间，造成了意甲联赛的衰落。

　　可这是事实吗？

　　包括国际米兰主席法切蒂、意大利名帅里皮、萨基和安切洛蒂等人都一再表示，意大利足球的衰落跟高寒无关，电话门事件只不过是导火索，真正的死结在于意大利联赛的结构。

　　所有人都知道，意大利的职业球队绝大部分都没有自己的球场，这导致他们在主场方面的收入相当糟糕，因为每年都要支付一笔高昂的球场租金，而且受限于所有权问题，球场的商业开发很难进行。

　　但在国际米兰宣布筹建新球场后，尤文图斯也紧随其后准备筹建新球场，其他意甲联赛的球队也都在纷纷陆续跟上，这种情况正在不断改善。

　　可有一个问题却是在短时间内没办法解决的，那就是青训。

　　过去这些年，除了高寒在国际米兰栽培出来的博努奇、哈姆西克、马尔基西奥等小将，以及蓝黑军团青训培养出来的达维德·桑顿、巴洛特利等球员外，意大利足坛很少再出现令人眼前一亮的球星。

　　青黄不接，这是意大利足球所面临的最大症结。

　　萨基更是在自己的专栏中表示，对于意大利足球的潜在问题，高寒早在执教国际米兰期间就不止一次提出过，但从来没有被人所重视，后来他也多次在科维尔恰诺说起过，现在的事实证明，高寒当初的预测是无比精准的。

　　“电话门事件只是一条导火索，尤文图斯正在以一种更为健康，更可持续的方式发展并崛起，就足以证明电话门事件不是造成意大利足球衰落的根源，真正的问题出在我们的青训，出在我们自己身上。”

　　但萨基也说了，意大利人总是擅长推卸责任，高寒就成为了倒霉的背锅侠。

　　不过，高寒虽然离开多年，但他在意大利职业足球圈子里的声望却越来越高，不仅仅因为他在科维尔恰诺的几堂课教出了意大利新生代的教练员，更因为他当年的种种预判。

　　到了本赛季的欧冠，AC米兰零比四客场惨败给了曼联，佛罗伦萨零比四主场输给了拜仁慕尼黑，意甲联赛三支杀入欧冠十六强淘汰赛的球队里，两支惨遭血洗，只有国际米兰依旧在独立支撑着意甲联赛的大旗。

　　所有人都知道，蓝黑军团哪怕是到了现在，普兰德利依旧在享受着高寒的庇荫。

　　相对于曼联，阿森纳的淘汰赛就惊险得多了。

　　枪手先是客场一比二输给了葡超的波尔图，让所有人都大跌眼镜，可没想到回到酋长球场后，温格的球队五比零狂屠波尔图，以六比二的总比分顺利晋级八强。

　　不过，在欧冠赛场上大胜狂屠波尔图之后，枪手很快在英超联赛中遭遇到了劲敌。

　　英超第三十一轮，阿森纳为保住联赛前四席位而战，主场迎来了伦敦铁锤帮西汉姆联。

　　开场仅仅五分钟，德尼尔森为枪手首开纪录，可上半场临近结束前，维尔马伦的红牌将阿森纳推入深渊，让枪手不得不在整个下半场都被迫少一人作战。

　　西汉姆联下半场组织起了疯狂的反扑，但阿森纳被迫死守反击，硬是挡住了西汉姆联的连续进攻，并在第八十三分钟由法布雷加斯打入一记点球，这才锁定胜局。

　　最终，枪手二比零击败了西汉姆联。

　　虽说阿森纳最终还是拿到了三分，但比赛却赢得十分凶险，打得也是非常煎熬，最后能够取胜，只能说西汉姆联表现得太糟糕了，铁锤帮也因此将联赛排名跌到了第十七位，距离降级区只有一步之遥。

　　无独有偶的是，曼联的情况也同样不理想。

　　刚刚在欧冠狂胜后，曼联回到主场迎来了红军利物浦，结果开场五分钟就被利物浦率先破门得分，但第十二分钟时，鲁尼成功为曼联扳平比分。

　　但一直到下半场曼联才由朴智星打入反超的一球。

　　最终，曼联二比一逆转了利物浦。

　　枪手和红魔都先后上岸，但蓝军就没这么好运气了。

　　斯科拉里的球队在客场挑战布莱克本的比赛中，德罗巴第六分钟就率先破门得分，但在第七十分钟，布莱克本的迪乌夫扳平比分。

　　之后任凭切尔西如何反扑，最终都没能取得进球，双方一比一战成了平局。

　　赛后斯科拉里也受到了球迷和媒体记者的质疑，认为切尔西空有百分之六十的控球率，结果却拿布莱克本没有办法，而在球队得分乏力的情况下，斯科拉里一直到第七十五分钟才换上了法尔考，后者表现得很活跃，却反倒让斯科拉里有些尴尬。

　　相比之下，养精蓄锐的曼城客场稳妥妥地四比零击溃了富勒姆，尤其是上半场十分钟内连入三球，让蓝月亮一举奠定了胜局。

　　一周后，英超第三十二轮。

　　曼城率先比赛，迎来了为保级而战的维冈竞技。

　　罗伯托·马丁内斯的球队本赛季表现并不理想，目前排名英超第十六位，降级风险很大，进攻能力不强，但防守却比较孱弱。

　　比赛刚刚开始九分钟，曼城就率先攻破了维冈竞技的球门，桑切斯右路突破传中，本泽马门前推射命中，为曼城首开纪录。

　　但失球之后，维冈竞技反而在防守和逼抢压迫方面做得很到位，没给曼城多少机会。

　　可到了下半场易边再战后，随着体能的消耗，维冈竞技逐渐露出了疲态，跟不上曼城的节奏，尤其是从第五十分钟开始，高寒动用了技能卡，对维冈竞技发起了一轮猛攻。

　　第五十一分钟，又是桑切斯右路的助攻，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多再下一城。

　　仅仅三分钟后，卡卡助攻，葡萄牙人上演了梅开二度，比分三比零。

　　到第五十八分钟，又是桑切斯右路的连过三人后横敲，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多门前再度推射破门得分，上演了帽子戏法，将比分扩大为四比零。

　　可在连丢三球后，维冈竞技兵败如山倒，士气彻底土崩瓦解。

　　第六十四分钟，桑切斯接到本泽马的助攻，右路抽射破门，五比零。

　　五分钟后，曼城获得一次角球机会，孔帕尼头球摆渡，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多禁区内犹如旱地拔葱，甩头破门得分，上演了大四喜，将比分扩大为六比零。

　　连续入球，让曼城彻底打疯了。

　　高寒在稳操胜券之后，连续动用了三个换人名额，但曼城场上依旧保持着优势，并分别在第八十七、八十八和九十分钟，由克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、卡卡和莫德里奇三名球员先后入球，最终九比零主场血洗维冈竞技，打出了本赛季以来最为疯狂的一场胜利。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在这一场比赛中上演了五子登科的戏码，将个人单赛季入球提升到了四十二球，不仅成为了有史以来单赛季进球最多的球员，更赢得了跟高寒之间的赌约。

　　桑切斯和卡卡都上演了助攻帽子戏法，并各自取得一个入球，而本泽马则是一传一射。

　　曼城上下打出了本赛季以来最为疯狂一场胜利，百分之七十四的控球率也再一次刷新了曼城新赛季的全新纪录，而单场三十八脚射门也同样叫人震惊。

　　维冈竞技的主教练马丁内斯在赛后也不得不心悦诚服地表示，“我们输得毫无脾气，对方拥有最出色的顶级巨星，也打出了令人惊讶的攻势，我们根本无法阻挡，尤其是在下半场。”

　　事实上，马丁内斯在赛后跟高寒共饮的时候，也不得不承认，自己的球队在上半场为了遏制住曼城的传控，消耗了太多的体能，以至于到下半场才踢了十分钟就完全跟不上节奏。

　　对于这位对传控打法非常感兴趣，又虚心求教的主帅，高寒也是知无不言，言无不尽。

　　罗伯托·马丁内斯也从跟高寒的经验交流当中收获匪浅，尤其是对这一场比赛的总结和经验教训，至少让他清楚自己跟顶级名帅之间的差距，以及这一场比赛的惨败根源。

　　在曼城主场血洗维冈竞技后，切尔西也是主场二比一击败了阿斯顿维拉，曼联则是客场四比零胜博尔顿，阿森纳一比一客场战平了伯明翰，利物浦主场三比零胜桑德兰。

　　此轮比赛战罢之后，英超联赛排名并没有太多的变化，只是托特纳姆热刺主场击败了朴茨茅斯后，拉近了跟阿森纳之间的积分差距。


第814章 高寒门徒

　　四月二日，英超第三十三轮。

　　继上一轮九比零狂胜维冈竞技后，曼城经过一周的休整后，客场挑战伯恩利。

　　在特夫摩尔球场，曼城从一开始就反客为主占据了主动权，高寒动用技能卡发动抢攻。

　　第三分钟，卡卡禁区前沿脚后跟妙传身后，桑切斯从右路切入禁区，大力抽射，打在了防守球员的身上，击中了立柱弹出了底线，曼城获得了一次角球机会。

　　哈维·阿隆索主罚角球，伯恩利后卫解围没能顶正部位，卡卡再度传入禁区，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多右脚垫射，攻入了本场比赛的第一粒入球，一比零。

　　仅仅一分钟后，曼城抢下皮球后发动反攻，桑切斯右路强行突破后传入禁区，本泽马面对门将轻松单刀破门，二比零。

　　第七分钟，又是卡卡接到桑切斯右路的回传后摆脱防守球员斜传左侧，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多跟上抽射，但被对方门将扑出，桑切斯轻松捡漏推射破门，三比零。

　　开场仅仅七分钟，曼城就打出了一波狂猛的攻势，连下三球，让伯恩利根本无力反抗。

　　三球领先之后，曼城攻势减缓，但依旧牢牢控制着场上比赛的主动权。

　　第二十分钟，曼城获得了一次前场的间接定位球机会。

　　莫德里奇快速发出，由左路发动攻势，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多杀到了禁区左侧，但受到了对方严密的包夹防守，不得不将皮球回传，大卫·席尔瓦斜传中路，卡卡启动，在禁区内追上皮球，轻松推射破门，四比零。

　　仅仅四分钟后，又是卡卡接到了本泽马的做球，一脚抽射，击中了横梁，错失了进球良机。

　　但在第四十五分钟，曼城的攻势再度打出了威胁，大卫·席尔瓦禁区前沿直塞，撕开了伯恩利的防守，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多冷静抽射破门，五比零。

　　上半场攻入五球，让曼城上下士气如虹。

　　下半场易边再战后，曼城打得更有耐心，更加从容，一直到第五十八分钟，才通过一次角球机会，由孔帕尼头球破门得分，将比分扩大为六比零。

　　而第七十一分钟，替补上场的迈克尔·约翰逊一脚直塞，同样替补上场的斯图里奇横传中路，本泽马一蹴而就，将比分锁定在七比零。

　　最终，曼城在特夫摩尔球场，七球狂胜伯恩利。

　　连续两轮比赛，打出了十六球的疯狂进攻，曼城的表现让所有人都大吃一惊。

　　不仅是英超联赛，整个欧洲足坛都为之震动。

　　尤其是最近两轮联赛中，曼城前场四名进攻球员的出色表现，更是令到所有对手都闻风丧胆，这四名巨星不仅个人能力超群，配合也是越来越默契，简直把对方的防守球员玩弄于股掌之中，怎能不叫人胆寒？

　　……

　　……

　　四月十日下午，第三方中立球场。

　　足总杯半决赛，已经提前从英超联赛降级的朴茨茅斯迎来了曼城。

　　庞贝军团的主教练是昔日穆里尼奥的助手格兰特。

　　受到了维冈竞技和朴茨茅斯的前车之鉴，格兰特这一场比赛排出了六后卫阵容，以五四一阵型迎战势如破竹的曼城。

　　虽说是降级球队，但队内名将却不少，例如当年为利物浦夺得欧冠的右后卫芬南，著名前锋卡努，以及本赛季表现不俗，已经受到多支球队关注的中场球员凯文·博阿滕。

　　球队实力不弱，但受到了球队降级的影响，士气有些低迷，从比赛一开始后就没能挡住曼城的控球，苦苦维持了二十八分钟后，球门宣告失守，率先为曼城破门得分的是前锋斯图里奇。

　　之后曼城继续稳稳控制场上主动权，并在第四十二分钟再下一城，这次进球者是大卫·席尔瓦，来自于莫德里奇的助攻。

　　下半场易边再战后，曼城又分别在第六十九和八十一分钟由莫德里奇和哈维·阿隆索连入两球，最终四比一客场击败了朴茨茅斯。

　　为庞贝军团入球的是替补上场的前锋卡努。

　　相对于曼城无惊无险地客场击败朴茨茅斯，切尔西对阵托特纳姆热刺的比赛就打得非常的艰难，双方在九十分钟的比赛内打成了零比零，进入了加时赛阶段。

　　最后，切尔西是凭借着法尔考和拉米雷斯的两个进球，二比零艰难地击败了托特纳姆热刺，顺利进入了决赛。

　　但比赛结束后，对于斯科拉里的用兵，外界再度给予了质疑。

　　在球队久攻不下的情况下，为何不安排法尔考上场，乃至是首发？

　　事实证明，切尔西连续几场比赛都是在法尔考登场之后才扭转局势的，而这一场能击败托特纳姆热刺，法尔考一传一射功不可没。

　　但这进一步加剧了切尔西的内部竞争，以及斯科拉里的执教压力。

　　尤其是跟高寒的曼城会师足总杯决赛，这无疑让切尔西处境堪忧。

　　……

　　……

　　在高寒和曼城征战于足总杯和英超联赛的时候，欧冠八强淘汰赛也结束了两回合比赛。

　　很不幸的是，英超联赛全军覆没。

　　曼联遇到了高寒的前东家拜仁慕尼黑，两支上个赛季欧冠冠亚军球队的较量也是看点十足，结果曼联首回合在安联球场以一比二饮恨而归。

　　但回到老特拉福德球场后，曼联的上半场打得非常顺利，克林斯曼的首发战术完全被弗格森所克制，红魔凭借着纳尼的梅开二度，三比零取得了领先，一直到临近结束前，托马斯·穆勒的进球，才帮助拜仁慕尼黑保住了希望。

　　下半场易边再战后，曼联后卫拉斐尔领到了第二张黄牌，被红牌罚下。

　　关键时刻，巨星发挥出了作用，里贝里助攻罗本打入了一记世界波，帮助拜仁慕尼黑绝杀了曼联，以客场进球的优势，顺利进入半决赛。

　　如果说曼联还能够跟拜仁慕尼黑斗得旗鼓相当的话，那么阿森纳面对巴塞罗那就完全落在了下风，根本无力反抗。

　　双方首回合的比赛，如果不是普约尔的红牌的话，巴塞罗那恐怕将全身而退，可就算有了红牌之助，枪手也只是主场二比二战平了巴塞罗那，伊布拉希莫维奇上演了梅开二度。

　　但第二回合在诺坎普球场，虽然本特纳率先破门得分，但梅西上演了大四喜，帮助巴塞罗那四比一逆转了阿森纳，最终以总比分六比三将枪手淘汰出局。

　　两支硕果仅存的英超豪门都纷纷折戟八强，这让英超联赛大受打击，世界第一联赛的光环也备受质疑，所有球迷和英超业者都纷纷反思联赛的问题。

　　高寒在卫报的专栏中也进一步提到了这个问题，认为曼联和阿森纳的失败都源于自身实力不足，暂时不具备挑战欧洲顶级强队的实力，所不同的是，弗格森能够凭借着自己出色的技战术造诣，弥补曼联的实力不足，拉近跟拜仁慕尼黑的差距。

　　所有人都明白高寒这话的意思。

　　事实上，第一回合曼联可谓是完败，可第二回合，如果不是弗格森上半场彻底压制了克林斯曼，在技战术方面取得完胜的话，曼联根本不会有任何胜算。

　　要知道，在这两场比赛里面，拜仁慕尼黑的控球率都超过了百分之六十，场上的优势还是很明显的，至于阿森纳和巴塞罗那的比赛，控球劣势就更加明显了。

　　所以，高寒在专栏中提到，英超球队必须要进一步朝着大陆化风格靠拢，提升球队的技战术水平，尽快弥补跟欧洲其他联赛球队之间的实力差距。

　　所有人都明白高寒的意思，英超联赛目前相比其他联赛最大的优势就是财政收入，这使得哪怕是朴茨茅斯这种降级球队，都能够吸引到一批实力不俗的球员，例如凯文·博阿滕等，更不用说是英超中游，乃至上游球队了。

　　对于高寒的这一番话，不仅是英超，全欧洲都无比认同，原因很简单，他是高寒！

　　本赛季的欧冠联赛四强新鲜出炉后，高寒的声望就再一次被拔高，因为四支球队里面有三支都是高寒曾经带过的，包括西蒙尼执教的马德里竞技、克林斯曼率领的拜仁慕尼黑、普兰德利执教的国际米兰，而最后一支，也是夺冠大热门，更是公认的高寒门徒瓜迪奥拉所率领的巴塞罗那。

　　四支最具高寒特色，传承了高寒衣钵的球队齐聚半决赛，这被全世界视为是高寒足球理念的一次伟大胜利，不管是谁最终笑到了最后，都代表着高寒的胜利。

　　而最终，巴塞罗那在欧冠联赛的半决赛中，惊险地击败了国际米兰。

　　西蒙尼的马德里竞技则是在半决赛中击败了克林斯曼的拜仁慕尼黑，最终是西甲的两大豪强齐聚欧冠决赛，上演了高寒门徒，瓜迪奥拉和西蒙尼之间的师兄弟对决。

　　……

　　……

　　在欧冠半决赛进行得如火如荼的时候，英超联赛最后五轮联赛也按照赛程结束。

　　这五轮联赛中，曼城分别以五比一主场击败了伯明翰，一比零主场小胜曼联，二比零客场击败阿森纳，三比一主场击败阿斯顿维拉，以及客场四比零胜西汉姆联。

　　至此，曼城以三十八轮全胜的惊人战绩，成功拿下了二零零九到二零一零赛季的英超联赛冠军，不仅如此，曼城的进球数打破了英超有史以来的最高纪录，而克里斯蒂亚诺·罗纳尔多也攻入了四十八个进球，成为英超有史以来单赛季进球最多的球员。

　　更让所有人都感到震惊的是，本泽马和桑切斯的进球数都超过了二十，卡卡虽然是到了十二月份才正式复出，但依旧拿下了英超助攻王的称号，而且他的进球数也达到了十六个，排在小将斯图里奇之后，成为球队第五大得分手。

　　整个欧洲足坛都为曼城本赛季的梦幻表现而欢呼，但所有人也都在期待着下个赛季的欧冠联赛，想要知道曼城是否能够延续本赛季的辉煌，延续高寒的神话。

　　但在曼城内部，高寒和所有球员都纷纷将注意力转移向了足总杯决赛。


第815章 被上帝捉弄了

　　二零一零年五月十五日，下午，阴天。

　　从昨天开始，整个伦敦都沉浸在对本赛季英格兰最后一场巅峰对决的热情之中。

　　从大街小巷到巴士地铁，到处洋溢着浓浓的决赛氛围。

　　地铁、巴士、有轨电车……一车一车的球迷被送到了伦敦郊外的温布利球场。

　　为了防止足球流氓闹事，英国从零八年开始宣布公共交通执行禁酒令，尤其是到了这种重大赛事之前，安保更是全面升级，每一个公交站、地铁站都可以看到如临大敌的警察。

　　尤其是到了温布利球场，安保更是几近苛刻，所有进入温布利球场的球迷都要通过最全面的检查才能进入球场。

　　可就算没有酒精的助力，英格兰的球迷依旧让温布利球场陷入疯狂。

　　切尔西绰号蓝军，球衣以蓝色著称，而曼城的绰号是蓝月亮，球衣同样是蓝色，只是深浅有些区别，但在温布利球场的看台上，举目望去，一片湛蓝，犹如那在英国难得一见的碧空。

　　从英超联赛踢完最后一轮，英国上下就都在纷纷期待着这一场关键对决。

　　经过数日的酝酿，到了决赛当天，气氛达到了最顶点。

　　对阵的两支球队分别是本赛季英超联赛的冠亚军，曼城和切尔西，实力都位居英超第一和第二，堪称是英超最强的两支球队之间的决战。

　　虽说在比赛前，除了切尔西铁杆球迷外，绝大多数人都认为曼城会最终取胜，但蓝军也未必没能爆冷的希望，斯科拉里在赛前的新闻发布会上就一再强调，蓝军绝不会束手待毙。

　　而这一场比赛斯科拉里也一反过往的保守，坚持以四三三阵型出战。

　　门将是希拉里奥，后防线从左到右分别是阿什利·科尔、特里、阿莱士和伊万诺维奇。

　　这是本赛季切尔西所能够排出来的最强的后防主力，球员阵容也十分齐整，联赛刚刚结束，比赛状态普遍保持得不错。

　　三名中场依旧是埃辛拖后，兰帕德和拉米雷斯靠前，其中加纳水牛埃辛在赛季后半程被挪到了后腰位置上后，取得了相当不俗的进步，逐渐成为了这个位置上的主力人选之一。

　　尤其是到了这种关键决赛，米克尔经验不足，巴拉克又年已老迈，所以埃辛担纲首发。

　　前场三叉戟则是做出了调整，德罗巴跟法尔考联袂首发，两人组成双前锋，罗比尼奥则是埋伏在两人身后，充当影锋，串联中场和锋线。

　　在联赛最后几轮比赛中，斯科拉里就一直在反复磨合这一套三叉戟组合，表现也是可圈可点，可以说是这一场比赛切尔西爆冷逆袭的关键所在。

　　相对来说，曼城的首发阵容并不叫人意外。

　　门将是切赫，后防线三后卫是孔帕尼、哈维·马丁内斯和马斯切拉诺，拖后是哈维·阿隆索，大卫·席尔瓦和莫德里奇居中，卡卡担纲前腰，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、本泽马和桑切斯组成三叉戟。

　　本赛季曼城受伤病影响不大，阵容齐整，打完联赛最后一轮后，球队获得了宽裕的休息时间，让高寒可以在这一场比赛中尽遣主力出战。

　　这也是所有人都纷纷看好曼城的原因，尤其是进攻。

　　要知道，曼城可是坐拥着一套单赛季能攻入百球的进攻阵容。

　　……

　　……

　　温布利球场的场地糟糕，这是人尽皆知的事情，而这种场地对曼城这种传控打法的球队并不友善，反而有利于切尔西这种打法。

　　这也成为了赛前不少人唱衰高寒和曼城的理由之一。

　　还有一个理由就是主裁判。

　　这一场比赛的主裁判是克里斯·弗伊，这名年近半百的主裁判已经有长达十年的英超执法经验，执哨了上个赛季的联赛杯决赛，以及赛季初的社区盾杯，经验十分丰富。

　　但却有一个经常受到诟病的地方，那就是执法偏软。

　　赛前包括卫报、泰晤士报等多家媒体都认为，英足总指派克里斯·弗伊执哨足总杯决赛，多少有平衡一下两支球队实力差距的考虑，同时也是在暗示切尔西可以适当采取更具侵略性的打法。

　　可真正到了比赛中，所有人都惊讶地发现，不管是第一条还是第二条理由，都没能在比赛中发挥出作用，因为曼城从一开始就牢牢掌控了皮球。

　　切尔西千方百计要堵截，但却始终没能破坏曼城对球权和节奏的控制。

　　比赛仅仅进行了两分钟，曼城就攻入了切尔西的禁区。

　　卡卡传球，本泽马突入禁区起脚打门，皮球被特里挡出后，卡卡跟上的推射过于追求角度，稍稍偏出了立柱，切尔西的球门球。

　　可仅仅两分钟之后，本泽马接哈维·阿隆索传球，头球摆渡，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在禁区左侧起脚射门，再度偏出了近角。

　　连续两脚射门打出了曼城的进攻优势，尤其是来自中后场的控球，更是为前场组织策划出了源源不绝的攻势，让曼城的前场巨星们能够专注于找寻战机。

　　而曼城一次次地攻入禁区，让切尔西不得不收缩防守，死守在禁区内。

　　可就算是如此，曼城还是很快抓住了一次机会。

　　第十一分钟，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多左路一对一单挑伊万诺维奇，将皮球传入禁区后，本泽马用身体挡住防守球员，将皮球回敲禁区前沿，卡卡跟上，不假思索就是一记远射。

　　这一脚球质量打得非常高，门将希拉里奥根本来不及反应，但皮球却鬼使神差地击中了右侧立柱，直接飞出了球场。

　　以为进球势在必得的卡卡彻底懵了，他起脚的时候感觉十分到位。

　　不仅是他，曼城所有人都有些郁闷，没想到关键时刻，竟然是立柱拯救了切尔西。

　　但是很快，曼城再度策划出攻势。

　　大卫·席尔瓦传球，本泽马拉到禁区左侧接球后，晃过了伊万诺维奇，直接起脚打门，但却被门将希拉里奥飞身扑出。

　　两分钟后，孔帕尼的头球攻门再度被特里用身体挡出。

　　紧随其后，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多左侧两次起脚射门，都被门将希拉里奥神勇扑住。

　　现场所有人也都纷纷意识到，这一场比赛曼城的脚头似乎有些不顺。

　　切尔西的第一次进攻发生在上半场第二十二分钟，那是蓝军开场以来第一次攻入到曼城的三十米区域，罗比尼奥利用一次反击从右侧策划进攻，德罗巴后点回做，法尔考禁区前沿起脚射门，但却被预判到位的切赫扑住。

　　但就在几分钟后，曼城再一次打出了相当有威胁的进攻。

　　伊万诺维奇在一对一防守克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的时候犯规，曼城获得了一次底线前的间接任意球机会，大卫·席尔瓦左脚主罚，禁区内孔帕尼后点杀出，近距离头球攻门。

　　可结果，这一记势在必得的进球，竟然打在了横梁上，再一次弹出了底线。

　　更要命的是，三分钟之后，曼城再度获得了一次位置很好的直接任意球机会，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多主罚出了一脚质量非常高的落叶球，门将希拉里奥已经彻底缴械，但皮球却碰到了横梁，再一次弹回了禁区，被门将趁乱扑住。

　　如果仅仅只是如此的话，那也没什么，可在第三十二分钟时，本场比赛受到了严密盯防的桑切斯终于发力，一对一强行突破了阿什利·科尔，杀入禁区右侧传中，希拉里奥没能拦截，后点的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在无人防守的状态下凌空抽射。

　　结果，这一脚射门又一次打在了横梁上。

　　曼城连续三脚射门，竟然都击中了横梁。

　　一次立柱，三次横梁，整个上半场曼城似乎彻底站在了运气的对立面。

　　可蓝月亮依旧牢牢控制场上局势，对切尔西球门发动进攻。

　　上半场第四十一分钟，又是来自右路桑切斯的传中，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多中路逮住机会起脚打门，结果再度击中了左侧立柱，弹出了底线。

　　一分钟后，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多左路传球，本泽马禁区前沿的射门被希拉里奥扑出底线，紧随其后的角球主罚中，哈维·马丁内斯将头球顶高。

　　而到了第四十四分钟，上半场几近结束，莫德里奇自己带球从右路杀入禁区，传中球被门将希拉里奥干扰，落向了中路，卡卡跟上推射空门，关键时刻却被特里门前救险。

　　曼城上下纷纷抗议，认为卡卡的这一脚射门已经越过了球门线，但主裁判克里斯·弗伊却明确表示进球无效，并警告施压的曼城球员。

　　可根据现场大屏幕的慢动作回放来看，这球确确实实是过了球门线。

　　两次立柱，三次横梁，一次误判。

　　整个上半场曼城可谓是占尽了优势，甚至让切尔西在四十五分钟里只有三次杀入曼城三十米区，两次起脚射门，这份成绩单不可谓是不优秀。

　　至于威胁到切尔西球门的机会更是数不胜数。

　　可是，上帝今天似乎并不站在曼城这一边，连续的立柱与横梁，都让曼城上下感到苦恼，而最后时刻主裁判的误判，更是让人大为光火。

　　不用说别的，这些在平日里都是必进球的机会，只需要抓住一半，曼城现在就是三球领先了，直接就宣判了冠军奖杯的归属。

　　可讽刺的是，上帝似乎站在了切尔西的那一侧，一次又一次地将皮球拒绝在蓝军的球门之外，而连续的霉运更是让曼城球员都感到无比郁闷。

　　尤其是在上半场的最后一次进攻当中，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多刚刚启动就被吹罚了越位，但葡萄牙人在主裁判已经鸣哨的情况下，气疯了冲上去，迎着皮球就是一记抽射，直接将皮球抽进了切尔西的球门。

　　他仿佛是在用这个举动来发泄心中的满腔郁闷，但这也为他带来了一张毫无必要的黄牌。

　　而克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的暴躁也让所有人都清楚地看到曼城球员的情绪有些失控，虽说上半场的局势有点像是被上帝捉弄了，可一旦情绪失控，那下半场很可能……


第816章 切尔西的机会

　　如果要用一个词来形容回到更衣室里，切尔西球员的心情的话，那最好莫过于劫后余生。

　　他们就像是一群刚从大灾难中侥幸逃生的幸存者，坐在衣柜前面，大口喘着气，看着四周围的队友，暗自庆幸着幸运女神的青睐。

　　上半场，切尔西的表现确实堪比灾难，但却不是蓝军上下有多糟糕，而是曼城太强了。

　　蓝月亮几乎从比赛的第一分钟开始，就牢牢掌控了场上的局势，没给切尔西留下多少机会，反而是一次次地攻入了切尔西的禁区，乃至威胁球门，这让蓝军上下都疲于奔命。

　　早在联赛中，他们就已经感受到了曼城的恐怖实力，但没想到，这一场比赛他们表现得更加出色，踢得比在联赛中更为流畅，也更有默契。

　　切尔西的球员很努力地想要去破坏曼城的传控，可没办法，不管哪一位曼城球员拿球，四周围都有层出不穷的接应点，甚至他们都有些怀疑，曼城的球员就算是闭上了眼睛，都知道要把球往哪里传，这让切尔西上下有种被缴械了的感觉。

　　失去控球，他们就像是一群待宰的羔羊，只能被动挨打。

　　曼城的前场进攻球员实力也相当恐怖，单赛季总进球破百，不管是个人能力，还是配合默契，都让人感到无比忌惮。

　　试想一下，一个连替补前锋斯图里奇都能单赛季攻入二十球的进攻组合，那得多恐怖？

　　不得已，面对曼城的强大攻势，切尔西只能收缩防守，可就算是如此，依旧还是被一次次地冲破了防线，直接威胁球门。

　　但幸运女神今天明显站在了切尔西这边。

　　一次误判，两次立柱，三次横梁，曼城在上半场错过了足足有六次必进球的机会，这让作为对手的切尔西都不免感到很好笑，因为这运气也实在是太背了。

　　四十五分钟错过了六次必进球，这倒霉劲也真的是没谁了。

　　不过，在笑过曼城之后，切尔西上下不免再度感受到深深的忧虑，因为他们只有十五分钟的时间，下半场马上就要开始了。

　　以上半场的形势，下半场的曼城肯定会继续加大进攻力度，他们能承受得住吗？

　　很快，一股淡淡的焦虑情绪弥漫在了更衣室的空气中。

　　斯科拉里推门进来，立即就感受到了这种气氛，执教经验丰富的他立即就明白是怎么一回事，也知道作为主教练，自己必须要做点什么，挽回球队的士气。

　　只看到他在进门处停了一下，想了一想，快步地走向了球员休息区。

　　“各位，大家上半场的表现非常出色，我感到非常满意。”

　　斯科拉里的第一句话就让所有球员都纷纷看了过来，甚至流露出了疑惑的眼神。

　　表现成这样，被曼城打得如此狼狈，这还叫出色？还满意？

　　斯科拉里伸手抹了抹上唇那浓密的一字胡，“或许大家会觉得很奇怪，甚至可能会怀疑我故意这么说，但我想告诉你们的是，你们确实表现得相当出色。”

　　顿了一顿后，斯科拉里深深地看了看球员，才继续说道。

　　“曼城是一支实力非常出色的球队，在上半场也确实占尽了优势，但我们的防守却给对方带来了巨大的压力，所以，他们的球员总是在关键时刻出现纰漏。”

　　“我们常说，足球比赛需要一些运气，但一次是运气，可两次、三次、四次，那还是运气吗？那只能说是这支球队肯定是出了什么问题，否则的话，怎么会这样？”

　　斯科拉里的这一番话也确实是有点说服力的，而作为球员，没有人愿意承认自己远不如对手，所以在听了斯科拉里的这一番话后，他们更是觉得很有道理。

　　可不是吗？

　　五次击中立柱横梁，那真的是运气？

　　作为职业球员，他们很清楚，所有的技术动作他们从小到大都不知道演练过多少次，能够成为顶级球星，每一个人都拥有相当出色的技术功底和心理素质，出现像上半场这种连续五次击中立柱横梁的情况，绝对是罕见的异常状况。

　　“那么，到底是什么原因导致他们出现这样的问题？”斯科拉里问出了所有人心中的疑惑。

　　很快，巴西主帅又给出了自己的答案。

　　“那就是我们的防守压迫，是我们给了他们压力，让他们在做出关键判断时出现了些许误差，或者是技术动作有微妙的变形，这才导致了他们五次击中立柱横梁。”

　　在场不少人都轻轻地点头，开始有些相信斯科拉里的说法了。

　　“所以，我才说，我们表现得非常出色，而我们的对手正在承受着巨大的压力，尤其是在经历了上半场之后，他们的心理压力会更大，不信的话，大家可以想想上半场临近结束前，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的那张黄牌。”

　　葡萄牙人求胜欲望非常强烈，但多少有些急躁，这一点在国际米兰效力期间就已经暴露过了，只是到了曼城后，在高寒的调教下，变得越来越沉稳，这也是他本赛季进球数暴涨的原因，可上半场最后阶段，他明显又故态重现了。

　　六次错失必进球机会，换做是任何人都会感到郁闷，甚至感到泄气，更何况是本来就很容易变得焦躁的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　“我想提醒大家的是，这就是我们的机会。”

　　“久攻不下是致命伤，曼城上半场的表现虽然很出色，但心理压力太大，我们下半场要继续坚持上半场的战术打法，甚至要继续加强球队的防守，静待时机，等对手露出破绽，我们再发动奇袭反击，一举攻破曼城的球门。”

　　斯科拉里的策略得到了所有球员的认同，这也是现阶段最务实的战术打法。

　　更何况，在上半场切尔西也不是没有反击过。

　　而巴西主帅的这番话，让所有切尔西球员的眼中都重新燃起了取胜的希望。

　　……

　　……

　　“说实话，以我们上半场的表现，我相信，换做世界上任何一名主教练，都一定会非常满意，因为我们彻底掌控了场上的局势，握有绝对的优势，甚至一次次地撕开了对手的防线，制造了破门得分的机会。”

　　“或许是我们今晚的运气确实糟糕了一些，一次误判，两次立柱，三次横梁，我们彻底被上帝给玩弄了，但这跟我们的表现没有关系。”

　　曼城的更衣室里，所有球员都默默地注视着主教练高寒，听着他的话，却是一头雾水。

　　这到底是在表扬呢？还是在批评？

　　“你们不用猜了，全世界都满意，可我不满意。”高寒直接给出了答案。

　　这让所有人都是心中一凛。

　　“这不是我们应该有的表现，这也不是我所希望看到的曼城，因为我从上半场球队的表现中看到的不是压倒性的优势，而是不成熟。”

　　高寒说到这里，看向了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，葡萄牙人早就知道自己的问题所在，立即低垂了头，不敢跟高寒对视。

　　“克里斯蒂亚诺，我很想知道，你是不是对我没信心？”

　　葡萄牙人大吃一惊，霍地就从座位上跳了起来，“不……不，老大，我……”

　　高寒举起右手，示意他不用说，“那你为什么如此急躁？难道你认为，我看不清楚场上的局势？我不能够调整好球队？”

　　更衣室里所有人都噤若寒蝉。

　　放眼全世界，敢当面这样质问克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，还能让葡萄牙人有些不知所措的，恐怕也就只有高寒了。

　　“还有你们，我在场边喊了多少次，我跟你们说过，节奏快了，慢一些，别着急，可你们听到了吗？你们一次次地朝着对方的球门发动攻势，也确实都制造出了威胁，可结果呢？”

　　高寒走过去，轻轻地拍了拍克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的肩膀，示意他坐回去。

　　“如果说，误判是主裁判的原因，情有可原的话，那么两次立柱和三次横梁，运气是有一点，但很重要的一个因素是我们自己的心态出现了一些问题。”

　　“我不否认我们的进攻很犀利，后场的传控球很到位，中场也能够组织策划出有威胁攻势，但我们的心态明显过于着急了，我们想要一口吃掉对手，可往往越是这么想，就越吃不下。”

　　“我们中国人有一句老话，一口吃不成一个胖子，罗马不是一天建成的。”

　　所有人，包括克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，听了高寒的话后，都开始了反省。

　　葡萄牙人扪心自问，自己确实着急了，尤其是上半场后面一段时间，这让他领到了一张毫无必要的黄牌，估计这才是老大最生气的原因。

　　两次立柱和三次横梁，看似运气，可实际上也不是没有球员的心理因素在作祟。

　　为了进球，起脚的时候有些刻意去追求角度了。

　　作为一名得分手，他很清楚，进球是一件水到渠成的事情，有时候越去刻意追求，进球就越难，所以才会有进球荒的出现。

　　“我不止一次跟你们说过，现在的足球场比拼的已经不仅仅只是身体和技战术，还有这里。”高寒使劲地戳着自己的太阳穴，“只有用脑子踢球的人，才能笑到最后。”

　　“现在对手最希望我们做的就是延续上半场的攻势，他们会死心塌地地防守反击，而我们会最终暴露出致命破绽，但我们肯定不能让他们如愿。”

　　“下半场要适当把节奏放慢下来，耐心些控制住皮球，耐心地寻找机会，不要着急，以稳为主，只要我们牢牢把握住控球权，就等于是缴了对方的械，而你们肯定比我更加清楚，这对对手的打击会有多大。”

　　“所以，我们要打得比对手更有耐心，更加聪明，别被你们的情绪控制了。”

　　高寒的话也得到了所有球员的认同。

　　一支球队长时间没能触碰到足球，对球员的心理打击是非常大，甚至可以说是摧毁性的。

　　这就好像是一把左轮手枪，里面只有一发子弹，双方赌命。

　　原本说好了轮流朝对方开一枪，看看谁倒霉，可现在枪却被对方牢牢控制在手里，还不断地朝着自己开枪，试问谁能承受得住这种压力？

　　“你们一定要相信我，这一场比赛只会有一个胜利者，那就是我们曼城！”

　　高寒掷地有声，铿锵有力地说道。


第817章 切尔西中计了！

　　“观众朋友，欢迎回来，这里是温布利球场。”

　　“二零零九到二零一零赛季，英格兰足总杯决赛的下半场马上就要开始了。”

　　“两支球队在主裁判克里斯·弗伊的率领下重新回到了球场，我们可以看到高寒和斯科拉里都没有进行换人调整。”

　　“在上半场，高寒的曼城队彻底占据了场上的优势，打出了非常疯狂的如潮攻势，一直压制着切尔西，但运气稍微差了一些，一次误判，两次立柱，三次横梁，曼城错失了六次必进球，这显然会给球队带来一些不利印象。”

　　“不知道高寒和斯科拉里是否有在中场休息的时候进行适当调整。”

　　“两队回到了球场上，各自摆开了阵势，比赛重新开始。”

　　“曼城很快又发起了一次进攻，依旧还是传到了左路，交给了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。”

　　“主裁判克里斯·弗伊鸣哨，伊万诺维奇犯规，给了曼城一次前场定位球的机会。”

　　“这一次的犯规非常的果断，距离球门很远，应该是个间接任意球。”

　　“大卫·席尔瓦过来主罚，传入禁区，是卡卡抢到了第一点，头球攻门！”

　　“哎呀，球稍稍偏出，曼城下半场开始不到两分钟就打出了第一脚射门，但还是没能形成破门，切尔西防守时漏掉了卡卡，但巴西人的头球攻门顶偏了。”

　　……

　　“皮球还是控制在了曼城的脚下。”

　　“我们再来看看这一次的进攻。”

　　“依旧还是到左路，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和大卫·席尔瓦二过一配合，伊万诺维奇再度犯规，绊倒了大卫·席尔瓦，这一次肯定是要给牌了。”

　　“主裁判克里斯·弗伊终于给伊万诺维奇出示了黄牌，这也是本场比赛的第二张黄牌。”

　　“本场比赛曼城的左路打得很活跃，反倒是右路的桑切斯在阿什利·科尔的严密盯防下，没有太好的表现，但左路却十分活跃，成为了球队的进攻源头。”

　　“曼城再度获得了一次任意球的机会，这一次选择快速发出。”

　　“克里斯蒂亚诺·罗纳尔多拿球，跟卡卡配合，但没有机会，传回到边路。”

　　“大卫·席尔瓦拿球，横传到中路，哈维·阿隆索上来，直接起脚打门！”

　　“我的上帝啊，这一脚射门来得太突然了，打得质量非常高，但距离球门就稍稍偏了一点点，擦着立柱飞出去。”

　　“下半场不到五分钟，曼城连续打出了两脚射门，但都没能打正。”

　　“看来，半空中的上帝依旧还是选择继续玩弄曼城，幸运女神始终站在了曼城的对立面。”

　　“我们可以看到高寒似乎对球队的表现并不十分满意，在场边大声地朝着场上球员呼喝，不停地比划着手势，神情看起来有些愤怒。”

　　“久攻不下，得势不得分，曼城上下每一个人都背负着沉重的心理压力，现在高寒必须要时刻保持冷静与理智，才能够帮助球队取胜。”

　　……

　　……

　　“他被激怒了吗？”

　　在温布利球场的主席看台上，阿布拉莫维奇看着下面教练席前高寒的行为举止，突然间心情无比痛快，有一种很吊诡的报复的快感。

　　原来他也有无可奈何，被人触怒了的时候啊。

　　我还以为他在球场上是无所不能的上帝呢！

　　俄罗斯人心中不无讽刺地冷笑着，他巴不得看到高寒现在这个样子，甚至更希望看到高寒被击溃后的惨淡模样，那一定十分过瘾。

　　虽说切尔西在球场上的表现十分被动，但所有球员都表现得十分顽强，再加上曼城的运气也确实是太背了，直接导致比赛到现在都还是零比零。

　　而此时此刻，高寒的行为给阿布拉莫维奇的感觉就是气急败坏。

　　“这一场比赛曼城的运气也确实太背了，那么多脚射门，那么明显的优势，竟然没有进球，这只能说，幸运女神放了他们的鸽子。”坐在一旁的布鲁斯·巴克哈哈笑道。

　　阿布拉莫维奇也点头，“你等着瞧好了，他们会越来越沉不住气的。”

　　高寒一定会气得在球场内跳起来！

　　阿布拉莫维奇脸上浮现出了一抹阴恻恻的冷笑。

　　……

　　……

　　如果让高寒知道，电视直播解说员和阿布拉莫维奇等人的心思，他肯定会非常郁闷。

　　因为他压根就没动怒，只是现场声浪太大了，所以，他不得不更加大声地吼着球员，让身处球场内的他们都能够听得到。

　　而他的指示也没什么，只是让他们沉住气，因为下半场开局后还是打得有些着急了。

　　“慢一点，别着急，控制住皮球，耐心地寻找机会。”

　　可谁知道，他的这个举动却被理解为是气急败坏，真真是……

　　不过，下半场曼城的运气也确实没有好转。

　　“今晚到底是怎么回事？太邪门了吧？”布莱恩·基德也有些难以理解。

　　照理说，曼城的表现没道理会这样啊，这么多次机会，怎么就进不了球呢？

　　“你说，我们会不会是中了什么诅咒啊？”

　　“诅咒？”高寒吃了一惊，接着噗嗤一声就摇头失笑了。

　　英格兰足坛是一个非常讲究传统的圈子，到目前为止依旧盛行着很多传统的习惯，例如当初高寒执教切尔西期间，一线队新球员还要给老球员擦球鞋。

　　至于所谓的诅咒，那就更多了。

　　其中最有名的就是加迪夫千年球场的南更衣室诅咒，但事实证明，这份诅咒对高寒来说一点用处都没有，不管是在切尔西，还是在曼城，高寒都打破了这份诅咒。

　　而本赛季之前，社区盾杯中，切尔西击败了曼城夺冠，于是很多人就纷纷炒作诅咒再度重现，切尔西将无缘联赛冠军，结果，还真的就成为了现实。

　　对于这种子虚乌有的东西，高寒本着老祖宗的传统，敬而远之。

　　“没有什么所谓的诅咒，布莱恩，我们一定会攻破切尔西的球门的。”高寒信心十足地说道。

　　本场比赛进行到现在，曼城占据了压倒性优势，高寒也一直没动用技能卡，这才导致了球队一次次跟进球擦肩而过，否则的话，在进攻卡的加成下，这切尔西的球门早破了。

　　不过，高寒倒也不着急，静待时机。

　　……

　　……

　　经过高寒一顿呼喝之后，哈维·阿隆索开始在球场上执行起了主教练的最新指令。

　　在大卫·席尔瓦、莫德里奇跟哈维·马丁内斯等队友的配合下，哈维·阿隆索将比赛节奏放慢了下来，球队的整体阵势也回撤，控球区域也退到三十米区域外，给了切尔西喘息之机。

　　如果说，曼城之前的高位控球压迫，让切尔西上下每一个人都绷紧了神经，一个个都如临大敌的话，那么现在蓝月亮的后撤，让蓝军身上的压力放松了许多，尤其是曼城不再加大进攻力度，更是让切尔西球员都很是松了一口气。

　　不仅如此，他们在稳住了阵脚之后，看到曼城没有加大进攻力度，还慢慢地将整个防守区域往前推，开始想要抢夺曼城中后场控制的皮球。

　　这也是很正常的一件事，因为没有人愿意自己的脑袋永远被人拿枪指着，谁都想要成为那个拿枪的人。

　　场上的局势随着切尔西的反抢，再度变得紧张了起来。

　　蓝军的整体协同作战能力还是很强，曼城在一次对方的反抢中，将皮球大脚回传给了本方半场的门将切赫，整条后防线也都退到了本方三十米区域内，哈维·阿隆索等中场球员也都退回了半场内。

　　刚开始，切尔西在中线一带不敢轻易冒进，但在长达一分钟没能触碰到皮球后，他们开始试探性地进行骚扰，接着开始越过中线，进入曼城的半场组织反抢。

　　整个过程看起来更像是切尔西一次稳住防守后，开始发力，想要从曼城手中争抢球权的举措，尤其是进入曼城半场后，更加靠近切赫的球门，反击起来更加容易。

　　眼看着切尔西一步步地往外顶，曼城被逼得一步步地往后退，球场内的切尔西球迷开始兴奋激动了起来，甚至就连切尔西的主教练斯科拉里都默许了球队的举动。

　　从他这一场比赛坚持采用四三三阵型，安排德罗巴、法尔考和罗比尼奥同时首发，就不难看出他对比赛也是很有想法的，不可能束手就擒，只是受限于上半场的被动，无力反抗。

　　现在好不容易逮着机会，他肯定是要趁机反扑，就算不能打出威胁攻势，最起码也能够以攻代守，遏制一下曼城的传控和进攻。

　　在看台上切尔西球迷的推波助澜下，就连俱乐部老板阿布拉莫维奇都在为球队的主动出击而欢呼，再加上主教练斯科拉里的默许，切尔西在球场上执行得更加坚决。

　　高寒在场边默默地看着球场上所发生的一切，心中暗自冷笑。

　　切尔西中计了！

　　这一招以进为退，曼城上下可谓是运用娴熟，让对手在不经意间踩进了陷坑里，无法自拔。

　　或者应该说，就算他们知道也还是会这么选，因为他们想赢。

　　只要切尔西想赢，只要斯科拉里不甘心就这么输球，那他们就早晚都要压出来的。

　　曼城现在只不过是给了他们一次机会，他们哪里会错过呢？

　　至于剩下的事情就简单多了，切尔西压出来抢，曼城耐心传控球，双方比拼之下，只要给曼城逮着一次机会，再打出威胁，切尔西就死定了。

　　虽说比赛进行到了现在，高寒对球队破门得分信心十足，但为了稳妥起见，他想了一想，还是决定动用技能卡，而且是一口气动用了全部六张技能卡，组成了突飞猛进、球不虚传和铁壁钢墙三大组合卡效果，同时作用在球场上，加持在球员身上。

　　一时间，球场内的比赛节奏再度加快，空气中开始弥漫起了一股风雨欲来的肃杀。


第818章 你赢了，高寒！

　　“比赛已经进行到六十分钟了，我们看到曼城依旧还是控制着场上的局势。”

　　“最近这一段时间，切尔西开始加大了反抢力度，曼城为了稳住控球，整体阵势往后撤，这给了切尔西机会，蓝军现在开始有意识地往前压，尤其是左路的阿什利·科尔，开始表现得很活跃，频频在左路策划进攻。”

　　“曼城这一场比赛的右路桑切斯表现得并不理想，看起来状态有些差，不知道高寒是否会考虑换下桑切斯，改上状态一直不错的小将斯图里奇呢？”

　　解说员说到这里的时候，镜头正好给到场边，斯图里奇正在场边热身。

　　“看看切尔西的这一次反击。”

　　“传到前场，德罗巴抢到了第一落点，控制住皮球。”

　　“好的，回传给罗比尼奥，哈维·阿隆索在防守。”

　　“罗比尼奥带球往左路，想要甩开哈维·阿隆索，但西班牙人位置卡得很稳。”

　　“再传到左边路，阿什利·科尔上来，曼城的莫德里奇回防。”

　　“两人在左边路纠缠，莫德里奇断球，阿什利·科尔倒地，但主裁判没有鸣哨，这显然不是一次犯规，曼城就地发动反击。”

　　“莫德里奇快速往前带，一脚长传。”

　　“桑切斯速度非常快，曼城的反击非常犀利，切尔西的防守球员正在快速回防。”

　　“四打五，看看切尔西的这一次防守。”

　　“桑切斯在右路追上了皮球，顺势杀入禁区。”

　　“特里过来防守，一对一，桑切斯作势要往底线强行突破，一个急停扣球，横传中路。”

　　“危险！克里斯蒂亚诺·罗纳尔多……球进啦！！！！！！”

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！”

　　“第六十一分钟，曼城通过一次快速反击，冲破了切尔西的防线，一比零！”

　　“克里斯蒂亚诺·罗纳尔多应该感谢桑切斯，是智利边锋在面对特里的时候，非常娴熟地摆脱了特里的防守后横传到点球点，葡萄牙人根本不需要做太多，只需要扫射将皮球送入球门，门将希拉里奥根本来不及反应。”

　　“这是一次非常精彩的进攻配合！”

　　“我们再看看慢动作回放，曼城哪怕是在反击的时候，都非常有层次感。”

　　“桑切斯冲向右侧拿球，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多速度也非常快，顶在了最前面，本泽马则是故意落后于桑切斯，随时准备接应，而在禁区前沿还有一个埋伏的卡卡。”

　　“反观切尔西的防守，我们可以看到过于惊慌，一个劲地往球门前聚集，导致点球点附近，以及整个禁区外围都暴露出来了，虽然有五名防守球员，但却防不住曼城的进攻。”

　　“一比零，曼城在错失了多次得分良机之后，终于撬开了切尔西的球门！”

　　……

　　……

　　“还是曼城在拿球，积极组织进攻。”

　　“领先之后，切尔西的表现有些混乱，显得有些无所适从，反而是曼城士气大振。”

　　“我们再看看这一次的进攻，卡卡前场背身拿球，回传给大卫·席尔瓦。”

　　“大卫·席尔瓦突然带球向前，准备杀入禁区！”

　　“主裁判鸣哨，埃辛犯规了，他在防守大卫·席尔瓦的时候出脚绊倒了西班牙人。”

　　“曼城获得了一次位置不错的前场定位球机会。”

　　“我们可以看到是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多过来准备主罚这一脚任意球。”

　　“切尔西摆出了人墙，看起来很紧张，这个区域是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多最有把握的范围，而且本赛季也罚入了不少直接任意球，我们看看这一次他的主罚。”

　　“开始助跑……球进啦！！！！！！！！”

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！”

　　“上帝啊，你现在是站到了曼城这一侧了吗？”

　　“短短不到三分钟时间，曼城连续两次进攻都攻破了切尔西的球门。”

　　“克里斯蒂亚诺·罗纳尔多上演了梅开二度！”

　　“我们只能说，曼城在坚持了一个小时的进攻后，终于收获了回报。”

　　“二比零，现在的比赛局势对切尔西来说非常的不利，斯科拉里显然对此也没有太过有效的办法，因为他的球队整场比赛都被曼城压制。”

　　“看台上的曼城球迷显得无比兴奋，本赛季他们可谓是扬眉吐气。”

　　“在高寒宣布入主曼城之后，所有人都相信蓝月亮将迎来百年历史上的巅峰时刻，而经过一个赛季，高寒也没有令人失望，他已经先后率领球队拿下了英超联赛和联赛杯两座冠军奖杯，而现在距离足总杯冠军也是近在咫尺。”

　　“我们看到直播镜头特地切换到了主席看台，这是切尔西的老板，俄罗斯富豪阿布拉莫维奇，他看起来对球队的表现很不满意，情绪显然有些失控。”

　　“这也是可以理解的。”

　　“所有熟悉英超联赛的人都知道他跟高寒之间的多年恩怨，这一次高寒入主曼城，很多人都说是为了报复切尔西，结果在本赛季，曼城几乎在所有比赛都彻底羞辱了切尔西，让蓝军输得是颜面尽失。”

　　“现在比分是二比零，但以曼城目前的状态，真的很有可能会继续进球，切尔西最好是做足心理准备，斯科拉里是不是应该适当采取防守策略？”

　　……

　　……

　　在曼城攻入了本场比赛的第二粒入球后，阿布拉莫维奇确实怒不可竭，但是很快，他又冷静了下来，心里就算百般不愿，却也不得不承认一个事实。

　　技不如人！

　　不管是切尔西，还是本赛季的其他英超球队，在面对高寒和他的曼城时，都没有表现出应有的水准，蓝月亮将高寒的技战术理念发挥到了极致，尤其是三四三的整体攻防理念，这给所有的英超球队都好好地上了一堂课。

　　毫无疑问，高寒来到英超，不是为了钱，而是为了实践自己的一些想法和思路。

　　很明显，他已经远远超出了其他所有的同行。

　　在这一刻，阿布拉莫维奇突然间很懊悔，悔得肠子都青了。

　　因为他不得不承认，自己当年干了一件相当愚蠢的事情，那就是亲手把世界上最优秀，同时也是最有希望帮助切尔西登顶欧罗巴，最有希望帮助他融入英国上流社会的一名主教练，送出了斯坦福桥。

　　如果当年没有发生那些事情，或许现在的切尔西已经统治了英超联赛，建立起了属于自己的王朝，而阿布拉莫维奇也将借此机会被英国上流社会所承认和接纳。

　　可是现在，不仅王朝美梦破灭，就连他自己都成为了所有人的笑柄。

　　试问，有哪一个国家的上流社会愿意接纳这样的笑料？

　　过去这些年，阿布拉莫维奇始终信奉自己的一套做事原则，哪怕当年逼走高寒，让他名誉扫地，哪怕上个赛季当众炒掉里杰卡尔德让他众叛亲离，可他依旧坚信自己是对的。

　　可到了这一刻，看到球场上曼城球员在二比零领先之后，却依旧死死压制着切尔西，随时随地都可能再进球时，他突然间有些意兴阑珊，心灰意冷了。

　　他花了这么多钱，投入了这么多，可结果到头来买到的却是一场经验教训。

　　他本来就是一个极聪明的人，只是过于刚愎自用，所以，当他开始反省自己时，他才突然间发现原来自己错得如此离谱，输得如此彻底。

　　阿布拉莫维奇深深地叹了口气，嘴里喃喃自语了一句，从座位上站了起来，转身走下了球场看台，留下了格拉诺夫斯基亚不敢相信的震惊表情。

　　“你赢了，高寒！”

　　……

　　……

　　在连丢两球后，斯科拉里果断作出了换人调整。

　　这是一个逼不得已的选择，他不得不加强球队的防守，尤其是中前场对曼城传控打法的遏制，所以他换下了在防守方面作用不大的法尔考，换上了防守更为积极的马卢达，球队回到了四四一一阵型。

　　但曼城依旧还是稳稳地控制着场上的局势，时不时地制造着威胁，让斯科拉里非常不放心。

　　很快，他又做出了第二次的换人调整，用巴拉克换下了罗比尼奥，前场就只剩下一个德罗巴撑住，而球队则是收缩中后场进行防守。

　　到了这一刻，切尔西才稍稍稳住了阵脚。

　　高寒在两球领先之后，比赛打得更有耐心，也很快进行换人调整。

　　小将斯图里奇换下了右边锋桑切斯。

　　虽说桑切斯这一场比赛的表现不能尽如人意，但高寒却并不认为他的状态不好，因为他在比赛前面一段时间受到了阿什利·科尔的严密限制，可同时也牵制住了切尔西的左路。

　　至于这时候上斯图里奇，高寒更多是考虑给斯图里奇表现的机会。

　　英格兰小将入选了本届南非世界杯的英格兰大名单，他是英格兰本土球员里面，总进球数仅次于曼联前锋鲁尼的第二号得分手，甚至超过了托特纳姆热刺的前锋迪福。

　　按照高寒原本的安排，斯图里奇专门打杯赛，联赛中适当轮换和替补，但这一场决赛考虑到对手是切尔西，所以高寒安排了桑切斯首发。

　　可如果，不给斯图里奇机会的话，那也确实是不公平，所以高寒留给斯图里奇三十分钟的时间，因为英格兰国家队主教练卡佩罗这一场比赛也在温布利球场的看台上。

　　果不其然，斯图里奇替补上场之后表现得十分活跃，显然是希望能够在卡佩罗面前留下深刻印象，为自己在国家队的未来争取到更多的机会。

　　而曼城其他球员也都很理解这名小将的心情，纷纷给予支持。

　　当比赛进行到第七十七分钟时，曼城在三十米区域外控球，大卫·席尔瓦突然拉到了左边路的空挡接球，在无人防守的情况下，左脚低平球传中，将皮球送到禁区前沿，但站在禁区弧顶区的卡卡用身体挡住了埃辛，故意一漏，让皮球飞入禁区。

　　斯图里奇从右肋插入禁区，截住皮球后，面对特里，一次非常灵巧地假动作加脚后跟磕球过人，轻松过掉了特里，并加速追上趟过了出击的门将希拉里奥，左脚挑射，将皮球送入了球门，三比零！

　　整座温布利球场再一次沸腾！


第819章 目标：欧冠冠军！

　　当比赛结束哨声响起时，场边早已蓄势待发的曼城球员和工作人员全都一股脑地涌进了球场，而看台上的曼城球迷则是齐声高呼，温布利球场一片狂热。

　　球场上球员们纷纷抱成了一团，庆祝着球队夺下了本赛季的第三座冠军奖杯，完成了三冠王的伟大壮举，可以说，这是仅次于曼联在九九年的三冠王后，英超联赛十年来最具份量的一次三冠王，甚至超过了高寒执教时期的切尔西。

　　从三十多年无冠，到赛季三冠王，曼城球迷喜出望外之余，多少有些不敢相信，这使得他们每一个人在看台上都异常的疯狂。

　　高寒在哨声响起的那一刻，也是双手高举过头顶，振臂欢呼，接着转身跟周围的助手们逐个拥抱，感谢他们这一个赛季以来的支持与协助，尤其是布莱恩·基德。

　　这位经验丰富的英格兰本土教练，在高寒的排兵布阵中发挥了巨大的作用，是本赛季曼城能够取得如此出色成绩的幕后功臣。

　　在跟助手们短暂庆祝之后，高寒快速走向了切尔西的教练区，直奔斯科拉里而去。

　　“恭喜你，高寒。”斯科拉里抢先道贺。

　　“谢谢，费利佩。”高寒跟他握手并礼貌性的拥抱之后，反倒不知道应该说什么好了。

　　他这个人一向都不大擅长安慰别人，只能就着比赛，避重就轻地说几句客套话。

　　斯科拉里年纪不小了，虽说跟高寒没什么交情，可到底也在一个圈子里，多少了解一些，知道高寒的性格，也积极地回应了几句。

　　到了斯科拉里这个级别，输赢都已经很难再影响到他了。

　　跟斯科拉里站在场边聊了一会儿，高寒正要往回走时，却看到切尔西的球员纷纷从球场上走了下来，特里和兰帕德等球员都纷纷走过来，主动跟高寒拥抱，祝贺他夺得三冠王。

　　这么多年过去了，高寒跟他们依旧保持着良好的关系，经常都会打打电话，联系一下，有时高寒到伦敦转机时，都会特地将他们约出来聚一聚。

　　德罗巴虽然没在高寒的麾下踢过球，但也算是高寒最早挖掘出来的一枚瑰宝，对高寒始终心怀感激，跟高寒的关系丝毫不比特里和兰帕德等人差。

　　至于乔科尔和费雷拉等人，在高寒离开切尔西之后，他们也都先后失去了主力位置，在看到高寒的时候，心中多少有些五味杂陈，很是怀念那一年的蓝军岁月。

　　法尔考和拉米雷斯都是中国城的球员，他们都是高寒亲自挖掘出来，并且主持续约的，在转会切尔西之后，他们跟高寒并没有丝毫联系，但这时候也很客气地走过来向高寒道贺。

　　……

　　……

　　三比零有惊无险地击败了切尔西后，三冠王曼城在温布利球场内肆无忌惮地欢庆，享受着胜利者的喜悦和特殊待遇。

　　切尔西已经提前离场，整座温布利球场都属于曼城。

　　在主办方布置着领奖台的同时，高寒则是按照惯例，走到了综合采访区，接受来自世界各地的媒体记者的采访，他先是表达了自己对这一场比赛里球员发挥的肯定，同时表示三比零并不能很好的反应出曼城的场上表现。

　　“相信所有看过这一场比赛的人都不会反对我的这番话，我们在上半场创造出了无数次机会，但很遗憾，比分依旧是零比零，这让我们每一个人都感到非常不公平。”

　　高寒在比赛结束后，说起这番话时，颇让在场所有人更加肯定曼城的表现。

　　“一次误判，两次横梁，三次立柱，我不知道应该怎么解释我们上半场所遭遇到的情况，或许，是上帝跟我们开了一次小小的玩笑，这是我执教生涯以来的第一次，但我非常感谢我的球员，他们在关键时刻承受住了压力。”

　　“中场休息的时候，我跟他们说，我们必须要打得更有耐心，我们要比对手更加沉稳冷静，而下半场我们做得相当不错，不仅继续保持着场上优势，还连续创造着机会，最终取得了进球，这对我们来说是一件非常艰难的事情。”

　　所有媒体记者也都纷纷认同高寒的说法。

　　谁都知道，足球场上的对决，心态十分重要，久攻不下是大忌，高寒的球队能够在占尽优势，却始终没能破门得分的情况下，硬是承受住了压力，这一点难能可贵。

　　但从中也能够看得出曼城的成熟与进步。

　　事实上，这支球队虽说是在一年前的转会期，花了四亿多欧元组建起来的，但大部分球员都是声名赫赫的欧洲名将，再加上高寒整合有术，使得曼城到现在终于全面成熟成型。

　　高寒自己对于球队本赛季的成绩也是相当满意。

　　“我们能够取得三冠王的成绩，是球队所有人共同努力的结果，对于俱乐部，对于球员，对于我，都是一次非常美妙的经历，我们是一个团队，每一个人都在团队中发挥着关键性作用，球员们也都发挥出了最高的水平，他们配得上这三座冠军奖杯。”

　　当媒体记者询问高寒，关于赛季初期所遇到的困难，受到的质疑时，高寒也不否认。

　　“在顶级联赛执教，有压力是非常正常的事情，甚至在我们本赛季取得如此出色的成绩之后，我们下一个赛季所面临的压力会更大，但我们必须要学会在压力下生活和比赛。”

　　“我经常告诉我的球员，不需要考虑太多，只需要做好我们自己，这一场比赛表现不好，那我们就吸取经验教训，下一场比赛再重新来过，我们不会放弃任何一场比赛，会努力去赢得每一场比赛的胜利。”

　　而对于曼城，高寒表示自己非常感谢俱乐部的支持，以及球迷的爱戴。

　　“我一直都说，英格兰的球迷给我留下了无比深刻的印象，曼城是一支有着悠久历史的球队，我非常幸运自己能够接手这样的球队。”

　　“在如今的曼城球队内，我们有世界上最好的球员，最有耐心的管理层，我可以完全信任并依赖他们，遇到困难时，他们也都一直站在我身旁，鼓励并支持我的一切决定，我认为这才是我们本赛季取得成绩的关键。”

　　在本赛季取得出色的成绩之后，外界对曼城的期望也普遍上涨，尤其是现在，打完了国内的赛事之后，所有人都将目标标准了下一个赛季。

　　有媒体记者当场提问，曼城的新闻发言人之前公开表示，球队已经拟定了具体的转会策略，但拒绝对外宣布，现在他们想知道的是，曼城是否还会坚持走上个赛季的巨星策略。

　　对此，高寒明确表示不会。

　　“正如我刚刚才说的，我们拥有世界上最优秀的球星，我们没有必要再引进更多，因为我从来都相信，盲目堆砌巨星并不是一件好事。”

　　“当然，我也不是说，我们的阵容就没有问题，我们依旧存在着一些缺点和不足，所以我们会在今年夏季针对这些地方进行加强，弥补球队的短板，为下个赛季的比赛做准备。”

　　而当媒体记者想要获得更加详细的情报时，高寒只透露自己会在板凳厚度方面做文章。

　　反倒是在谈到下一个赛季的目标时，高寒就显得比较高调。

　　“大家都知道，在曼城一百多年的历史上，欧战荣誉一直都是一块短板，至今为止我们只拿到过一次欧洲优胜者杯的冠军，但这项赛事现在已经不复存在了，所以在欧洲赛事方面，我们的荣誉几乎为零。”

　　“在我执教曼城的时候，我就说过，我希望给球队带来突破，不仅是球场和国内赛场，还包括欧洲赛场，曼城从来没有拿到过欧洲冠军联赛的冠军，所有的球迷都对这座冠军渴求已久，所以，我把这当做是我们下个赛季的目标。”

　　提到实现目标的可能性，高寒表示自己信心十足。

　　“我曾经三次拿到过欧冠冠军，五次联盟杯，也就是现在的欧联杯的冠军，我很清楚欧洲赛场的竞争有激烈，但我想说的是，本赛季的曼城实际上已经具备了在欧洲赛场上跟诸多豪门一较高下的实力，但很遗憾，我们没办法参加欧洲赛事。”

　　说到这里时，高寒不无骄傲的一笑，“这对于我们的对手来说，无疑会是天大的利好消息。”

　　在场所有的媒体记者也都纷纷报以一笑，因为高寒所说的都是实话。

　　没有高寒的欧冠联赛，确实少去了一道特立独行的风景线，但也给了其他豪门球队希望。

　　但没有人会低估高寒对欧冠，乃至对欧洲足坛的影响。

　　本赛季欧冠半决赛的四支球队，通通都有着无比深刻的高寒的印记，这本身就已经足以说明问题。

　　而高寒最后也是微笑着说出一句足以让众多欧洲豪门球队都胆战心惊的话来。

　　“下一个赛季，我们将以英超冠军的身份征战欧冠联赛，我和我的球员将尽最大的努力，为曼城百年历史的荣誉簿上，添加一座圣伯莱德杯！”

　　现场所有的媒体记者都纷纷炸锅了。

　　谁都没有想到，高寒会突然间变得如此高调。

　　要知道，在过往的执教履历上，高寒面对赞誉往往都是低调应对，哪怕媒体记者炒得再凶，他都不会参与其中，可这一次却高调的透露球队下个赛季的目标，难道说，他真如此自信？

　　在众多的媒体记者当中，卫报格林·沃尔德应该算是比较了解高寒和曼城现状的记者，他明白高寒为什么会这么说，因为他要给球队树立一个更高的目标。

　　坐拥这样一套四亿多欧元组建起来的巨星阵容，要是高寒还像以前那样低调，那无疑就有点压抑球队士气，遏制球员斗志的嫌疑，所以他一反常态的高调，就是想要给球队树立一个更加高大长远的目标。

　　那就是那个赛季的欧冠冠军！

　　这无疑是一个相当有吸引力的目标，也一定会继续鞭策曼城的球员，让他们每一个人都戒骄戒躁，继续为了这个目标而努力。


第820章 这就是我想要的！

　　早晨，曼彻斯特迎来了少见的明媚阳光。

　　高寒坐在花园树荫下，看着小高深扶着长条椅，步履蹒跚地渐行渐远，每隔两三步就回过头来，朝着父亲咧开嘴，露出了长着四颗门牙的小嘴，咯咯直笑。

　　那模样可爱极了。

　　每每看到他笑，高寒都会忍不住朝着他招手，示意他走回到爸爸这里来抱抱，可这小子却很故意地扭过头，继续往前走，一直走到了长条椅的尽头，他才慢慢地挪着步，转到了另外一侧，再慢慢地扶着走回来。

　　他才一周岁，现在走路还不是很稳健，需要人牵着，或者是有什么东西给他扶着才行。

　　用家里老人的说法，这是个聪明的小鬼，懂得害怕跌倒。

　　高寒平日里一直都在比赛，偶尔有时间回到家，也都比较忙碌，很难能够抽出时间来好好陪陪儿子，可说来也是怪，小高深却跟他很亲，最喜欢追着他玩。

　　这小子不粘人，高寒只需要陪他坐在一旁，他自己一个人就能玩得很久，偶尔遇到有趣的事情，都会咯咯笑个不停，搞得高寒自己都有些莫名其妙，却又觉得可爱有趣。

　　林夏在客厅里写稿，她刚刚在北京成立了自己的公司，在苹果公司的iOS平台上开发了自己的一款新闻类应用，现在一切才刚刚起步。

　　以前高寒忙着比赛的时候，她既要带孩子，还要忙着公司的事情，也算是两头忙碌，现在高寒开始放假了，她就能够全身心的投入公司的事情，把孩子交给了丈夫。

　　高寒也非常支持林夏的创业计划，也已经答应成为他们公司第二个签约的深度专栏作家，专门负责足球领域，这也是他最擅长的领域。

　　“小心点。”

　　高寒瞧见小高深扶着长条木椅走到了自己身后，又笑咯咯地往回走，好像是在捉迷藏似的，特别有趣，赶紧出声提醒，生怕这小子不小心跑快了摔倒。

　　不过，也真是怪，小高深自己无法独立行走，可只要给他一根手指，或者是让他扶着什么东西，他就可以健步如飞，走得特别稳当。

　　或许，这就是所谓的安全感吧。

　　“嘿，小子，过来，走啦。”高寒冲着对面的小高深喊道。

　　这小子却咯咯笑地摇头，还想要继续玩。

　　“我要跟妈妈出去玩了，你去不去？”说着，高寒还故意站了起来。

　　长条木椅对面的小高深一听，立即扶着长条椅快步走了过来，嘴里嗲声嗲气地喊着爸爸。

　　高寒弯腰，一把将扑过来的儿子抱了起来，使劲地在他那粉嫩的小脸蛋上亲了一口。

　　“走喽，找妈妈去喽。”

　　父子俩一路玩耍地回到了家里。

　　进入客厅后，高寒一把将小高深放在了地板上，这小子立即滑得跟条泥鳅似的，嗖地一下就在地上爬得特别快，一下子就冲进了沙发上林夏的怀里。

　　“你可真会算时间，我刚刚做完事，你就撂担子。”林夏嗔怪地白了高寒一眼。

　　高寒却是故作一脸得意洋洋的表情，仿佛是在说，难道你不知道本大仙能掐会算？

　　林夏瞧见了，噗嗤一声，登时就失笑了。

　　“对了，我爸和我妈在问，我们什么时候回北京？”林夏一边跟儿子亲昵，一边问。

　　“过几天吧，我在等马德里那边的消息。”

　　两天前，曼城就已经开始解散放假了，所有的球员要么去参加国家队的比赛，备战世界杯，要么就是开始休假，高寒自己也已经休息了两天。

　　不过，习惯了紧张的赛季生活，突然间闲下来，确实挺难受的。

　　但这种舒心的日子也过不了几天了。

　　马德里那边，中国城的新球场第一版规划设计这几天就出来了，高寒肯定要过去看看的，而中国那边也同样事情不少，尤其是北京中国城青训中心的事情，高寒肯定要亲自回去看看，尤其是天才日选拔，更是头等大事，不容有失。

　　今年夏季，高寒还特地多揽了一份工作，那就是给卫报的专栏写稿。

　　这倒不是高寒贪那一点点钱，而是因为格林·沃尔德促成了林夏的公司跟卫报、泰晤士报等几家权威媒体在新闻方面的合作，高寒投桃报李，肯定要在专栏方面更加积极一些，毕竟今年夏季是世界杯，四年才一次。

　　根据格林·沃尔德给出的数据，高寒现在不仅是英国稿酬最高的专栏作家，而且在定期给卫报写稿之后，每逢有他的专栏，卫报的销量都会比平时高出一大截，足见高寒在英国的影响力和关注度。

　　有鉴于此，所以卫报的世界杯专题就是以高寒的专栏为重点，甚至他们愿意免费提供机票、差旅费和其他各项费用，让高寒到南非去现场观看比赛。

　　本来天空电视台也是重金邀请高寒作为解说嘉宾，进行比赛的现场解说，但后来考虑再三，高寒还是婉言谢绝了，他更希望留出更多的时间，陪着妻儿到处旅行。

　　他和林夏可都还没去过非洲呢。

　　就在两人商量着非洲旅行的事情时，高寒等待多日的电话，终于来了。

　　……

　　……

　　“非常高兴能够见到你们，李副总师、赫尔佐格先生，德梅隆先生。”

　　第二天早晨，高寒在马德里南郊的中国城训练中心的高级会议室，接待了从瑞士飞来的新球场的设计团队，同行的还有他们精心设计的了数月的作品。

　　“我们也是。”

　　彼此都是在各自领域中赫赫有名的人物，所以刚见面时都很有礼貌的客气寒暄。

　　高寒在执教拜仁慕尼黑期间，跟赫尔佐格、德梅隆两人有过一面之缘，说起话来也就少了几分生疏，而当高寒赞赏起安联球场时，这两位建筑大师对他的印象登时又拔高了几分。

　　“说实话，那是我们在体育建筑方面的一次巅峰之作，哪怕是到现在都还没能超越。”赫尔佐格很是诚恳地说道，但很快又话锋一转。

　　“当然，我们希望能在中国城的新球场上有所突破。”

　　高寒微微笑着点头，对于这个说法当然不会放在心上，毕竟他们也算是生意人。

　　他们此行除了带来渲染效果图外，还特地准备了一份精美的模型，摆在了会议桌上。

　　整座新球场呈不规则形状，四周围是一圈细长骨架，多达两百六十几根，为砖砌支柱，灵感来自于哥特式建筑和中国传统砖砌工艺的结合，给人一种很古朴厚重沉实的感觉。

　　每一根砖砌支柱都是独立的结构元件，通过升高、降低、移近或者是挪远的方式，适应不同的场地约束，支撑起建筑主体，而它们上方则是支撑着一个巨大圆环形的几何结构，将每一根支柱联系在一起，形成众星拱月之势。

　　砖砌支柱通过环形钢梁后，由上向下，由内到外，呈下沉式结构延伸，收束成一个球场大小的长方形，悬挂在球场的正上方。

　　而在接近地面处，砖砌支柱都有所切削，让每一根支柱跟主体建筑之间切出一个拱形区域，用作球场的出入大厅，非常有中国南方一带的骑楼格局，让球迷可以风雨无阻地逛着底楼的商铺。

　　除了球场整体外，旁边还有一座同样风格设计的古朴的砖砌三楼购物中心，跟球场之间有一条廊桥连接，廊桥由一个个拱形组成，而露天的楼上通道则像是中国古代的城墙，还有特殊的烽火台设计，非常有特色，楼上和楼下都可以直接进入球场看台。

　　整个设计很是天马行空，但同时又给人一种很古典的历史文化感。

　　高寒等人都看得眼前一亮。

　　“在李副总师所转达的高寒先生的意思里面，我充分抽取出了一个概念，那就是给球迷制造出一种家的感觉，让他们感觉到温暖，感受到安全。”

　　高寒看得连连点头，不管是球场主体设计，还是购物中心，都给他非常熟悉的亲切感，有点像是西方的城堡，但有带着很浓的中国元素，尤其是那一条廊桥，可谓是画龙点睛之笔，叫人一眼见了都觉得像是石拱桥和长城。

　　“在听取了李副总师的意见之后，我们奔走在欧洲各大球队的主场，我们努力去寻找一种很特殊的感觉，我们到过利物浦的安联球场，皇家马德里的伯纳乌，巴塞罗那的诺坎普，拜仁慕尼黑的安联……”

　　说到这里时，赫尔佐格微微一笑，“我是一名铁杆的球迷，高寒先生，我在瑞士每周至少踢一场比赛，所以我希望能够设计出一座给球迷带来温暖，带来安全感，同时又将文化、历史和体育融为一体的标志性建筑。”

　　“我从来都不追逐于任何一股潮流，也不会去遵循哪一种建筑风格，更不会去刻意与谁区别，我喜欢随性、自然，我相信每一座建筑都会给人带来不同的感觉，我们不应该简单地去迎合时代的口味，而应该努力把握住瞬间的永恒。”

　　“这是一个快速变化的时代，职业足球也是如此，但我们每一个人都应该努力去探寻某种蕴藏在最深处的情感，并将它释放出来，所以我希望，这座球场能够在每一位走进这里，走上看台的球迷身上，烙下属于这里，属于中国城的独特印记。”

　　赫尔佐格话音刚落，高寒听得用力地鼓掌。

　　紧接着，整座会议室里所有人都齐刷刷地鼓掌了起来。

　　这确实是一次非常出色的展示，尤其是赫尔佐格所阐述出来的设计理念，跟高寒所思所想可谓是不谋而合，而他所设计出来的这一座带有浓浓历史感，人文感的新球场，更是从第一眼就征服了高寒和在场的每一个人。

　　而很明显，赫尔佐格跟德梅隆不仅仅只是在设计一座新球场，更是在突破自我。

　　他们希望在安联球场和鸟巢等体育建筑的基础上，在那些具有未来感的材料、线条和概念设定之外，更进一步去思考空间与人类生活和情感的联系。

　　毫无疑问，这也是一次难得的突破。

　　“这就是我想要的！”高寒用力地握住赫尔佐格的手说道。


第821章 留不住人

　　按照赫尔佐格跟德梅隆的规划设计，新球场的容量为四万两千人，这已经可以满足中国城的需求了，毕竟现在的阿尔德维拉球场才八千人。

　　对于新球场的容量，中国城自己也做过市场调查，并且也委托过第三方机构进行问卷，得出的结论是，以目前球队的情况来看，一万五千人左右的球场是可以满足中国城的需求的。

　　但新球场起码要三年时间，而在这一段时间内，中国城将加大对周边地区的球迷开发，如果未来几年中国城能够继续留在西甲联赛的话，以目前球队的发展情况，预计每一场比赛的球场观战人数大概是在两万五到三万人之间。

　　以球队过去几年的飞速发展，三年翻一番，这并不夸张。

　　所以，按照更加长远的规划，新球场的容量设计在四万二，如果将来球队发展得更好，也可以进一步加盖第三层看台，将球场的容量提高到六万，甚至是更多。

　　但这已经是相当遥远的事情了。

　　赫尔佐格和德梅隆在新球场的规划设计方面，采用了很多现有的成熟技术，例如备受高寒好评的安联球场的看台，不管是斜度还是距离，都给球迷极高的观看体验，同时也便于将看台上球迷的声浪汇聚到球场，增加主场的氛围。

　　而这一次他们在这基础上更进一步优化，采用紧凑的碗状平台做球迷看台，大大改善了观看视线，让球迷不管是坐在球场的任何一个角落，都可以无遮无挡地欣赏到球场内的每一寸草地，在舒适方面有了相当大的提升。

　　除此之外，新球场在其他方面的设计也是高寒和中国城非常重视的。

　　这座新球场的各种设施几乎都代表着世界足坛最先进的水平，例如转播机位、媒体座席、行政包厢和高级行政包厢，尤其是后者。

　　按照赫尔佐格跟德梅隆的设计，新球场将拥有一百五十间行政包厢和五十间高级行政包厢，总共两百间，这每年都能够给中国城带来无比丰厚的收益。

　　不仅如此，由于新球场的外观设计，所以在肋壳结构内部，内部面积非常宽裕，除了一系列提供给球迷的完善设施外，还有很大的面积可以用来作为商业用途，连接购物中心的廊桥的桥拱下规划为酒吧、咖啡馆等休闲娱乐场所，这无疑将大大提升新球场的运营收入。

　　好处多多，但遇到的问题也不少，那就是新球场投入不菲。

　　根据赫尔佐格跟德梅隆的初步估算，新球场跟隔壁购物中心的总预算在四亿五千万欧元到五亿欧元之间，这无疑也超出了高寒和中国城的心理价位。

　　过去一年来，高寒和中国城可谓是到处筹钱，卖掉法尔考和拉米雷斯换来了八千万欧元，出售球队未来二十年的球场冠名权，卡塔尔航空公司愿意在未来三年内提前支付一半，帮助中国城兴建新球场，大概一亿欧元左右。

　　另外高寒还从银行那边获得了一亿五千万欧元的长期低息贷款，可这些全部加一块，那也不过才三亿三千万欧元左右，就算高寒再投入一些，大概也就是三亿五千万欧元，距离四亿多到五亿欧元的预算，无疑还有相当大的距离。

　　在送走了赫尔佐格和德梅隆后，高寒与中国城高层，以及项目的总负责人李副总师都留下来开会，继续研究两位建筑大师的方案，结果都很一致，非常赞。

　　但唯独就是预算方面确实是超了，而且还超得不少。

　　“其实，我们现在的情况算是比较好的了。”阿曼多·马科斯苦笑道。

　　“怎么说？”高寒奇怪问。

　　“我也是前不久得到的消息。”阿曼多·马科斯呵呵笑道，“瓦伦西亚世纪初卖掉门迭塔之后，一门心思想要筹建新球场，当时的预算是一亿八千万欧元，可结果，这个项目搞到现在不仅距离竣工还有相当遥远的距离，而且新球场的预算也是一再突破新高。”

　　“我之前听说是三亿五千万，但现在听说估计要近五亿欧元。”

　　“真的假的？”高寒也听得苦笑连连，这也太离谱了吧？

　　不过，瓦伦西亚有这份想法倒也不意外，对于蝙蝠军团来说，有一座新球场无疑是重中之重，所以砸锅卖铁投入新球场的建造，应该算是长远之计吧。

　　“确实。”坎塔雷罗在一旁肯定道，“主要还是瓦伦西亚管理层太那个啥了，一方面自己根本没什么钱，导致工程也是一拖再拖，另一方面他们管理层这几年也确实是有些混乱。”

　　高寒点头，一朝天子一朝臣，尤其是对于瓦伦西亚这样的球队来说，管理层动荡确实是非常麻烦的一件事情，毕竟每一位新主席上台最重要的都是赶紧搞出成绩，讨好球迷，而不是为俱乐部的长远发展考虑，所以往往第一时间都会投入转会市场。

　　一想到这个，高寒的心里头就安慰了不少。

　　事实证明，看到一个比自己倒霉的人，无疑是最好的疗伤圣药。

　　就在这个时候，李副总师突然间插了进来，谨慎地朝着高寒问道：“高寒先生，不知道你们有没有考虑把整个新球场的项目交给中国的建筑公司来负责呢？”

　　“交给中国的建筑公司？”高寒有些意外。

　　阿曼多·马科斯等人也都面带讶色。

　　“是啊，这几年中国的基建水平突飞猛进，各种各样的大型工程都游刃有余，而对于体育设施的建设也同样很有经验。”

　　李副总师说到这里就停了下来，生怕给人一种自卖自夸的嫌疑。

　　“我全程参与了规划设计，根据我的初步估计，四亿五千万到五亿欧元，应该是交给欧洲建筑企业来做的预算，可如果是交给中国企业来负责，我相信一定不会超过四亿五千万欧元，甚至可能更低。”

　　“真的假的？”这次失声的变成了阿曼多·马科斯。

　　作为中国城的总经理，他可是比谁都清楚，如果真能便宜这么多，那对中国城来说，简直是天赐甘霖啊，有这几千万，球队能做的事情太多了。

　　“具体我不敢说，但我觉得应该能做得到，而且是中国几家最顶尖的建筑公司。”李副总师信心十足地说道。

　　高寒也怦然心动了。

　　他可不是中东财团那种土豪，一两亿都跟零碎钱一样，对他来说，几百万都心疼，更何况是几千万欧元的差距？而且还是交给自己祖国的企业，那当然更有亲近感了。

　　“但……这会不会有什么麻烦？”高寒指了指头顶，意思是西班牙政府。

　　“也许会，但这些都是可以运作的。”李副总师似乎挺有把握的。

　　阿曼多·马科斯和坎塔雷罗等人顿时都齐刷刷地看向了高寒，眼神里都充满了鼓励。

　　我们试试吧！

　　对于中国城来说，几千万欧元可不是小数目啊。

　　更何况，中国企业的基建能力，确实是相当惊人，速度又快，价格又便宜，不选他们选谁？

　　高寒想了一想，点头道：“行，那就麻烦李副总师帮忙联络一下。”

　　“让天鸣帮我吧，他们家是搞房地产的，认识的人比我多。”李副总师建议道。

　　高寒想了一想就答应了，他对向天鸣的家族在国内的人脉关系还是很肯定的。

　　而另外一边，初步规划设计出来后，中国城也应该尽快开始运作了。

　　阿曼多·马科斯表示自己将尽快提交马德里区政府和富恩拉夫拉达市政府进行讨论，一旦通过之后，将获得规划许可证，那就可以进一步推动新球场的规划建设了。

　　对于政府方面的态度，高寒倒是并不担心，因为按照他之前跟马德里区政府和富恩拉夫拉达市政府沟通的效果来看，两级政府都很支持中国城的新球场建设，而且周边地皮都早被高寒买下来了，翻建新球场不会有任何问题。

　　现在比较麻烦是两个，首先就是一旦新球场启动，阿尔德维拉球场就要推倒，那到时候中国城的主场比赛要安排在哪里？

　　还有一个就是钱。

　　筹建新球场，资金一直都是个老大难的问题，瓦伦西亚筹建新球场多年未果，说到底也是因为没钱，而马德里竞技的新球场项目也是靠着床单军团连续多年的卖人筹钱，这才能够兴建完成。

　　可以说，筹建新球场算是一桩相当不容易的事情，但为了俱乐部的长远发展，又势在必行。

　　如果实在不行的话，那就只能继续卖人了。

　　自从去年夏季卖掉了法尔考和拉米雷斯后，球队成绩一度受到了影响，但波切蒂诺很快就稳住了阵脚，迭戈·科斯塔和奥巴梅扬很好的承担起了球队攻城拔寨的任务，再加上姆希塔良的高水平表现，中国城最终拿到了西甲第八位，成为本赛季西甲的一匹黑马。

　　而纵观整个赛季，球队表现最出色的球员除了已经转会离去的法尔考和拉米雷斯外，那无疑就是队长马科斯·塞纳，他可谓是中国城的中场核心支柱。

　　前场的话，姆希塔良是表现最抢眼的球员，在法尔考离开之后，波切蒂诺经过了几轮磨合后，适当调整了前场的进攻组合，让姆希塔良更多的还是出任球队的前腰位置，发挥他在进攻端的作用，这不仅激活了姆希塔良，也同样点燃了奥巴梅杨和迭戈·科斯塔的进球势头。

　　可以说，这一套前场三叉戟单个挑出来，不如法尔考出色，但组合在一起，球队的攻击力丝毫不逊色于法尔考时期，而其中姆希塔良的作用非常关键。

　　后防线上表现最稳定的无疑就是两名中卫，阿尔德韦雷尔德和奥塔门迪，而且这两名球员都入选了比利时和阿根廷的国家队，这无疑也是对中国城实力的一份肯定，尤其是奥塔门迪，还被阿根廷国家队主教练马拉多纳带到了南非世界杯。

　　一旦奥塔门迪在南非表现出色，那无疑将身价暴涨，引来一轮疯抢。

　　说到底，中国城还是留不住人啊。


第822章 挖残中国城

　　马德里伯纳乌球场。

　　主席办公室内的气氛有些僵硬，皇家马德里主席弗洛伦蒂诺的脸色并不大好看。

　　坐在他旁边的特别顾问齐达内、总经理巴尔达诺和布特拉格诺也都是一脸的严峻。

　　他们正在讨论着一个非常严肃的话题，同时也在等待一个人。

　　话题是关于皇家马德里今年夏季的转会运作。

　　毫无疑问，去年夏季的转会引援相当失败，虽然最终抢来了一个阿德巴约，但跟克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、卡卡和本泽马相比，多哥前锋明显份量不足，而且他在球队的表现也不能令人满意，甚至已经有声音要求将他送走。

　　上个赛季为球队承担起攻城拔寨任务的是阿根廷前锋伊瓜因，他在三十二场联赛中攻入了二十七球，是队内的头号得分手，而且这是他连续两个赛季进球超过二十个。

　　但很遗憾，他属于前主席卡尔德隆的遗产。

　　在皇家马德里这样的球队里，这无疑是相当令弗洛伦蒂诺尴尬的一件事情。

　　更重要的是，球队内部已经不断涌现出对他运作能力的质疑，因为他现在手中握有几亿欧元的预算，结果却连一名巨星都没引进，这无疑是不合格的。

　　皇家马德里是一支非常特殊的球队，他不需要考虑盈利，赚到的每一分钱都可以投入到转会市场上去，而作为主席，弗洛伦蒂诺唯一需要做的就是服务好球迷。

　　或者，严格意义上来说是，会员球迷。

　　但上个赛季球队表现并不理想，转会市场上的失败让皇家马德里在西甲赛场上大受打击，不仅如此，两支死敌球队却顺势而起，大放异彩。

　　巴塞罗那在瓜迪奥拉的调教下，日渐稳进，不仅拿下了西甲联赛的冠军，还在欧冠决赛当中击败了马德里竞技，成就了西甲的双冠王，这让巴塞罗那梦三队再度扬威欧罗巴。

　　至于同城死敌马德里竞技也同样不甘示弱，在老帅海因克斯返回德国后，西蒙尼接过了马德里竞技的帅位，第一个赛季就将这支西甲劲旅带进了欧冠决赛，但很遗憾，床单军团先后在西甲和欧冠两个赛场上折戟，最终无缘冠军。

　　但在国王杯上，马德里竞技却击败了皇家马德里，最终捧走了杯赛冠军。

　　更令马德里竞技上下都感到振奋的是，球队搬入新球场后，收入暴增，总经理小希尔更是喊出要在今年夏季全面启动续约，将效力于球队多年的托雷斯、比利亚、塞杜·凯塔、加比、拉莫斯和纳瓦斯等核心虎将都列入续约计划。

　　两大死敌人才济济，成绩也十分彪炳，却反而衬托得皇家马德里十分尴尬。

　　穆里尼奥执教后的第一个赛季在成绩上并没有丝毫的突破，欧冠依旧止步于十六强，联赛排名第三，国王杯倒是杀入了决赛，但却没能夺冠。

　　无论如何，这都不是一份令人满意的成绩单。

　　包括弗洛伦蒂诺在内，所有皇家马德里高层也都感受到了压力，他们必须尽快拿出对策。

　　叩~叩~叩。

　　听到了敲门声，沉寂的办公室里，所有人都挺直了胸膛。

　　“进来。”弗洛伦蒂诺喊道。

　　开门进来的不是别人，就是皇家马德里的主教练，何塞·穆里尼奥。

　　作为欧洲声名赫赫的主教练，穆里尼奥在全世界足坛有着非比寻常的影响力，哪怕之前赋闲了两年，但在执教皇家马德里之后，他却没能拿出令人满意的成绩。

　　相反的，他更多是因为各种场外的消息登上了西班牙的报端。

　　“主席先生，各位，下午好。”

　　穆里尼奥一进门后就跟在场众人打招呼，在一处空着的沙发上坐了下来。

　　主角来了，那会议可以正式开始了。

　　“何塞，我们今天找你来，主要还是为了夏季转会的事情。”总经理巴尔达诺率先说道。

　　穆里尼奥点头，他显然早就猜到了，“我之前已经提交了一份转会计划给技术部门，我认为我们目前的阵容缺乏竞争力，需要在锋线、边路、中场和后防线上都有所引援。”

　　也就是说，他对整个皇家马德里的阵容都不大满意。

　　巴尔达诺点了点头，“我明白，管理层也一定全力支持，现在我们正在全力跟利物浦周旋，希望能够签下杰拉德，还有就是阿森纳的中场法布雷加斯，这两名球员会是我们今年夏季最核心的引援目标。”

　　引进巨星，这是弗洛伦蒂诺上任就拟定的策略。

　　杰拉德和法布雷加斯转会皇家马德里的传闻由来已久，利物浦和阿森纳都不宽裕，两支球队现在隐隐有落后于曼城、曼联和切尔西的迹象，所以迫切需要引援。

　　因此，卖掉这两名当家球星，换来一大笔转会费，这也是理所当然的事情。

　　说到这里时，巴尔达诺无可奈何地叹了口气，“但你知道，我们现在的处境很尴尬。”

　　一旁的布特拉格诺接过话道：“利物浦一再表示杰拉德是非卖品，我们已经一次次地提升对杰拉德的报价，从原来的三千万欧元，提升到了现在的五千万欧元，结果他们还是不为所动，同样情况还有法布雷加斯，我们开到了五千万欧元，阿森纳依旧拒绝谈判。”

　　皇家马德里的情况确实很尴尬，这一点谁都看得出来。

　　一方面他们手头上握有大笔的转会预算，据说高达数亿欧元，而另一方面他们又只要高水平的球星，而这一类型的球员在转会市场上往往都是极其稀缺，球员一旦被皇家马德里看重，立即身价暴涨，甚至有些球队给皇家马德里，跟给其他球队，完全是两份不同的报价。

　　利物浦和阿森纳都不是孤例，同样情况还有曼联的鲁尼。

　　弗洛伦蒂诺已经明确表示，只要曼联肯卖，皇家马德里愿意出八千万欧元，甚至更高的价格引进鲁尼，可结果弗格森的曼联却始终咬紧牙关，无论如何都不肯卖。

　　这年头，巨星就是奢侈品，没个天价根本挖不动。

　　“我们跟沃尔夫斯堡也有过接触，他们给哲科标出的价钱也是非常高。”

　　“多少？”穆里尼奥皱着眉问。

　　“六千万欧元。”

　　“他们疯了！”穆里尼奥愤愤地骂道。

　　哲科是一名二十四岁的高中锋，脚下活不错，加盟沃尔夫斯堡以来，逐渐成为了德甲首屈一指的得分手，最近两个赛季的进球数分别是二十六球和二十二球，效率很高。

　　可之前沃尔夫斯堡给其他球队的报价据说才四千万欧元，现在竟然涨价了。

　　“除了哲科外，在我们引援名单里面的还有比利时的小将卢卡库，云达不莱梅的阿尔梅达，比利亚雷尔的尼玛尔，以及中国城的迭戈·科斯塔。”

　　穆里尼奥默默地听着巴尔达诺的说话，卢卡库年纪太小，阿尔梅达是他同胞，倒是可以考虑，尼玛尔也不行，至于迭戈·科斯塔……

　　听到这个名字时，穆里尼奥双眼一亮，“中国城肯卖吗？”

　　巴尔达诺看了看弗洛伦蒂诺和齐达内，摇了摇头，“不清楚，我们需要接触一下。”

　　“上个赛季我们跟中国城踢过比赛，这支球队非常有实力，如果不是法尔考和拉米雷斯中途转会的话，这支球队最起码能杀入前六，甚至是前四，迭戈·科斯塔也很符合我的要求。”

　　“另外，除了迭戈·科斯塔，我认为中国城的边路球员奥巴梅扬、前腰姆希塔良、中卫奥塔门迪以及门将德赫亚都是非常值得考虑的人选。”

　　巴尔达诺听得嘴角一抽，这也太狠了点吧？

　　简直是要把中国城挖残的节奏啊。

　　弗洛伦蒂诺这时候也终于坐不住，重重地咳嗽了两声，“这个……中国城跟我们的关系非比寻常，过去这些年我们之间一直都有很好的合作，高寒跟我也算私交甚笃，如果想要在不伤情分的情况下挖角，恐怕还得跟切尔西一样。”

　　支付违约金！

　　众人都是心头一跳，不知道应该好笑，还是无奈。

　　垂涎中国城球员的球队不知凡几，但在卖掉法尔考和拉米雷斯之后，中国城获得了大笔的转会资金，再加上连签多份赞助合同后，马德里银行提供了一亿五千万欧元的贷款，俱乐部的财政已经基本稳定住了。

　　在这种情况下，面对外界的挖角，中国城都只有一个回答，非卖品。

　　这无疑是让所有意图挖角的球队知难而退的最好办法。

　　就拿迭戈·科斯塔来说，上个赛季表现出色不假，但身价不会超过两千五百万欧元，但他的违约金却高达六千万欧元，这绝对是一个非常昂贵的价格，就算是有高寒的光环加成，也同样叫人望而却步。

　　至于奥塔门迪，上个赛季西甲表现最出色的中卫之一，并入选了阿根廷国家队参加南非世界杯，要是能够在世界杯上大放异彩，一举成名的话，那倒是非常符合皇家马德里的巨星战略，到时候就算价格给得高一些，也是无可厚非的。

　　德赫亚的表现确实相当抢眼，被誉为是卡西利亚斯之后西班牙最具天赋的门将，年仅十九岁，但却已经打了一个完整的西甲赛季，以及一个西乙赛季，表现可圈可点，也入选了西班牙国家队，但他的违约金更离谱，高达一个亿。

　　奥巴梅扬速度奇快，是一匹边路快马，在上个赛季在法尔考离队之后，他表现出了自己在得分方面的实力，而姆希塔良堪称是上个赛季中国城表现最出色的球员，尤其是在法尔考离队后，他稳定在中路后，更是成为了球队进攻的发动机。

　　上个赛季的西甲联赛，中国城虽说只拿到了第八位，但实力却毋庸置疑，队内多名球员也都表现出了令人眼前一亮的水平，高寒挖角和培养年轻球员的眼光更是不容置疑。

　　可任何球队，包括皇家马德里，想要挖角中国城，肯定不是一件容易的事情。

　　尤其是高寒这一关。


第823章 该来的终于来了！

　　“如果巴塞罗那和皇家马德里愿意的话，他们应该去摩纳哥踢贵族联赛，我相信没有他们的西甲也会非常有竞争力，也会非常吸引眼球。”

　　世界杯前夕，当所有媒体记者都纷纷转移目标，关注即将开始的南非世界杯时，西班牙诸多媒体却纷纷关注起了国内联赛的一桩纠纷。

　　塞维利亚主席德尔尼多公开在报纸上抨击巴塞罗那和皇家马德里。

　　“西甲联赛现在最大的悲哀莫过于十八支球队看着两大豪门球队你争我夺，眼睁睁地看着他们对自己的球员予取予夺却无能为力，而造成这一切的所有罪过都要归结于电视转播费。”

　　德尔尼多表示，西甲联赛的电视转播费在分配方面存在着非常严重的不公平，在这种不公平的环境下，十八支球队的生存环境存在着严重的问题，甚至出现了财政危机。

　　除了财大气粗的皇家马德里和巴塞罗那。

　　“我认为联赛是共同的财富，除了两大豪门之外，我们还有十八支球队，如果这些俱乐部能够联合起来反抗，那么两大豪门也将无可奈何，我们有能力将他们驱逐出西甲联赛，如果他们不愿意跟我们坐下来谈判的话。”

　　“我们是一个整体，每一支球队都有义务维护联赛的公平竞争，让它变得更加精彩，更有竞争力，我们应该公平地划分这一块蛋糕，我们的共同决定才是这个联赛的根本。”

　　“毫无疑问，我们正在研究一种可行性方案，我们甚至已经开始了谈判，为了这个方案我们准备了很长一段时间，这是我们的责任，因为我们没办法看着两大豪门球队控制着联赛绝大部分的财务，这对我们不公平，如果我们不能摆脱这种局面，那我们将走进一条死胡同。”

　　“联赛是二十支球队，乃至所有人的联赛，如果他们想和我们竞争的话，那就应该公平，在某些客观条件已经不公平的情况下，最起码利益分配要合情合理。”

　　“我想说的是，目前西甲联赛的竞争环境是很恶心的，没有两大豪门，西甲照样好看。”

　　诸多西甲媒体都纷纷在头版报道了德尔尼多的这一番言论，尤其是他将矛头直接指向了皇家马德里和巴塞罗那，这无疑更加吸引眼球。

　　但这也就带来了一个疑问。

　　……

　　……

　　“他为什么会选择在媒体报纸上公开炮轰皇家马德里和巴塞罗那呢？”

　　在马德里西部，拉芬卡小区家中的客厅里，林夏很是费解地就报纸上的问题询问高寒。

　　小高深正坐在不远处的地上，自己玩着他的积木玩具，显得其乐融融。

　　“先声夺人。”高寒笑道。

　　“西甲联赛的利益分配不均，这是由来已久的老问题了，早在我执教马德里竞技的时候就已经多次爆发了，但却一直得不到重视。”

　　“为什么？”林夏不明白。

　　“皇家马德里和巴塞罗那根本不在乎其他球队怎么想，他们各自跟转播商谈判，转播费预计占到西甲二十支球队总收入的百分之二十五，也就是说，两支球队就拿走了百分之五十，剩下的交给十八支球队分。”

　　“马德里竞技、瓦伦西亚、塞维利亚和毕尔巴鄂竞技等球队在各自地区都有比较大的影响力，所以他们也能够得到比较多的一部分，但不到两大豪门的三分之一，而像我们中国城这样的升班马，甚至不到皇家马德里和巴塞罗那的十分之一。”

　　可以说，这是绝对不合常理的。

　　“一直以来，西甲中下游球队都希望能够对联赛转播权进行改革，效仿英超模式，将所有转播权集中起来，聚集到西班牙职业联盟手中，共同开发，将利益最大化，但述求一直都得不到满足，这些年来是一拖再拖。”

　　林夏听得更是费解了，“效仿英超模式不是很好吗？现在西甲可是世界第一联赛，但转播权收入却这么少，效仿英超模式完全可以将利益最大化，蛋糕如果做大了，对皇家马德里和巴塞罗那的长远发展也有好处，他们为什么不愿意？”

　　高寒听了之后，摇头失笑，朝着妻子指了指自己的心脏，“人心，老婆大人。”

　　“其实，归根结底，这两大豪门球队都有自己的利益述求，在现有的转播权分配模式下，联赛的整体收入连英超的一半都不到，但是他们两大豪门跟转播商签署的转播合同，却远远超过英超任何一支球队，包括冠军球队。”

　　“可以说，在现有的转播权分配模式下，是剥削十八支球队的利益，来壮大两支豪门球队的实力，但这仅仅只是财政方面，因为转播权分配的不公平，导致西甲球队的财政收入普遍不理想，所以，一旦哪一支球队涌现出了出色的球星胚子，立马就会被两大豪门球队挖角，这就等于是十八支球队在为两大豪门打工。”

　　林夏听到这里，算是明白了一些。

　　“而另外一方面，对于转播商来说，他们算得更加精明，西甲联赛最有吸引力的就是巴塞罗那和皇家马德里两支球队，所以他们跟两支球队谈，给予极高的价格，诱惑他们签下合同，至于剩下的十八支球队，再谈的时候就很被动了，这就叫做逐个击破。”

　　高寒说到这里时，又是长长叹了口气，“这还仅仅只是俱乐部和转播商的层面。”

　　“难道还有别的原因？”

　　“英超联赛的成功固然让无数人很是羡慕，但也给一些既得利益者敲响了警钟，尤其是在英超联赛成立后，将联赛的转播权全权交给了英超联盟运作，英足总彻底沦为了龙套角色，堪称可有可无的鸡肋。”

　　“在我们看来，英超是一片红火，可在英足总看来，英超联赛的繁荣跟他们没有半毛钱关系，那对于西班牙足协呢？他们愿意眼睁睁地看着西甲联赛的球队把转播权整合，交给西班牙职业联盟去运作？那不就是重蹈英足总的覆辙？”

　　林夏听到这里，登时就恍然大悟了。

　　原来这里面竟然还牵扯到了这么多层的利益关系，难怪这么多年来西甲联赛的转播权重新分配一直没能得到改进。

　　西班牙足协、豪门球队、转播商，这三方都决定着西甲联赛转播权改革的命门，如果他们拒绝改革，那还真是没办法。

　　“难道，真就这样继续下去？”林夏有些不满。

　　她是高寒的妻子，自然是站在中国城的角度去思考问题。

　　按照高寒的说法，中国城上个赛季拿下了西甲第八，但分到的转播费却差不多只有英超联赛排名垫底的朴茨茅斯的四分之一，这是何等尴尬的一件事情？

　　要知道，那可是几千万欧元的收入啊。

　　如果有了这笔钱，中国城何必纠结着要不要卖人？

　　“倒也不是完全没有办法。”高寒莫测高深地一笑，“你看以前，像塞维利亚这样的球队是肯定不会轻易出面的，但现在主席德尔尼多在媒体上公开炮轰皇家马德里和巴塞罗那，这不就是一个非常有意思的苗头？”

　　“你的意思是……”

　　“德尔尼多之所以出面，是因为他感受到了威胁，之前巴塞罗那挖了阿尔维斯，他们就很委屈，现在又要挖边后卫阿德里亚诺，而塞维利亚队内的多名球员也都受到了挖角，他当然害怕。”

　　高寒说到这里，呵呵一笑，“有句话说得好，逆水行舟，不进则退，尤其是到了这几年，英超联赛的球队收入提升得很快，连降级球队的收入都比他们高，塞维利亚留住球员的筹码就越来越少，再加上两大豪门的挖角，他们可谓是腹背受敌。”

　　“同样情况的还有马德里竞技、瓦伦西亚和毕尔巴鄂竞技等球队，他们都明显感受到了威胁，所以，我有预感，他们早晚都会站出来的，尤其是在德尔尼多出面之后。”

　　正所谓星星之火，可以燎原，就是这个道理。

　　转播权改革对中国城的好处也是显而易见的，高寒没理由不支持。

　　谁都知道，俱乐部收入的三驾马车，比赛日、转播权和商业运作，而现在中国城只靠商业运作支撑，比赛日收入得靠新球场，转播权方面如果能有所突破的话，那无疑也极大缓解球队目前的窘迫境地。

　　当然，这一时半会就想要改革，也不大现实，尤其是协调好各方面的关系，更是难上加难，但如果从长远来看，西甲转播权改革已经是大势所趋，势在必行。

　　为什么呢？

　　究其原因在于除了皇家马德里和巴塞罗那两大豪门球队外，其他西甲球队的话语权和影响力也是越来越大。

　　例如马德里竞技，在世纪交接时期高寒执教下取得了令人震惊的辉煌之后，床单军团之后的两任主帅海因克斯和西蒙尼都很好地接过高寒的班，床单军团成绩保持得很稳定，现在新球场更是全面落成启用。

　　从目前的形势来看，马德里竞技已经具备了叫板皇家马德里和巴塞罗那的底气。

　　瓦伦西亚、塞维利亚和毕尔巴鄂竞技等球队也同样不容小觑，现在又崛起了一支中国城。

　　要论在全世界的影响力和关注度，中国城在西甲联赛仅次于皇家马德里、巴塞罗那和马德里竞技，但如果是在中国的话，中国城绝对是西甲第一。

　　早在上个赛季，中国城就因为球场的转播条件不理想，导致转播商们损失惨重，意见非常大，但中国城也没有办法，因为没钱。

　　在这种情况下，各方的利益冲突会越来越严重，矛盾也会越来越激烈，甚至可能就在这一刻，某一个高寒不知道的角落，正在慢慢酝酿着变革也说不定。

　　就在高寒心中暗想的时候，放在桌上的电话却突然间响了起来。

　　来电显示是小希尔。

　　高寒有些意外，因为他这次来马德里并没有通知这些老朋友，而且他马上就要启程去南非了，小希尔怎么会突然给他打电话？

　　一分钟后，高寒关掉了小希尔的电话，冲着对面的林夏微微一笑。

　　“该来的终于来了！”


第824章 揭竿而起

　　当高寒从拉芬卡的家中，驱车来到了南郊的中国城训练中心，技术总监卡洛斯·坎塔雷罗已经在大堂处等他，直接将他带到了二楼的行政会议室。

　　一进门，就看到总经理阿曼多·马科斯正陪着几位客人坐在里面，而为首的两人正是高寒的老朋友，马德里竞技的主席塞雷佐，以及总经理小希尔。

　　会议室内众人一看到高寒推门进来，登时都站了起来。

　　“哈，你可真够朋友，回到马德里都不通知我们一声。”小希尔笑哈哈地迎了上来。

　　高寒一脸的无辜，苦笑道：“我只是回来处理一些事情，这两天就走了。”

　　“如果不是从哈维尔那里听说，我们都不知道你回来了。”塞雷佐也上前跟高寒拥抱。

　　他口中的哈维尔，不用猜都知道，一定是哈维尔·马塔亚纳。

　　从高寒进入马德里竞技开始，到现在满打满算也有十年了。

　　十年里所结交下来的交情，一起努力奋斗的友谊，让他们都无比珍惜。

　　“来，我来为你介绍。”小希尔指着旁边的两位陌生人。

　　“这位是西班牙职业足球联盟的主席，何塞·路易斯·阿斯蒂亚萨兰，这位是副主席哈维尔·泰巴斯·梅德拉诺，他们都是在你离开之后才上任的。”

　　高寒虽然离开西甲联赛多年，但中国城还在，所以对于西班牙职业联盟也多少有些了解。

　　这两位职业联盟的实权派年纪都不大，不到五十岁，正值年富力强的年纪。

　　何塞·路易斯·阿斯蒂亚萨兰以前是位资深的法律顾问，主要业务对象就是足球俱乐部、球员乃至经纪公司，干得相当不错，在二零零一年他接过了皇家社会的烂摊子，并很快给皇家社会带来了复兴，并在西班牙职业联盟中担任副主席，二零零五年通过选举，正式接任主席，并且在二零零九年赢得连任。

　　相对于主席出身于西甲联赛，副主席哈维尔·泰巴斯算是从草根起家，长期担任韦斯卡的主席，在二零零一年获得众多低级别联赛球队的支持，进入西班牙职业联盟，担任副主席，而在二零零三年著名的G30联盟要求重新分配电视转播收益而引发的罢赛风波中，他是领导者，担任职业联盟副主席以来，也积极奔走呼吁改革西甲转播权。

　　当年由西甲和西乙球队组成的G30联盟已经彻底融入了西班牙职业联盟，但关于这一场转播权分配的斗争却是越演越烈，现如今更是已然接近了关键节点。

　　尤其是连塞维利亚、瓦伦西亚和马德里竞技等中坚力量的倾斜，更是一次巨大的推动。

　　刚才在电话里，小希尔已经跟高寒简单说明了来意，而高寒在来的路上也都早有心理准备，所以跟众人见面后，寒暄客套了几句，分主客坐下来后，就直接进入了正题。

　　他们此行就是来寻求高寒的援助的。

　　“高寒先生，不瞒你说，现在的形势已经到了非常致命的地步，皇家马德里和巴塞罗那手中握有大量的资源，他们财政收入非常宽裕，每年的电视转播权收入数额惊人，零三年时，他们每支球队的转播费收入几乎是三十几支中下游球队的总和，现在依旧是如此。”

　　哈维尔·泰巴斯说起这话的时候，神情有些激愤。

　　当年他率领G30联盟跟西班牙足协和两大豪门球队叫板时，三十支西甲和西乙的中下游球队的转播费总额是七千六百万欧元，而当时皇家马德里和巴塞罗那每年每支球队的转播费收入是七千两百万欧元，这就引发了矛盾。

　　高寒还记得，当年G30联盟的要求是西班牙足协给G30联盟的球队至少九千三百万欧元的转播费分成，但西班牙足协只愿意从原来的七千六百万欧元提高到八千四百万欧元。

　　当年那一起事件闹得沸沸扬扬，西甲联赛还因此推迟了一阵，但后来西班牙足协逐个击破，再加上G30联盟内部意见并不同意，很多成员在长期的艰苦谈判中疲惫不堪，最终被西班牙足协逐个击破，最终不得不宣告妥协。

　　“高寒先生，你的球队是从低级别联赛一路升上来的，那你一定非常清楚，现在低级别联赛的球队到底是什么样的一副经营情况，几乎大部分球队都处在入不敷出的崩溃边缘，绝大多数，哪怕是西甲中下游的球队，都同样难以维持。”

　　“可那两大豪门呢？他们在欧洲足坛肆无忌惮地搜刮巨星，皇家马德里目前账户上还有几亿的转会预算，巴塞罗那同样挥霍无度，但他们的庞大财政收入，却是建立在西甲和西乙其他众多球队艰难经营的基础上。”

　　说到这里时，哈维尔·泰巴斯加重了语气，“我们必须要改变这种被剥削的现状，必须要站起来反抗！”

　　高寒心中不得不承认，哈维尔·泰巴斯口才很好，很有说服力和感染力，确实让他也感到很不满，尤其是对两大豪门球队的做法。

　　正所谓朱门酒肉臭，路有冻死骨，说的就是现在的西班牙职业联赛。

　　在目前的转播权分配格局下，中下游球队面对皇家马德里和巴塞罗那这两艘巨舰，几乎可以说是毫无招架之力，哪怕是瓦伦西亚和塞维利亚这样的球队。

　　高寒在来的路上，已经把目前西班牙足坛的各种利益关系都过滤了一遍。

　　皇家马德里和巴塞罗那无疑是高高在上，他们在二零零六年跟转播商签署的转播合同数额惊人，七年多达十一个亿，每年每支球队多达一亿五千多万欧元。

　　而在两大豪门球队之下，马德里竞技和瓦伦西亚签署的合同里，每年的转播费用只有四千六百多万欧元，这还是床单军团和蝙蝠军团近几年来成绩突飞猛进后所争取下来的。

　　剩下的十六支球队每年瓜分剩下的两亿六千万欧元的收入，所以分到了升班马中国城的手中，转播收入已经很少很少了。

　　对于中下游球队来说，改革转播费收入，无疑就是要从皇家马德里和巴塞罗那的虎口中夺食，不容易，但势在必行，而对于像马德里竞技和瓦伦西亚等球队来说，他们也必须要打破目前的这种利益分配模式。

　　就好像马德里竞技，过去几年成绩够出色了，稳妥妥压制着皇家马德里，可有什么用呢？

　　转播商先锋媒体搞定了皇家马德里和巴塞罗那之后，对待西甲其他球队的态度立即变得十分强硬，因为谈判的主动权完全倒向了他们，而这对西甲除了两大豪门外的十八支球队都是非常不公平的。

　　这也就是为什么塞维利亚主席德尔尼多会倡议联合十八支球队，将皇家马德里和巴塞罗那驱逐出西甲联赛的原因，因为缺了这十八支球队，两大豪门根本玩不转。

　　而马德里竞技和瓦伦西亚如果有心要挑战两大豪门的地位，那就必须要在转播收入分配上动手，缩短自己跟两大豪门之间的财政收入，否则的话，强者越强，弱者越弱，这游戏根本就没法玩。

　　“根据当年签署的合同，皇家马德里跟巴塞罗那与先锋媒体之间的转播合同还有三年才到期，但根据我们得到的可靠消息，他们现在已经开始在酝酿续约了，而且是在考虑再续一份长约。”

　　小希尔这话让在场所有人都脸色一沉。

　　谁都明白，如果在这节骨眼上，还让两大豪门跟转播商续长约的话，那未来几年的局势都无法再改变了，所有球队只能继续陪着两大豪门球队玩这受虐的游戏。

　　而不用想都知道，为什么他们会提前三年开始洽谈续约。

　　甚至高寒也明白到，为什么十八路诸侯这时候会纷纷揭竿而起了。

　　这时候不站出来，以后就没机会了。

　　“你们打算怎么做？”高寒淡淡地问道。

　　哈维尔·泰巴斯和小希尔等人对视了一眼，都纷纷意识到有戏，神色满是惊喜。

　　“我们的意思是，首先要阻止他们续约，接着联合所有十八支西甲球队一起施压，要求他们必须要坐下来跟我们重新谈判，否则的话，这游戏就结束了，没有他们，我们十八支球队照样能玩得转西甲。”

　　高寒点头，这应该算是跟两大豪门谈判的最大筹码了。

　　足球比赛永远都要两支球队对垒，对于皇家马德里和巴塞罗那来说，失去了这十八支球队，他们根本就玩不转，至于很多人所说的，到其他国家的联赛去，那更是痴人说梦。

　　不说别的，有哪一家联赛愿意接纳这两支球队？

　　英超、德甲、意甲和法甲都有自己的固定利益集团，他们不可能接纳这样豪门球队。

　　要知道，皇家马德里和巴塞罗那的会员制度本身就跟开了挂一样，跟曼联、拜仁慕尼黑等球队的经营模式完全不一样，试问，其他联赛的强队会愚蠢到引狼入室？

　　应该说，要求两大豪门球队做出妥协，这一点应该算是诸多改革计划当中难度最小的。

　　“但西班牙足协能同意吗？”高寒关心问道。

　　这才是问题的关键所在。

　　一直以来，转播权改革最大的阻碍并不在两大豪门，巴塞罗那和皇家马德里充其量只能算是既得利益者，不愿意主动改革而已，可西班牙足协却是改革的对立面。

　　按照现有的分配模式，转播权由西班牙足协分配，每年过手几亿欧元，直接对接各大赞助商，足协手中握有的权力有多大，大家都是心知肚明。

　　可如果改革了，转播权收归西甲职业联盟所有，那足协就从原来的支配者变成了旁观者，而原来的旁观者职业联盟就变成新的支配者，唯一不同的地方就在于，职业联盟是由西甲球队组成，为西甲球队打工。

　　何塞·路易斯跟哈维尔·泰巴斯积极奔走，呼吁改革，目的也是为了让职业联盟能够像英超联盟那样，走上前台，掌控大权。

　　所以，归根结底，这是一场血淋淋的利益倾轧。

　　西班牙足协会甘心就此退居幕后？


第825章 双管齐下

　　纵观英格兰顶级联赛的历史，英超联赛的成立无疑是划时代的变革。

　　以曼联等诸多豪门为首英超球队揭竿而起，在天空电视台的大力支持下，成立英超联盟，将英足总彻底踢开，彻底摆脱了限制，自此英超联赛开始了长达二十年的飞速发展。

　　在名义上，英超依旧属于英足总管辖，可实际上经营和管理权却属于英超联盟。

　　跟高高在上，以行业管理者自居的英足总不同，英超联盟更多是扮演着一个管家的角色。

　　英超联盟由二十支英超球队组成，首席执行官斯库德莫尔虽说大权在握，但更多是为二十支英超球队谋福利，甚至在一年一度的英超主席峰会，或者是一些决定英超发展的重大取舍上，他甚至连发表意见的权力都没有。

　　这就是英超联盟跟英足总最大的区别。

　　而事实上，那么多年过去了，英足总对于英超联盟也一直都是又嫉又恨，一方面羡慕对方手握大权，每年操盘着几亿，乃至几十亿的买卖交易，另一方面又怨恨对方取而代之。

　　所以，这些年来，英足总也没少在自己的一亩三分地，如主裁判、赛程安排等方面，恶心英超联盟，但在核心重大利益上，他已经彻底沦为鸡肋了。

　　正是因为有了英超的前车之鉴，不管是意大利，还是法国，还是西班牙，足协都对顶级联赛的职业联盟十分忌惮，甚至可以说是打压。

　　现在，西班牙职业联盟要拉起十八路诸侯揭竿而起闹革命，足协就是摆在面前的头号拦路虎，怎么搞定他，就成为了革命成败的关键。

　　西班牙足协主席比拉尔不管是在西班牙足坛，还是在欧洲，乃是世界足坛，都有着相当大的影响力，手中不仅握有足协，还有裁判委员会、教练委员会和球员委员会等诸多要害部门。

　　如果双方真闹得不可收拾了，那么结果就是鱼死网破，谁都得不到好处。

　　何塞·路易斯跟哈维尔·泰巴斯之所以来寻求高寒的协助，就是因为他们看重了高寒在西班牙足坛，以及世界足坛的巨大影响力，尤其是随着西班牙国家队近几年的强势崛起，以及巴塞罗那和马德里竞技的出色战绩，高寒在西班牙的地位更是被推到了极高的位置。

　　就连国家队前主席阿拉贡内斯在夺得欧洲杯后都公开承认，高寒对西班牙足球做出了巨大的贡献，是西班牙能够夺得欧洲杯的头号功臣。

　　这话或许有些过誉，但也足见高寒在西班牙国内的地位。

　　跟足协这一场仗，不仅仅是利益之争，还是话语权之争，像高寒这样的大人物，无疑拥有左右时局的关键性作用。

　　而原本对于高寒这样的人物，往往都对这种利益争斗敬而远之，保持自己崇高的地位，不管谁胜谁负，都得对他礼敬三分，可高寒却有一支中国城，那又完全不同了。

　　不过，两人也都知道，要说服高寒，还是得拿出真本事才行。

　　……

　　“高寒先生，不瞒你说，西班牙经济近年来发展颇为不顺，政府对此也是十分忧心，一直都希望能够寻找更多新的增长点。”

　　哈维尔·泰巴斯这话一出，高寒登时就心中一动，暗自叫妙。

　　“萨帕特罗首相在去年就对政府机构进行大规模重组，不仅增设了第三副首相职位，同时还把西班牙最高体育理事会从原来属于教育部门管辖，直接提升到由首相直接领导，最高理事会主席里萨维斯基兼任体育国务秘书。”

　　高寒点头，“这件事情我知道。”

　　“西班牙是体育大国，体育产业是政府非常看好的经济增长点，而职业足球产业是其中的重点，而我们都很清楚，西甲联赛的经营被足协的无能严重拖累，最明显的就是转播权，作为世界第一联赛，拥有诸多巨星，可我们的转播权收入却远远落后于英超。”

　　“从二零一零年开始，英超将正式开启一份为期三年的全新转播合同，而根据这一份新合同，我们未来三年的转播收入只有英超的一半，每年比他们少了六七亿欧元，但这仅仅只是一部分而已。”

　　“就算撇开俱乐部不谈，由转播权所延伸开来的电视转播商、广告商以及其他一系列配套业务，以及海外的版权开发，这些都是相当惊人的一条产业链，政府对此非常重视。”

　　高寒听后连连点头，不得不对哈维尔·泰巴斯刮目相看。

　　这位职业联盟副主席看来是深笃斗争规则，坚定不移地站在政府的这一边，共同形成对西班牙足协的压力，这无疑就让事情有了转机。

　　说实话，但凡是职业足坛内部人士，对足协的印象都不会太好，因为这些机构表面上看是中立的，可实际上里面黑幕重重，就好像卡塔尔最近在运作世界杯举办权一样，猫腻不知道有多少，甚至国际足联主席布拉特还公开表示，国际足联独立于世俗政府权力之外，有点自成一国的感觉。

　　可如果职业联盟能够获得政府的支持，作为西班牙国内的足协，恐怕还真就得就范。

　　从某种程度上来说，政府的利益跟职业联盟的利益是一致的，那就是把职业足球这块产业做大，产业做大了，政府的税收就多。

　　“那你们应该有草拟一份全新的分配方案了吧？”高寒微笑着问。

　　哈维尔·泰巴斯点头道：“我们决定学习英超联赛的做法，西班牙国内的转播权收入主要分为两部分，百分之九十交给西甲球队，剩下的百分之十则是用在西乙联赛和西班牙足协按六比四的比例来分配。”

　　“而分到西甲球队的那一部分收入里面，有百分之五十是二十支球队平分，百分之二十五按照联赛排名来分，最后的百分之二十五则是按照转播场次、社会影响力等诸多方面的综合评估来分配。”

　　这一方案跟英超联赛的转播权收入分配方面很类似，而后者经过多年的运营后，也都基本算是比较成熟的了。

　　“那海外转播权收入呢？也是学英超？”高寒问道。

　　在这一块领域上，英超联赛是采用近乎平分的方式，这才能够极大的拉近顶尖球队和下游球队之间的收入差距。

　　“是的，依旧还是统一出售，平均分配。”

　　虽说这仅仅只是哈维尔·泰巴斯给出的初步方案，但不得不说，这方案非常有吸引力。

　　“高寒先生，你知道，我们目前只有先锋媒体一家转播商，可如果我们统一出售转播权的话，完全可以吸引像天空电视台等其他大型的转播商，尤其是近年来非常热衷于开发欧洲市场的中东转播商，到时候转播费收入也会跟着水涨船高。”

　　高寒很认同哈维尔·泰巴斯的判断，统一出售才能够形成合力，短期内看，皇家马德里和巴塞罗那或许会受到些许影响，可从长远来看，两大豪门的利益损失不大。

　　或者应该说，他们最大的损失就是，很难再把其他十八支球队当做自己的禁脔，西甲会像英超联赛一样，涌现出越来越多的实力派球队，这能大大提升西甲联赛的竞争力，对于西超双雄来说有些不利。

　　这一份转播方案损害最大的，无疑就是西班牙足协的利益，他们将无法再像现在这样，完全支配西甲联赛的转播权和赞助商，甚至可能彻底沦为鸡肋，每年拿着一小部分收入，干着推广基层足球、组织基层联赛等方面的事情。

　　因为连西乙联赛都不属于西班牙足协管理。

　　在场所有人都专注地看着思考着的高寒，包括中国城总经理阿曼多·马科斯。

　　作为一位精明的操盘手，葡萄牙人比谁都清楚这对中国城的意义。

　　而在众人的注视下，高寒终于缓缓地点头，“这份方案确实可行，但我不认为西班牙足协会轻易服软认输，这会是一场持久战，需要旷日持久的谈判和交涉，你们别忘记了，过去几次失败的经验教训。”

　　西班牙足协可不是完全没有还手之力，比拉尔手中握有裁判委员会、球员委员会和教练委员会等多个组织，到时候他登高一呼，直接要求罢赛，怎么办？

　　“高寒先生，那你的意思是……”

　　“先造势，目前正是西班牙足球的鼎盛时期，如果没有意外的话，今年的世界杯西班牙依旧能够取得不错的成绩，可联赛的经营却是搞得一塌糊涂，那就要让所有人都看清楚其中的缘由，进而有理有据地推动改革。”

　　“与此同时，我认为一定要团结政府部门、各俱乐部，对足协形成围攻之势，积极游说球员委员会、裁判委员会和教练委员会，让他们清楚，改革的目的不是要削弱他们的利益，恰恰相反，改革是要提升所有人的利益，英超联赛就是最好的例证。”

　　“双管齐下一定能对足协形成合围，联合施压必能迫使比拉尔就范。”

　　在场众人都听得连连点头，高寒这话确实在理。

　　“但，比拉尔长期在欧足联和国际足联担任要职，人脉关系非比寻常，到时候他会不会邀请国际足联和欧足联介入？”小希尔担心地问道。

　　“介入？”高寒冷笑了一声，“他们凭什么？国际足联和欧足联之所以能在职业足坛内高高在上，那是因为他们从不轻易触犯一些大国的利益，可如果他们敢明目张胆地介入西班牙足球的内部事务，你认为，他们能够占到便宜？”

　　“如果到时候他们只是打打嘴仗，那无关痛痒，真要出手干预，比拉尔会死在最前面，不仅西班牙国内政府不允许，全西班牙的球迷都不会允许这种事情发生。”

　　“更何况，他们的手段不外乎就是阻止西班牙国家队和俱乐部参与国际足联和欧足联的赛事，可你们想一想，如果他们真这么干，那会是什么结果？”

　　众人听了高寒这话后，犹如醍醐灌顶，豁然开朗了起来。

　　而高寒瞧着他们的表情，心中苦笑，真应该让他们去看看中国老祖宗们的权谋斗法，跟他们比，西甲的转播权争夺不过小事一桩。


第826章 无利不起早

　　“你真的决定要全力支持职业联盟？”

　　在送走了小希尔四人后，高寒返回了办公室，总经理阿曼多·马科斯关心问道。

　　他现在是中国城的操盘手，必须清楚知道高寒心中所想。

　　“为什么不？”高寒笑着反问。

　　阿曼多·马科斯挑了挑眉，“但你跟足协的关系……”

　　这一点也是人尽皆知的事情。

　　高寒到现在都还挂着西班牙足协技术顾问的头衔，只是碍于各方面的关系，他早早就没再从足协那边领取薪水了，但他跟足协关系非比寻常，尤其是主席比拉尔。

　　对于这一层，高寒也不否认，“但这有冲突吗？”

　　阿曼多·马科斯有些听不大明白。

　　“我跟比拉尔是私交，我跟足协的关系并不能够成为我为中国城谋求发展和利益的障碍，如果真有人觉得这里面有矛盾冲突，那我会离开足协，全力支持中国城。”高寒毫不犹豫地表态道，他也希望借此机会向所有人证明自己的决心。

　　对他来说，中国城才是最重要的。

　　“其实，现在的时局对我们来说更为有利。”高寒招呼阿曼多·马科斯在自己对面坐下来。

　　“如果没有必要，我不会亲自出面，你全权代表我和中国城去参与这件事情，甚至我希望你在职业联盟中积极发挥更多更大的作用，为球队争取到更多的利益。”

　　说穿了，这是一场重新分配蛋糕的游戏，没有半点风度，也容不得半点心慈手软。

　　高寒相信，如果干掉自己和中国城，能够让足协平息这一场风波，比拉尔会毫不犹豫动手。

　　这就叫做公私分明。

　　“在这件事情上，你尽管放心去做，我会在背后全力支持你。”高寒承诺道。

　　经过了几年的合作后，他对阿曼多·马科斯的能力已经是非常信任，他相信葡萄牙人会干得很好，也懂得拿捏分寸。

　　“其实，你完全不需要有过多的顾虑，甚至我希望你努力成为呼吁改革的领导者，因为就算这一次改革失利了，肯定还会有下一次，这是一场坚持不懈地持久战。”

　　顿了顿后，高寒傲然一笑，“至于足协那边，你完全可以放心，虽然我人不在西班牙多年，但我自问还有点影响力，真到了危急关头，我会出面周旋，不会有事。”

　　以高寒今时今日在欧洲足坛，乃至世界足坛的地位和影响力，他相信就算这一次的改革失败了，对中国城也不会有太大的影响。

　　高寒的承诺可以说是对阿曼多·马科斯最大的鼓励，葡萄牙人很清楚地知道自己应该怎么做，“放心吧，我一定不会让你失望。”

　　“哈哈，你从来没让我失望过，阿曼多。”高寒大声笑道。

　　两人谈妥了关于职业联盟的事情之后，高寒就询问起了联系球场的事情。

　　中国城的新球场是在阿尔德维拉球场的土地上兴建的，从拆掉球场到新球场启用，中间至少有三四年时间，这就需要中国城临时租赁一座新球场用于比赛，而且现在中国城踢的是西甲，对球场设施有很高的要求。

　　“我们跟卡洛斯初步研究了几份方案，也都分头进行了联系。”

　　阿曼多·马科斯起身走向了办公桌，取过来了一份材料，递到高寒面前。

　　“我们首先考虑的是富恩拉夫拉达周边地区，例如赫塔菲、莱加内斯、莫斯托莱斯和阿尔科尔孔，这几个地区里面，赫塔菲的球场是最大的，阿方索·佩雷斯球场的容量最多可以达到一万七千多人，而不利的地方就在于我们必须跟赫塔菲共用一座球场。”

　　那座球场高寒去过，条件算是一般，但容量却不错，场地条件如果同时给两支西甲球队使用的话，那估计也是够呛。

　　“除了赫塔菲外，周边地区第二大球场是莫斯托莱斯的埃尔索托市政球场，容量达到一万四，但球场设施很糟糕，看台四周围仅仅只是用铁丝网阻隔，如果决定在这座球场比赛的话，恐怕还是得投入一笔钱去改造。”

　　“另外我们还特地去考察了莱加内斯的布塔克球场，这座球场属于莱加内斯市政府所有，但目前为莱加内斯使用，这支球队目前征战于西班牙第三级别联赛，但实力并不强，短期内恐怕很难有升级的机会。”

　　“这座球场修建于一九九八年，各项设施都可以说是非常完善，几乎都是采用西甲的标准来打造，非常符合我们的要求，但容量却只有八千人，如果我们决定租赁这座球场的话，到时候恐怕还得再投入一笔钱去改造，应该能够扩容到一万两千人。”

　　“那莱加内斯市政府和球队的意见如何？”高寒关心问道。

　　“市政府非常支持，甚至表示如果我们愿意租用的话，他们不仅可以在租金方面给予优惠，同时也会尽可能地支持我们对球场的改造。”

　　阿曼多·马科斯说到这里时，顿了一顿，“你知道，这座城市从来不曾诞生过西甲球队。”

　　高寒点头，“那你怎么看？”

　　“阿方索·佩雷斯球场距离我们有点远，而且又是赫塔菲的主场，我认为租用这座球场除了方便和省钱外，恐怕没有其他任何优势，至于埃尔索托市政球场和布塔克球场，我更倾向于后者。”

　　“为什么？”高寒追问道。

　　“莫斯托莱斯、富恩拉夫拉达和莱加内斯等三座城市的人口都在二十万左右，赫塔菲和阿尔科尔孔都在十七万左右，再加上周边其他一些小城镇，就算不计赫塔菲，整个马德里南郊的人口也达到一百万。”

　　“这一百万的人口里面，除了我们跟赫塔菲外，再没有其他西甲，或者是西乙联赛的球队，这不得不说是一件难以置信的事情，所以我们从一开始的经营目标就是这一片区域，甚至我们也在不断地吸引赫塔菲的球迷。”

　　“相比之下，埃尔索托市政球场过于偏远，反倒是布塔克球场位置更好，交通也更为便利，周围各种市政配套也更加完善，至于球场改造费用方面，目前球场的冠名商是莱加内斯的富豪布塔克先生，他表示愿意无偿帮我们升级球场容量。”

　　“还有这种好事？”高寒颇感意外。

　　阿曼多·马科斯微微一笑，“他的购物中心就在球场的北边，你说呢？”

　　高寒登时就哈哈大笑了起来，果然是无利不起早。

　　布塔克球场兴建于一九九八年，原来的设计容量就是一万二，只是后来用了八千，剩下的四千座席改造起来花不了太多钱，可如果能把中国城引进到布塔克球场，那对周边的带动作用会非常明显。

　　“走，咱们去现场看一下。”高寒站了起来。

　　听阿曼多·马科斯分析了这么多，他对这座球场还真就感兴趣了，但不管怎么样，还是要自己亲自去看一下才心里有数。

　　可就在两人起身，准备要出门的时候，技术总监坎塔雷罗却突然闯了进来。

　　“怎么回事？”高寒瞧他脸色着急，有些奇怪。

　　“刚刚收到一份传真，你看看。”坎塔雷罗也不搭话，直接递过来一张传真纸。

　　高寒和阿曼多·马科斯都很是奇怪，赶紧接过来一看，赫然是一份问价传真。

　　“皇家马德里要挖迭戈·科斯塔、姆希塔良、奥塔门迪和德赫亚？”阿曼多·马科斯看得失声尖叫。

　　这太叫人震惊了！

　　这四名球员可是中国城的核心主力，挖走了他们，就等于是挖走了中国城的半壁江山。

　　坎塔雷罗和阿曼多·马科斯登时都有些手足无措地看着高寒，这时候他们都很需要高寒这根主心骨给他们底气，让他们安定下来。

　　高寒心里头也挺吃惊的，没想到一向只挖巨星的皇家马德里，现在竟然也开始挖普通球员了，要知道，这几名球员的名气可都不大。

　　这四名球员在上个赛季的西甲表现确实不错，但根本没到那种可以直接踏上伯纳乌球场的水平，这不是实力问题，而是名气和影响力的问题。

　　“看来，弗洛伦蒂诺真心是要豪赌穆里尼奥。”高寒苦思良久后，才无奈地苦笑道。

　　皇家马德里现在是非常有钱，但就是不出成绩，不管是面对实力超群的巴塞罗那，还是面对隐隐是西甲第三极的马德里竞技，皇家马德里都不占任何优势，这让球迷很不满意。

　　弗洛伦蒂诺请来穆里尼奥，就是希望葡萄牙人能够率领皇家马德里突破巴塞罗那和马德里竞技的限制，重新回到欧洲顶峰。

　　从最近一段时间的消息来看，穆里尼奥对阿德巴约并不满意，伊瓜因也不是穆里尼奥所想要的那种战术型中锋，葡萄牙人更欣赏的是德罗巴和伊布拉希莫维奇这一类型的球员，但很明显，这两大巨星都挖不到。

　　迭戈·科斯塔在接后场传球方面，确实相当出色，战术作用很明显，比赛投入也相当高，可以说非常符合穆里尼奥的要求。

　　至于中卫方面，皇家马德里也一直都是软肋，奥塔门迪上个赛季表现得很抢眼，虽说没能入选西甲最佳阵容，但绝对是表现最出色的中卫之一，皇家马德里看上了也正常。

　　而姆希塔良和德赫亚，一个是才华横溢的前场攻击手，一个是天赋超卓的本土新秀，自然也能入得了皇家马德里的眼。

　　而且高寒隐隐有种感觉，穆里尼奥这是要在转会市场上报一箭之仇。

　　更何况，谁都知道，高寒看人一向都很准，从不走眼，完全可以放心大胆地买。

　　可一次性挖四个……

　　“现在我们怎么办？”坎塔雷罗焦急问道。

　　以中国城目前的情况，可是完全经不起折腾，上个赛季虽说拿了西甲第八，可底子薄弱，要是被挖走了四员大将，那新赛季还怎么踢？

　　“回绝他们，就说我们一个都不会卖！”高寒态度十分坚决。

　　留不留得住人，这另说，但态度一定要从一开始就强硬起来。

　　这也是高寒多年来操盘转会所积累下来的心得。


第827章 必成大器

　　皇家马德里突如其来的挖角，打乱了高寒的行程和计划。

　　他不得不选择坐镇马德里，稳定军心。

　　有高寒在，中国城上下都有了主心骨，大家也都比较放心，办起事情来也更有效率。

　　陪同皇家马德里挖角传真同时来袭的，就是被誉为皇家马德里喉舌的阿斯报的内幕消息，银河战舰一口气挖中国城四名干将，这消息立即引爆了全世界的传媒圈。

　　在法尔考和拉米雷斯离队之后，沉寂了半年的西班牙球市再度变得滚烫了起来。

　　谁都知道，高寒看人一向很准，经他手的球员从来不走眼，这一点对于豪门球队而言，特别有吸引力，因为他们不差钱，就怕买错人，影响到球队新赛季的战斗力，所以对于很多豪门强队来说，宁愿多花点钱，也不愿意冒险。

　　皇家马德里一口气要挖中国城四名球员，这也被解读为银河战舰转会策略的调整。

　　从原来的巨星战略，逐渐走向务实，但这肯定不是皇家马德里的本意。

　　不管是鲁尼、法布雷加斯还是杰拉德，皇家马德里的引援都遇到了极大的困难，进度很缓慢，三支英超球队都死活咬住不松口，使得皇家马德里很难得偿所愿。

　　在这种情况下，为了提升球队的竞争力，只能退而求其次。

　　于是，德甲云达不莱梅的厄齐尔、本菲卡的阿根廷边锋迪玛利亚、桑坦德竞技的小将卡纳莱斯、赫塔菲的本土边路佩德罗·莱昂等球员都陆续进入了皇家马德里的引援列表。

　　但真正吸引眼球的还是中国城的迭戈·科斯塔、姆希塔良、奥塔门迪跟德赫亚。

　　伴随着高寒的崛起，全世界媒体可谓是亲眼见证者中国城从一支最低级别联赛的球队，一路爬升到了现在的西甲第八，这使得所有媒体对中国城都带有一种很特殊的情结。

　　一方面，这支球队有高寒光环加成，另一方面，中国城在西甲表现确实出色，升级第一个赛季就拿下第八，堪称黑马，这让中国城队内的多名球员都受到了其他豪门和强队的关注。

　　例如前腰姆希塔良，还有中卫奥塔门迪，都是转会市场的热门人选。

　　可皇家马德里的出手，那情况就又不一样了。

　　所以，在经过阿斯报的爆料后，全世界媒体纷纷热炒，但中国城很快对外辟谣，表示四名球员都是非卖品，俱乐部不会接受任何球队的报价。

　　总经理阿曼多·马科斯更是在接受媒体采访时喊出要誓死挽留核心骨干球员的口号。

　　但很快，皇家马德里的第二轮进攻立即发起。

　　银河战舰总经理巴尔达诺在接受媒体采访时，高度评价了中国城的中卫同胞奥塔门迪，表示自己非常看好这位阿根廷中卫，认为他具备成为欧洲顶级中卫的潜质。

　　面对来自皇家马德里的示好，远在南非集训，备战世界杯的阿根廷中卫奥塔门迪也很积极地表示，“非常感谢来自巴尔达诺的赞赏，这对我而言是一份难得的鼓励，我将继续以为目标，但我现在属于中国城。”

　　毫无疑问，没有人能够拒绝来自皇家马德里的青睐。

　　很快，皇家马德里的主教练穆里尼奥在接受媒体采访时也主动提到了迭戈·科斯塔，甚至他一口气用了三个顶级来形容迭戈·科斯塔在自己眼中的实力和潜力。

　　“是的，毫无疑问，我喜欢更有勇气的球员，迭戈·科斯塔就是这一类型，但我不会期待他一个赛季攻入三十球，因为进球无法衡量他在球场上的作用。”

　　“在争夺高空球方面，他没有德罗巴的优势，但他非常聪明，懂得如何利用身体为自己创造进攻空间，而他知道回撤和拉边，喜欢在后卫身后寻觅机会，他给的我感觉就像是一个饥饿的觅食者，我喜欢这样的球员。”

　　谁都知道，穆里尼奥跟巴尔达诺并不合拍，但皇家马德里两大实权派同时提到中国城的球员，这无疑就是非常积极而强烈的信号。

　　阿斯报也很快跟进，对外爆料说自己得到了最新消息，皇家马德里正式对迭戈·科斯塔和奥塔门迪提出报价，其中巴西前锋的身价达到了两千万欧元，而奥塔门迪的身价也达到了一千五百万欧元。

　　“中国城已经拒绝了来自皇家马德里的第一次报价，根据可靠消息透露，中国城队这两名球员的标价分别是三千万欧元和两千五百万欧元，但皇家马德里很难接受如此高价。”

　　对于来自阿斯报的新闻爆料，中国城很快做出回应。

　　技术总监卡洛斯·坎塔雷罗在接受马卡报采访时公开抨击阿斯报捏造新闻。

　　“我不知道他们所谓的高层线报是从哪里来的，据我所知，我们从上到下所有人的态度都非常明确，这两名球员都是俱乐部的核心主力，是非卖品，哪怕皇家马德里或其他球队出再高的价钱，都别想从我们球队把他们带走。”

　　卡洛斯·坎塔雷罗还公开表示，所有的一切都是媒体在造谣，俱乐部没有接到过任何皇家马德里或其他球队的报价，也不会答应任何球队的报价。

　　“我们已经凑足了新球场的款项，目前整个项目正在有序地推进，我们的财政压力确实不小，但不至于要卖掉核心球员，因为我们希望能在下一个赛季拿到更好的名次。”

　　坎塔雷罗的这一番表态无疑又一次斩断了外界的遐想。

　　而与此同时，坎塔雷罗也在采访中透露，中国城已经联系好了新赛季的主场。

　　“我们跟莱加内斯市政府签署了为期三年的市政球场租赁合同，接下来我们将合作把市政球场的容量扩充到一万两千人，未来三年我们将在布塔克球场参加西甲联赛的比赛。”

　　坎塔雷罗还透露，莱加内斯跟富恩拉夫拉达接壤，球队将在未来三年，对莱加内斯、奥斯托莱斯和阿尔科尔孔等富恩拉夫拉达周边城镇推行多项社区服务计划，为周边地区的社区尽到一份社会责任。

　　中国城技术总监表示，虽然俱乐部的财政不宽裕，但服务社区是中国城的回馈球迷的一种方式，无论如何都将继续坚持下去。

　　如果说，中国城技术总监的回应算是比较客气的话，那么总经理阿曼多·马科斯的回复就更加直接，他公开在塞尔电台的采访中讽刺阿斯报的报道。

　　“三千万欧元？那他们只能买走迭戈·科斯塔的一只球鞋！”

　　所有人都看得出来，中国城的态度非常强硬，但有了法尔考和拉米雷斯的前车之鉴后，大多数人都理智地认为，中国城的强硬态度不过是为了让自己站在更为有利的位置。

　　试问，如果半年前，不是中国城态度强硬，而切尔西又对法尔考志在必得，高达六千万欧元的解约金，阿布拉莫维奇拿得出来？

　　……

　　……

　　当外界炒作得沸沸扬扬的同时，中国城也不是完全没有准备。

　　面对豪门球队的挖角，几乎没有任何球员能够拒绝，所以中国城必须要准备好替补方案。

　　门将方面，德赫亚转投皇家马德里的可能性不大，因为他年纪还小，正是需要比赛来积累经验的时候，去了皇家马德里，或者是其他豪门球队，他能打得上主力？

　　中场的问题也不是特别严重，在这一块区域中国城可谓是人才济济，有伊斯科、哈梅斯·罗德里格斯、德布劳内和菲尔米诺等球员，姆希塔良如果真的转会，对球队的影响不会太大。

　　“我看了上个赛季球队的所有比赛，施奈德林进步很明显，这名球员非常有才华，传球的洞察力极强，大范围转移球非常精准，战术执行力也高，继续朝着这个方向去发展，将来必成大器。”

　　高寒对施奈德林的进步非常欣慰，“不过，他现在比较大的问题在于身体对抗不足，所以接下来可以在这一方面做点功夫。”

　　坎塔雷罗一边点头，一边很认真地记下了高寒的这番话。

　　当年，他还在高寒教练团队里的时候，就一直都是负责球员调教和雕琢的，如今担任中国城技术总监，将这一批年轻球员逐个栽培出来，也是他的任务。

　　“现在我比较担心的不是中场。”波切蒂诺忧心忡忡地说道，“是前锋和中卫。”

　　“奥塔门迪和阿尔德韦雷尔德的组合磨合得非常好，现在如果奥塔门迪离队，那我们在中卫上恐怕会有点问题，德弗里和伊戈尔·马丁内斯怕是还没办法完全挑起西甲联赛的重担。”

　　“还有前锋，本赛季我打算把莫拉塔与赫塞正式提拔到一线队，可如果迭戈·科斯塔离队的话，恐怕我们的进攻战术又得进行重组，这肯定会影响到我们球队的比赛。”

　　波切蒂诺有些郁闷，半年前，球队好不容易磨合成型，刚刚打出状态，结果法尔考就被切尔西给挖走了，而他也是好不容易才把迭戈·科斯塔、奥巴梅扬和姆希塔良磨合成型，正打算新赛季发力，可结果，迭戈·科斯塔和姆希塔良又被人给盯上了。

　　按照目前中国城的配置，一旦迭戈·科斯塔离队，球队要么改变战术，要么对位引援。

　　可像迭戈·科斯塔这一类型的前锋，哪有那么好找？

　　高寒自己就是主教练，很能够体会波切蒂诺此时此刻的心情，但这就是中小球队的现实惨状，相对来说中国城算是比较好的了。

　　就说上个赛季西甲排名第六，杀入联盟杯的赫塔菲吧，这支球队的财政问题相当严重，前不久，赛季临近结束前，他们的大巴车甚至在要出高速公路的时候，却在收费站被拦了下来，原因是俱乐部没钱预存过路费。

　　所以，当皇家马德里要挖角佩德罗·莱昂的时候，赫塔菲几乎是想都不想就答应了。

　　这就是西甲中下游球队的惨淡现状。

　　“你们技术部门有什么准备？”高寒看向了坎塔雷罗。

　　技术总监点了点头，取出了一份材料，递到了高寒的面前，“这一份是我们根据球队的情况，草拟的一份后备球员的名单，你们看一下。”

　　高寒接了过来，随意地翻了翻，都是一些转会费低廉的西甲下游或是低级别联赛球队的前锋，这倒也很符合大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米的食物链。

　　可就在高寒跟波切蒂诺随意翻阅球员材料的时候，有一个人却突然引起了他的注意。


第828章 里程碑事件

　　万众瞩目的二零一零年世界杯终于在南非正式拉开了帷幕，三十二支球队开始了为期一个月的火热赛程。

　　作为英格兰卫报的专栏作家，高寒陪同妻儿出现在了南非，奔走于世界杯的各大赛场，每天一篇专栏，点评世界杯各场比赛的表现，闲暇时则是带着妻儿四处游玩旅行。

　　由于执教履历遍布四大联赛，高寒的弟子也是出现在世界杯的各条战线，所以高寒只要能赶得上，抽得出时间，他都会亲临现场督战，来不及的也一定会观看直播或转播，专栏中的点评也都尽量保持客观中立。

　　作为当今足坛最具影响力的主教练，高寒的专栏切入点往往要比其他人更加犀利深入，点评起各场比赛的排兵布阵，球员的临场发挥，也都给人带来眼前一亮的新奇感，这使得他的专栏虽说是在英国卫报刊登，但却在世界各地的媒体报纸上转载。

　　唯独是在中国地区，只有妻子林夏的网站和应用获得了独家转载权。

　　不仅高寒的专栏，林夏的公司还拿下了包括阿拉贡内斯、克鲁伊夫等欧洲名宿的专栏，以及格林·沃尔德、马丁·萨缪尔和哈维尔·马塔亚纳等名记的专栏，再加上及时的跟踪报道，使得她的网站和应用在世界杯期间一炮而红。

　　整个世界杯赛程，给高寒留下最深刻印象的是勒夫的德国，以及贝尔萨的智利。

　　前者是以高寒在拜仁慕尼黑执教期间的球员为班底，组建起了一支控球能力很强，踢法很流畅，同时又高举攻势足球旗帜，犹如脱胎换骨了的德国国家队，年龄不大，打法和实力却叫人耳目一新，虽然最终只拿到了第三名，但未来可期。

　　高寒甚至在专栏中评论勒夫的球队正走在一条正确的康庄大道上，只要继续沿着这一条路走下去，以德国足球现在和未来的人才储备，德国一定会是未来世界足坛各种冠军最强而有力的争夺者之一。

　　至于贝尔萨的智利，高寒的评价也是相当高，认为阿根廷疯子在智利身上诠释了他对足球的专注与疯狂，打出了酣畅淋漓的攻势足球，虽然止步于十六强，但叫人印象深刻。

　　反倒是巴西和阿根廷这两支传统强队，高寒表示有些失望，他认为邓加和马拉多纳都没有将这两支球队的实力完全激发出来，尤其是对于马拉多纳对奥塔门迪的使用，高寒更是表示失望。

　　奥塔门迪是本届世界杯前最被外界看好的超新星，受到了多支豪门球队的关注，甚至有媒体爆料，一旦他在世界杯上表现出彩，皇家马德里和巴塞罗那都将为他支付违约金，将他从中国城带走。

　　可没想到的是，在世界杯期间，马拉多纳将原本踢中卫的奥塔门迪挪到了右边路，结果导致这名备受看好的新秀在世界杯赛场上表现得无比拙劣，受到了球迷的诟病。

　　但这对于中国城而言，多少有些因祸得福。

　　那就是在世界杯之后，几家对奥塔门迪展开猛烈追求的豪门球队，包括皇家马德里在内，都纷纷打起了退堂鼓，继续保持观望的态度。

　　世界杯最终以西班牙在加时赛中一比零击败荷兰而告终，乌拉圭前锋迭戈·弗兰以五个进球获选金球奖，拜仁慕尼黑新秀托马斯·穆勒拿下了金靴奖和最佳新秀，西班牙国家队队长卡西利亚斯则是拿下了金手套奖。

　　拉姆、拉莫斯、施魏因斯泰格、托马斯·穆勒和比利亚这五名高寒的弟子都入选了世界杯最佳阵容的十一人名单，博斯克当选为最佳主教练。

　　但如果要说本届世界杯最大的赢家，那肯定是效力于阿贾克斯的乌拉圭前锋路易斯·苏亚雷斯，虽说他只进了三个球，但表现却相当出彩，跟卡瓦尼和迭戈·弗兰组成了乌拉圭三叉戟，一路率领乌拉圭杀入了半决赛。

　　但也恰恰因为世界杯赛场上大放异彩，苏亚雷斯的身价也跟着暴涨，阿贾克斯一再表示非卖品，而私底下市场传闻，苏亚雷斯的转会费将超过六千万欧元，这让众多豪门球队都望而却步，毕竟苏亚雷斯至今还没在顶级联赛证明过自己。

　　更何况，这几年来荷兰出来的射手往往都很难适应顶级联赛，例如凯日曼、库伊特和亨特拉尔，三位前辈的前车之鉴，都叫人对苏亚雷斯的未来报以怀疑。

　　世界杯一落下帷幕，欧洲足坛再度成为了世界足坛的焦点。

　　当西班牙从南非捧走了世界杯冠军，返回欧洲的同时，一则来自政府的消息却让整个西班牙足坛都为之震惊。

　　西班牙体育国务秘书和最高体育理事会主席里萨维斯基正式签署命令，要求所有西甲联赛的球队不许签署时间超过三年的转播合同。

　　这一则命令并没有被外界所关注，就连媒体报道也都只是一笔带过，但却在西班牙职业足球圈子里引发了巨大的地震，因为命令的矛头直接指向了皇家马德里和巴塞罗那这两大豪门，直接终止了他们跟先锋媒体之间的续约谈判。

　　这立即引发了来自皇家马德里和巴塞罗那的强烈反弹，两大豪门纷纷对政府的干预表示不满，认为俱乐部拥有自行决定转播权拍卖的权力，政府无权干涉。

　　但两大豪门的反应立即引来了西甲其他球队的强烈反击。

　　率先点燃战火的是马德里竞技总经理小希尔，他公开在媒体上炮轰皇家马德里和巴塞罗那的行为是窃贼，偷取了其他球队的利益。

　　“一场足球比赛永远都是由两支球队进行，维持西甲联赛繁荣的也不是两大豪门，而是其他十八支球队，如果皇家马德里和巴塞罗那认为没有我们十八支球队，他们也能够继续眼下的辉煌，那我建议他们可以自行组建一个新的联赛。”

　　在小希尔之后，中国城总经理阿曼多·马科斯也在接受塞尔电台德拉莫雷纳采访时，公开指责两大豪门球队的做法是赤露露的剥削，对其他球队十分不公平。

　　阿曼多·马科斯除了清楚地向听众介绍西甲的转播权分配的不公平外，他还就皇家马德里挖角中国城一事进行还击，认为皇家马德里之所以有钱，要一口气挖角中国城四名球员，就是因为中国城每年的转播权不到对方的十分之一。

　　“大家可以想象，他们单单西甲一年的转播费收入比我们多了一亿三千多万，我们拿什么跟他们抗衡？他们想要挖角我们的球员，那还不容易吗？难道大家觉得，这是一个健康的联赛所应该有的竞争格局？”

　　阿曼多·马科斯也在节目中发出倡议，认为应该效仿英超联赛，采取更加公平公正的分配模式，统一出售转播权，提升中下游球队的收入，激活联赛的竞争机制。

　　“统一分配不代表是均贫富，事实上，我们可以看到，英超联赛的强队依旧很强，采用英超联赛的分配模式之后，将大大鼓励所有球队在商业开发层面上去竞争，这对西甲的推广会形成良好的推动作用。”

　　中国城总经理也偷偷暗示，不应该让有些球队长期凌驾在其他球队头上吸血，那对联赛的整体发展来说绝对是百害而无一利。

　　在小希尔和阿曼多·马科斯之后，包括瓦伦西亚、塞维利亚、毕尔巴鄂竞技等众多西甲联赛的球队也都纷纷站出来，公开指责皇家马德里和巴塞罗那所主导的西甲转播权分配的不公平，塞维利亚主席德尔尼多更是再度喊出要将两大豪门逐出西甲联赛的激烈言论。

　　面对其他十八支球队的群情汹涌，皇家马德里和巴塞罗那也都选择沉默应对，众怒难犯这一个道理他们还是很清楚的。

　　也就是在这个时候，西班牙职业联盟副主席哈维尔·泰巴斯·梅德拉诺正式召开新闻发布会，公开表示西班牙职业联盟已经收到了多支西甲球队的呼吁，将在近期组织一场会议，就西甲联赛的转播权的分配方式进行讨论。

　　“这是已经困扰了西班牙职业足球长达十年的老话题了，过去十年里，我们几乎每一年都在反复不停地强调和重复这个话题，但却始终没能找到一个有效的解决方案。”

　　“现在，我认为时机已经成熟了，我们也是时候改变目前西甲联赛的格局，我们必须要主动做出一些符合现代足球发展的改变，否则的话，我们将被竞争对手越拉越远。”

　　在新闻发布会上，哈维尔·泰巴斯接受媒体采访时也毫不掩饰地表示，两大豪门球队分掉西甲一半的转播费是非常不合理的一种分配方式。

　　“是的，毫无疑问，他们是西甲乃至世界上最具影响力的球队，但难道因为这样就要给他们这样的特权？难道足球比赛是他们两支球队自己在踢？难道其他十八支球队就没有为联赛做出贡献？”

　　哈维尔·泰巴斯同时也默认了有关媒体所询问的，职业联盟是否已经跟其他十八支球队开会讨论过，并形成统一行动的默契，但他认为这是逼不得已下的选择。

　　“我们可以看到，西甲中下游球队的处境和经营越来越窘迫，中国城上个赛季排名西甲第八位，可他们的转播费收入是多少？一千多万欧元，你们知道这是什么概念吗？”

　　“英超联赛上个赛季的降级球队朴茨茅斯本赛季要去踢英冠联赛，而英超联盟给了他们一笔降落伞保护金，这笔钱比中国城的转播费收入还要高，你们觉得这合理吗？”

　　不得不说，哈维尔·泰巴斯也很擅长语术。

　　中国城之所以转播费上这么吃亏，跟主场糟糕的转播环境有很大的关系，可在职业联盟主席口中，这却成为了西甲中下游球队博取同情的有力证据。

　　当然，就算转播条件好，中国城的收入也是远不如英超降级球队朴茨茅斯。

　　哈维尔·泰巴斯的这一场新闻发布会，立即在西班牙足坛、欧洲足坛，乃至全世界都掀起了轩然大波，所有人都清楚地看到，以职业联盟为首的十八支球队，终于要向西班牙足协和两大豪门球队发起革命的号角。

　　而这将会是一场深刻改变西班牙职业足球发展的里程碑事件。


第829章 空手套白狼

　　当整个西班牙国内都沉浸在世界杯夺冠，以及西甲十八路诸侯揭竿起义的氛围中时，高寒从南非返回了英国曼彻斯特，开始主持曼城的夏季转会。

　　但对于远在西班牙所发生的一切，他都能第一时间收到消息，并遥控指挥。

　　早在二月份时，高寒就已经明确表示，曼城今年夏季将是以提升板凳阵容厚度为主，不会再有大手笔的引援，这也给今年夏季的转会市场下了一个基调。

　　而谁都知道，高寒一向都是说到做到。

　　马丁·佩特罗夫终于还是不肯跟俱乐部续约，他表示俱乐部所开出来的条件无法答应，所以他最终选择不跟俱乐部续约，自由转会去了博尔顿。

　　这也让他成为了曼城今年夏季转会离队的第一人。

　　第二位离开球队的是巴西前锋若，这名中锋在零八年以一千九百万欧元的转会费来到了曼城，但只踢了半年就被租借去了埃弗顿，但在埃弗顿表现出色，高寒决定留用。

　　通过上个赛季的表现来看，若并没能满足高寒的要求，反倒是另外一名小将斯图里奇表现得更加出色，又是本土球员，所以高寒决定将若送走。

　　原本埃弗顿对这名巴西中锋感兴趣，但太妃糖无法满足曼城在转会费上的要求，所以最终若以一千万欧元的转会费，去了土耳其的加拉塔萨雷。

　　接连送走了佩特罗夫和若，曼城新赛季的锋线上就只剩下克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、本泽马、桑切斯、斯图里奇和亚当·约翰逊五名球员，按照高寒三前锋的踢法，肯定是不够的，所以锋线引援也就提上了日程。

　　中场方面，史蒂芬·爱尔兰早早就被高寒给送上了转会市场，而这名中场球员也受到了包括托特纳姆热刺、埃弗顿、阿斯顿维拉等多支英超球队的关注。

　　其中，阿斯顿维拉同样感兴趣的还有曼城的前任队长理查德·邓恩，这名中卫实力超群，只是不符合高寒对后卫的要求，所以被迫要离开球队。

　　托特纳姆热刺同样对曼城的克罗地亚右后卫科尔卢卡感兴趣，雷德克纳普希望能够引进这名后卫，加强球队的右路攻防。

　　不过……

　　……

　　……

　　“阿斯顿维拉跟托特纳姆热刺都非常有诚意，但他们都没什么钱。”

　　在城市球场的会议室里，曼城主席穆巴拉克、总经理保罗·富特雷和首席球探大卫·哈里森，以及刚从南非返回曼彻斯特的高寒正在讨论着新赛季的引援目标。

　　今年夏季的转会，高寒只有初步给出了两三名人选，也早早就安排俱乐部开始运作，但其他的位置引援却还需要看转会市场上的情况，随机应变。

　　尤其是曼城现在所考虑的是替补球员，并不是每一名球员都能沉得住气，安安心心地当个替补，守好饮水机，因此随时都可能调整引援计划。

　　但高寒听了保罗·富特雷的话后，却有些奇怪，“为什么会没钱？”

　　照理说，英超联赛的转播权分配挺均衡的，每一支球队都分到了一大笔钱，怎么会没钱？

　　保罗·富特雷当然知道高寒为什么会这么问，无奈一笑。

　　“其实，这几年英超联赛的整体收入确实提升得非常快，但球员薪水的提升更快，我还记得，以前十万周薪已经算是天价了，可现在动不动就是几十万英镑的周薪，再加上前几年俱乐部有了钱，大肆引援，整体实力提升了，但投入也不小，经营压力也很大。”

　　“在四支强队里面，曼联和阿森纳是商业运作能力最强的，比赛日收入也是最高的，但前者受困于格雷泽家族的债务，后者为了新球场，两支球队都缩衣节食，再加上次贷危机和欧债危机来袭，切尔西也开始缩紧银根。”

　　“豪门球队尚且如此，你想想，其他球队还能怎么着？”

　　高寒明白保罗·富特雷的意思。

　　英超球队的收入差距最主要的还是集中在比赛日、欧冠和商业开发这三块，可现在几支豪门球队都各自遇到了问题，曼城去年烧了那么多，今年也不可能再烧，至于利物浦早就没多少豪门的底气了，所以导致英超联赛的其他球队也都不得不跟着过苦日子。

　　职业联赛就是这样，上面得有肉吃，下面才有汤喝。

　　同样的情况也一定会发生在未来的西甲联赛身上，就算这一次的转播权改革真的成功了，那中国城也一定还要继续坚持三条线齐头并进，尤其是商业开发方面，北美和亚洲地区，特别是中国市场，一定要再加大力度才行。

　　“那他们打算怎么做？”

　　保罗·富特雷呵呵一笑，“先租借后买断。”

　　“他们美得冒泡。”高寒噗嗤一声就笑了，这简直就是空手套白狼的戏码。

　　“不过，如果他们愿意拿人来换的话，倒是可以考虑。”

　　“换人？”保罗·富特雷感到有些好奇。

　　高寒当即点头，“没钱就拿人来换，这很正常吧。”

　　保罗·富特雷和大卫·哈里森对视了一眼，都纷纷感到有些意外，难道高寒真盯上了他们什么人？还是说，纯属只是在开玩笑？

　　“你想要换谁？”

　　“阿斯顿维拉的话……就那个詹姆斯·米尔纳。”

　　“是他！”保罗·富特雷恍然大悟。

　　这名球员是阿斯顿维拉的中场主力，表现很不错，而且是英超联赛最小年龄出场纪录的创造者，典型的英格兰球员，但脚下活不错，基本功很扎实，同时可以胜任很多不同的位置，是一位很勤勉的多面手。

　　“本赛季我们要在欧冠、联赛和两项杯赛上多线出击，米尔纳入队后可以获得不少机会，如果阿斯顿维拉愿意换的话，就换他。”

　　“那托特纳姆热刺呢？”保罗·富特雷再问。

　　上个赛季托特纳姆热刺差一点点就杀入了联赛前四，进入了欧冠，但最终只能参加欧联杯，这不得不说是一大遗憾，而损失了一大笔收入后，北伦敦球队也不得不开始缩紧银根。

　　科尔卢卡是雷德克纳普一直都很想要的球员，史蒂芬·爱尔兰也是，只是雷德克纳普同样想要得到皇家马德里的范德法特，所以对爱尔兰的追求并不强烈。

　　“加雷斯·贝尔。”

　　“加雷斯·贝尔？”保罗·富特雷嘶了一声，皱着眉头想了想，“上个赛季后半程表现不错的那名小将？”

　　“对，就是他，跟我们打过比赛，跟阿伦·列侬组成两翼，速度很快，冲击力强，左路传中也相当靠谱，我觉得不错。”

　　大卫·哈里森听后苦笑了一声，“但他好像是名后卫。”

　　加雷斯·贝尔出身于南安普敦青训营，跟其他圣徒的青训一样，基本功都很扎实，零七年转投托特纳姆热刺，但后来一度严重受伤，休战过很长一段时间，伤愈复出后，更多是以替补登场亮相，但每一次他替补出场，托特纳姆热刺都输球，所以很多人都把他称为灾星。

　　他跟效力于阿森纳的沃尔科特是好友，两人曾经共同效力于南安普敦，但他显然没有小老虎的运气，碰到了温格。

　　在托特纳姆热刺，加雷斯·贝尔一直没能得到机会，哪怕是到了上个赛季，也是如此，但后来随着左后卫埃克托参加非洲杯，加雷斯·贝尔获得了首发资格，并且是担任左边锋，结果表现不错，逐渐站稳了脚跟。

　　也因此才有了后来对阵曼城时，加雷斯·贝尔和阿伦·列侬组成的魔鬼双翼。

　　科尔卢卡的转会估值大概是在一千万欧元左右，加雷斯·贝尔现在应该也是差不多这个数，一个换一个，倒还真是可以做。

　　“边后卫又如何？对我来说，有区别吗？”高寒笑呵呵地反问。

　　众人尽皆无奈苦笑。

　　这位爷还真的就是从来都不关心球员位置的，尤其擅长改变球员位置。

　　“他到底行不行？”保罗·富特雷关心问道。

　　葡萄牙人对于英格兰的青训球员，往往都存在着担心，就怕融不进高寒的球队，一笔投资就打水漂了。

　　“放心吧，这名球员不错。”高寒呵呵笑道，“哦，对了，还有一个，我们可以再加点钱，你跟托特纳姆热刺谈谈，那个之前跟我们打比赛时坐在替补席上的高个子中锋叫做……”

　　高寒对这名高个子中锋也没什么印象，只是那一次在替补席上扫了一眼，火眼金睛关注了一下，觉得很不错，而且年纪不大，才十七岁，所以他就没太在意了。

　　“对，叫哈里·凯恩，好像在托特纳姆热刺打不上比赛，放进去，一个换两个，我们可以加点钱。”

　　保罗·富特雷苦笑了起来，现在到底是托特纳姆热刺挖曼城的球员，还是曼城在挖托特纳姆热刺的墙角？怎么感觉好像是高寒蓄谋已久的样子？

　　但这还真是冤枉了高寒。

　　实际上，如果不是托特纳姆热刺主动送上门来的话，他还真没考虑挖这两名球员，只不过左右都是替补，高寒更喜欢挖来这种更具塑造性的年轻球员，栽培一下，调教出来。

　　而且他用火眼金睛看过，这两名球员确实都算是英国本土年青一代中的佼佼者。

　　当然，如果是换做其他球队，高寒也会照挖不误，但凡是英超球队，除了被调侃为国际纵队的曼城外，谁家没一两个出色的年轻球员？

　　史蒂芬·爱尔兰和理查德·邓恩离队之后，正好引进哈里·凯恩、加雷斯·贝尔和詹姆斯·米尔纳，填补球队本土球员和青训的空缺，又加强球队的板凳厚度，一举两得。

　　更何况，这也花不了多少钱。

　　“对了，上次我交代你的那两名球员，你搞定了没有？”高寒关心问道。

　　在初步拟定夏季转会计划的时候，高寒给了保罗·富特雷两个人，一个是他挑选了大半年，最后才选出来的一名左侧中卫，还有一个是他打算用来做卡卡的替补，这两名球员都是他指名钦点的，关系重大。

　　“放心吧，你交代的事情我肯定不敢大意，早就联系妥当了。”

　　说着，保罗·富特雷递过来两份材料到高寒手中。

　　“你看看，没问题的话，就签了。”


第830章 有戏！

　　高寒夏季钦点的两大目标，一个是他自己在比赛中挖掘出来的，效力于南安普敦的英格兰本土中场亚当·拉拉纳。

　　当初曼城打圣徒的时候，亚当·拉拉纳在左路的表现就给高寒留下了深刻的印象，但他一直都认为，亚当·拉拉纳不适合打边路，因为他缺乏速度，反倒是挪到了中场，会更有利于他的发挥。

　　在史蒂芬·爱尔兰跟高寒闹翻了之后，高寒就留心上了这名本土球员。

　　自从圣徒降入了第三级别的英甲联赛后，球员流失得很严重，本赛季圣徒在英甲联赛的表现也不理想，没能冲上英冠，进一步加剧了人员的流失。

　　在这种情况下，已经留守球队一年的亚当·拉拉纳，很难拒绝来自曼城的邀约。

　　尤其是来自高寒的青睐。

　　亚当·拉拉纳在上个赛季的英甲联赛中表现得很抢眼，四十四场联赛里攻入了十五个进球，四次助攻，虽说是英甲联赛，可对于一名二十二岁的球员来说，不容易了。

　　这也进一步加强了高寒引进他的决心。

　　另外一名被高寒钦点的球员是阿贾克斯的中卫扬·费尔通亨。

　　这名球员来自于豪尔赫·门德斯的力荐，后者是苏亚雷斯的经纪人，跟阿贾克斯关系匪浅，听说高寒想要一名左脚中卫时，立即将他推荐到了高寒的案前，而高寒也是在看了费尔通亨的资料后，当场就拍板了。

　　比利时中卫身体素质不错，上抢能力出色，身高达到了一米八九，但争抢头球的能力却比较一般，只能算是合格，但他到底是阿贾克斯体系训练出来的，带球突击能力相当不错，尤其是对场上时机的把握。

　　在阿贾克斯后防线上，他就是以传球、带球和控球著称，有一定的大局观和脚下技术。

　　上一个赛季，高寒更多是安排孔帕尼在左中卫这个位置，但坦白说，比利时中卫的右脚打左侧，确实有些问题，不管是进攻还是防守，都让高寒不大放心。

　　而在一些杯赛场次，高寒则是安排布里奇打这个位置，但也比较一般。

　　所以，在豪尔赫·门德斯力荐后，高寒就把费尔通亨安排进了自己钦点的球员名单里，希望球队在今年夏季转会市场上将他拿下，转会费也不会高，大概在八百万到一千万欧元左右，这对于财大气粗的曼城来说，不算事。

　　高寒接过保罗·富特雷递来的材料，仔细地看了一遍后，交回给了总经理，点头道：“那就他们两个，再加上托特纳姆热刺的加雷斯·贝尔跟哈里·凯恩，以及阿斯顿维拉的詹姆斯·米尔纳，这就是我们的夏季引援。”

　　顿了顿后，高寒又补充了一句，“我希望在球队集训前看到他们。”

　　保罗·富特雷也很爽快，这几名球员都不难运作，只要在钱方面松一松，很容易搞定。

　　除了转会引援外，主席穆巴拉克还跟高寒和保罗·富特雷拟定了新赛季球队的奖励制度，因为球队要参加欧冠联赛了，曼苏尔又希望球队能在欧冠赛场上有所表现，所以给出了相当丰厚的奖励。

　　这让高寒很是感慨。

　　在开完会后，陪着保罗·富特雷返回总经理办公室时，高寒一坐下来就无奈地叹了口气。

　　“有钱人可真好！”

　　想买谁就买谁，想干什么就干什么，太过瘾了。

　　就好像曼城吧，花了四亿多欧元，曼苏尔连眉头都不眨一下，现在城市球场对面的那块训练基地已经完成了征迁，开始准备大兴土木，预计两年内全部完工，总投入超过两亿。

　　想想都觉得好像是在做梦似的。

　　“你这话要是被别人听到，肯定骂你装笔，因为你也属于有钱人的行列。”保罗·富特雷给高寒倒了一杯水，哈哈笑骂道。

　　“我也算有钱？”

　　“你说呢？”保罗·富特雷反问。

　　高寒还真是无言以对，只能摇头道：“我这算哪门子有钱？小日子过得紧巴巴的，巴不得一块钱掰成两瓣花，这算有钱？”

　　保罗·富特雷登时就无语了。

　　他跟高寒说的是个人生活，可高寒跟他扯的却是中国城，这完全是牛头不对马嘴。

　　“诶，弗洛伦蒂诺给你打电话了吗？”保罗·富特雷很八卦地问道。

　　整个西班牙足球圈都知道，皇家马德里是铁了心要挖迭戈·科斯塔，据说穆里尼奥死活都要这名球员，但中国城现在是死死咬住不卖，虽然迭戈·科斯塔对皇家马德里的邀请表露了善意，可中国城不肯，他也没辙。

　　高寒摇了摇头，“他如果真给我打电话，迭戈·科斯塔就穿上皇家马德里的球衣了。”

　　这话倒是实在。

　　但凡是像弗洛伦蒂诺这样的人物，往往自己都不会轻易出面，想要挖角某一名球员，他通常都是安排手下人去接触和洽谈，能谈得下来就直接谈下来，谈不下来要么放弃，要么加价。

　　如果他亲自给高寒打电话，或者是约高寒见面，那就表明了他对球员势在必得的决心，而且一定会开出相当有诚意的高价，说服高寒卖他这个面子。

　　所以，弗洛伦蒂诺要么不出手，一出手必定是杀招。

　　当然，他不出手也就证明皇家马德里对迭戈·科斯塔的追求没这么强烈，更多只是媒体在旁煽风点火，推波助澜罢了。

　　就好像之前的奥塔门迪，传得好像皇家马德里分分钟就支付解约金，可结果世界杯上表现不理想，银河战舰立马就打退堂鼓。

　　说到底，转会市场是非常现实而残酷的。

　　“说实话，我不懂，欧洲职业球员这名多，符合皇家马德里要求的球员也不少，但穆里尼奥为什么要迭戈·科斯塔？”保罗·富特雷很好奇地问。

　　高寒耸了耸肩，一副你问我，我问谁的表情。

　　但他隐隐觉得，穆里尼奥一定要迭戈·科斯塔，除了跟自己较劲外，很大一部分原因恐怕还是因为迭戈·科斯塔很符合他的战术要求吧。

　　欧洲足坛的前锋有很多，但符合穆里尼奥要求的球员却不多，例如切尔西的德罗巴，蓝军是无论如何都不可能卖的，还有巴塞罗那的伊布拉希莫维奇。

　　瑞典中锋在巴塞罗那的处境倒是不大理想，跟梅西之间有些问题，甚至之前有传闻说，巴塞罗那要卖掉伊布拉希莫维奇，从马德里竞技引进比利亚，但随着比利亚跟马德里竞技续约，挖角计划宣告失败，伊布拉希莫维奇继续留在诺坎普。

　　瓜迪奥拉也曾经多次给高寒打过电话，询问伊布拉希莫维奇和梅西配合的问题，高寒认为两人都是顶级球星，配合肯定没有问题，但需要一些时间。

　　一名球员是否能够融入一支球队，并不仅仅取决于球员个人的技战术特点和实力，还要看球队的打法是否能够为球员进行适当调整。

　　伊布拉希莫维奇和梅西也是如此。

　　“最近你们中国城那个总经理，阿曼多·马科斯挺高调的，频频活跃于西班牙足坛，如果我没有猜错的话，应该是你授意的吧？”保罗·富特雷笑着问道。

　　高寒挑了挑眉，“怎么说我们也是西甲第八，遇到这种事情不出面，岂不更没存在感？”

　　保罗·富特雷失声笑了起来，“你觉得这次有没有戏？”

　　“有戏！”高寒重重点头。

　　“真有戏？”

　　高寒点头，“现在是难得十八支球队意见很统一，政府方面也支持，说实话，按照职业联盟牵头拟定的这一份方案来看，皇家马德里和巴塞罗那的利益并不受到多少影响，再加上众怒难犯，我不认为这两大豪门会反对。”

　　事实上，除了刚开始怼政府的那一下外，两大豪门都对外保持缄默，甚至不断有小道消息透露，两大豪门球队都不排斥职业联盟所提交的改革方案，只是在一些细节上需要磋商。

　　尤其是职业联盟的哈维尔·泰巴斯公开表示，就算今年拟定了方案，也会尊重皇家马德里和巴塞罗那之前跟先锋媒体签署的转播合同，不会强制执行，而是会等到二零一三年，合同到期后再统一拍卖。

　　这一点也让两大豪门球队都找不出有力的反驳理据。

　　事情发展到了现在，俱乐部、职业联盟和西班牙政府已经基本就改革达成一致，唯一的障碍就是西班牙足协，比拉尔公开反对职业联盟的所作所为，认为他们没有权力。

　　但职业联盟依旧顶住足协的压力，公开表示将于八月份组织所有西甲和西乙联赛四十二支球队以及政府官员代表，共同协商转播权分配调整方案。

　　一旦方案出炉，得到俱乐部、职业联盟和政府的一致认可，那西班牙足协的反对将变得很无力，但真到了那个时候，斗争才正式拉响。

　　防范于未然，目前哈维尔·泰巴斯等人正积极游说裁判委员会、球员委员会和教练委员会，希望通过阐述改革的详细方案和长远规划，来消除他们对改革的戒心，避免他们被足协煽动，甚至引发罢赛。

　　无论如何，未来两三个月，将是西班牙职业联赛发展的关键节点。

　　“这件事要是真能做成，那从今往后，西甲中下游球队的处境会好转许多。”

　　保罗·富特雷在西甲多年，对这个联赛有着极其深厚的感情，对中下游球队也有相当深刻的同情，毕竟他是亲自带着马德里竞技从低级别联赛一路杀回西甲，杀上欧冠的。

　　办公室里突然间变得沉默了起来。

　　最近这几年，资本进入职业足坛的趋势是愈演愈烈，尤其是在曼城取得成功之后，越来越多的海外资本都纷纷涌入了欧洲足坛，各种利益相互交织，你中有我，我中也有你。

　　职业足球其实早就已经不纯粹了。

　　所有人都知道，现如今的职业足球就是一门资本游戏，场外的一切决定着球场内的胜负。

　　类似于西甲这样的宫斗戏码，并不是第一起，因为二十年前，英格兰顶级联赛的豪门球队们就上演过一次了，也不会是最后一起，因为意甲和法甲也都在踌躇满志地准备动手。

　　在越来越全球化的现在，欧洲顶级联赛即将开始一轮所向披靡的全球收割，众多球队现在所争的是未来几亿，乃至几十亿欧元的利益。

　　这就好像是一股滚滚的洪流，冲着里面所有人都身不由己地向前去。

　　要么顺势而起，造就英雄，要么被历史淘汰，沦为狗熊。

　　谁都没得选！

　　就在办公室里无言沉默的时候，高寒的手机铃声却骤然响起。

　　来电显示：弗格森。

　　这时候他打电话干什么？

　　高寒满心疑惑。


第831章 王牌巨星

　　“哈，爵士，什么风把你给吹过来啦？”

　　高寒刚从曼彻斯特回到位于奥尔德利埃奇的家，弗格森的车早已停在了大门外。

　　开门迎客，就看到曼联主帅笑呵呵地一手抓着两瓶红酒，一手打包了几道下酒菜，气势汹汹地走了进来，大有不破楼兰终不还的气概。

　　“这不，好长一段时间没跟你喝酒了，想你了。”

　　高寒一副我好害怕的样子，笑着将弗格森迎进了客厅。

　　“就你一个人在家？”弗格森进门后四处瞧了瞧，没人。

　　“是啊，林夏回国处理一些事情，而且我过几天也要出发去都柏林了。”

　　曼城今年夏季的集训营被安排在爱尔兰的都柏林，至少将在那里集训半个月，安排了三场热身赛，之后前往中东再打两场热身赛，最后返回曼彻斯特。

　　可以说，接下来整整一个多月时间，高寒都会很忙。

　　两人也不啰嗦，直接来到了二楼阳台外，就着这阴阴的天空喝酒吃菜，倒也别有一番情趣。

　　最近一段时间，弗格森可谓是百事不顺。

　　先是主力球员特维斯闹着要加薪，经纪人霍拉布钦公开表示曼联给予特维斯的薪酬待遇偏低，应该要提高，而且要求跟鲁尼一个等级，原因是特维斯并不比鲁尼差。

　　但鲁尼的情况也好不到哪里去。

　　无孔不入的太阳报披露，鲁尼在妻子科琳怀孕期间多次偷吃，而且有证有据，不容辩解，这让鲁尼的形象大受影响，甚至也影响到他跟曼联之间的续约谈判。

　　加里·内维尔、吉格斯和斯科尔斯这三位硕果仅存的九二班也都到了退役的年纪，但曼联至今为止都还没有找到能够填补他们空缺的球员，尤其是吉格斯和斯科尔斯。

　　竞技层面上不顺心，管理层方面也同样问题多多。

　　格雷泽家族当初负债收购了曼联，之后又将沉重的债务转嫁到了曼联的头上，让红魔从原来世界最赚钱的俱乐部，一夜变成了世界上负债最严重的球队，而格雷泽家族则是从俱乐部身上吸血牟利。

　　事情在今年夏季被媒体爆料出来，引起了球迷的不满，甚至有球迷公开组织要通过自筹的方式，重新从格雷泽家族手中赎回曼联，并希望弗格森能够出面支持。

　　但弗格森明确拒绝了球迷组织的要求，表示作为球队的主教练，自己不会干预到球队的日常经营和资本运作，他会继续保持中立，可这让他受到了球迷组织和不少球迷的指责与炮轰，平白无故地承受了不小的压力。

　　可这些都仅仅只是内忧，曼联现在还有外患，那就是皇家马德里对鲁尼依旧不死心，虽说穆里尼奥坚持要迭戈·科斯塔，但弗洛伦蒂诺却在拼命追求曼联的鲁尼，更要命的是，在偷吃门事件发生后，鲁尼对曼联也有所怨言，认为俱乐部对他的保护力度不够，也闹着离队。

　　在内忧外患的夹击下，弗格森心里头肯定不好受。

　　“说实话，我真的很羡慕你。”三杯酒下肚，弗格森脸就通红了。

　　“瞧瞧你过去几年的执教，你从来没为球员的事情操心过，卖了一个，你很快又能挖出一个，我都有些怀疑，你看人怎么就能那么准呢？”

　　高寒呵呵一笑，不知道应该怎么回答，总不能说自己有火眼金睛这BUG吧？

　　“有时候我根本就不知道现在的球员到底都在想些什么东西，我完全搞不懂。”

　　“这不很正常吗？”高寒劝慰道，“你都几岁了，跟现在这些二十多岁的年轻人足足差了四五十岁，你能完全了解他们在想什么，那才是怪事。”

　　事实上，如何跟年轻人沟通，这也是眼下欧洲足坛一个非常难解的问题。

　　但凡能够成为主教练，往往都已经四五十岁了，像高寒这种三十多岁，却已经声名赫赫的，绝无仅有，所以，主教练跟球员之间往往存在着很严重的代沟问题。

　　弗格森跟贝克汉姆曾经亲同父子，后来闹翻了，很难说到底谁对谁错，但代沟和理念问题肯定是症结。

　　这不仅仅是在球场上，在生活中，父母和儿女，长辈与晚辈，上司与下属，都是如此。

　　“鲁尼绝不能卖！”弗格森神情有些凄凉，“但也恰恰因为如此，所以他那个该死的经纪人就变得有恃无恐，还有霍拉布钦，也不是个好东西。”

　　说到这里是，弗格森又重重地吐了口气，无奈中带着落寞。

　　如今这个时代早已不是他所熟悉的时代了，尤其是到了最近这几年，全球资本大举涌入职业足坛，尤其是英超联赛，所带来的冲击实在是太大太快了。

　　高寒突然间觉得，从弗格森的身上看到了自己父母亲的影子。

　　他的父母都是苦哈哈出身，曾经为了在北京买一套小房子，缩衣节食十数年，每一分钱都要花得精打细算，等到现在高寒好不容易闯出了点事业，手头上宽裕了，家里日子好过了，可父母亲依旧还是保持着当年的习惯。

　　例如他们不喜欢开车，觉得浪费，而且北京又堵，所以他们喜欢挤公交；他们不喜欢定期体检，因为觉得身体没病没痛，体检没意义，没病都能整出病来，又浪费钱；他们舍不得铺张浪费，要是高寒和林夏不在，一包榨菜估计就能让他们凑合一顿。

　　每次高寒回家，都会听他们在说，现在干什么都花钱，消费如何如何贵之类的话题，而每一次高寒都会笑着开解说，不能用十几年前的标准来衡量现在的社会。

　　弗格森现在也是如此。

　　他不止一次炮轰转会市场上球员身价虚高，当媒体询问为什么曼联不肯引援时，弗格森表示他对曼联的阵容比较满意，转会市场泡沫太多，曼联不会出手。

　　转会费是如此，球员薪水也是如此。

　　有时候想一想，他也是不容易。

　　现如今的职业足球讲究的是全球化，英超联赛大力开发海外市场，各大豪门球队也都纷纷在加大商业开发力度，作为商业运作最出色的俱乐部之一，曼联在全球有几十家赞助商。

　　那些赞助商支持曼联的原因是什么？

　　曼联在全世界的影响力。

　　那是什么维系着曼联在全世界的影响力？

　　成绩？文化？底蕴？

　　这些都有，但都不是决定性的。

　　真正让曼联长期保持着世界顶级豪门球队影响力的是球星。

　　是世界顶级的王牌巨星！

　　可以说，从有职业联赛开始，球星们的发挥就一直都是球迷们所津津乐道的核心话题，从贝利到马拉多纳，到罗纳尔多、齐达内，再到后来的罗纳尔迪尼奥、卡卡、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和梅西等等，无一不是如此。

　　曼联的商业腾飞恰恰就是在树立了贝克汉姆这一块商业领域的金字招牌时开始的，后来擅长大资本运作的弗洛伦蒂诺非常清楚其中的奥妙，于是高举巨星战略，将皇家马德里从负债累累的足球豪门，蜕变为欧洲足坛营收能力最出色的商业巨擎。

　　卡尔德隆时期的皇家马德里为什么商业价值一落千丈？

　　没有王牌巨星！

　　如果那一段时间，皇家马德里不是整天在转会市场上跟一些大牌巨星传绯闻的话，商业价值会下滑得更快。

　　而放眼当下的欧洲足坛，哪一支真正的豪门球队没有自己的王牌巨星？

　　也因为如此，所以深笃其中奥妙的弗洛伦蒂诺才会疯狂地四处挖角巨星，尤其是在劳尔可能离开伯纳乌的情况下，他必须要再物色能撑起皇家马德里格局的巨星。

　　在曼联，特维斯的战术作用或许非常大，但队内不可或缺的王牌巨星只有一个，那就是鲁尼，一旦曼联卖走了鲁尼，红魔的商业价值将大幅缩水，迅速下滑。

　　那么中国城呢？

　　法尔考和拉米雷斯能卖到那么高的价钱，中国城的球员身价普遍比其他球队，甚至比瓦伦西亚的球员要高出一大截，卡塔尔航空、耐克等其他赞助商们为什么都愿意大手笔赞助？

　　因为这支球队有商业价值。

　　中国城没有王牌巨猩，但背后却站着一个高寒！

　　归根结底，职业足球作为一项产业，它早已不仅仅只是足球了。

　　而作为俱乐部经营的标杆，作为商业足球的代表，曼联可以说是过去十年来职业足球蜕变的典型案例，而身处其中的弗格森根本无力阻挡这滚滚洪流，只能身不由己，苦苦支撑并维系着他心目中的曼联。

　　“啧，不说了。”高寒叹了口气，呵呵一笑，“来，喝酒。”

　　“好，干了。”

　　两人哐当了一声，都纷纷仰头将杯中酒一饮而尽。

　　只是在喝完酒后，放下酒杯时，弗格森那老迈而浑浊的双眼，微微有些湿润。

　　喝了这一场酒，大醉一夜，第二天醒来，他又得红光满面地出现在所有人面前，他明明心里头没底气，却还必须要信心满满地告诉所有人，鲁尼一定会留在球队，特维斯也一定会完成续约，曼联新赛季要继续冲击联赛冠军。

　　这就是他在这一场游戏里面所扮演的角色，他根本就没得选。

　　两人在二楼阳台外面，一杯接着一杯，喝了一瓶再开一瓶，也不知道到底喝了多长时间，高寒只知道自己酒量不行，到后来喝得晕头转向，没办法再陪着弗格森对干，几乎都是曼联老帅一个人在喝。

　　每一名主教练的心里头都藏着一大堆不能向外人透露的心事，弗格森显然更多。

　　“老头，坦白从宽，你今天来找我，肯定不会只是想要请我喝酒这么简单吧？”

　　“废话，我特么请你喝酒，你还这么说我？”

　　“哈哈，少来，别人会被你忽悠，我会信你？”

　　“你爱信不信。”弗格森耍泼了。

　　高寒倒是真的喝得差不多了，只是脑海里还保留着一丝清醒，“说实话，能帮我就帮了。”

　　“真的？”弗格森咧开嘴，哈哈大笑，仿佛早就在等这句话了。

　　“废话，难得你请我喝酒，这面子我得给。”高寒点头道。

　　弗格森很哥们义气地拍着高寒的肩膀，“那你就把姆希塔良卖给我。”


第832章 一分钱都不能少

　　昨天下午，高寒跟弗格森都喝醉了。

　　曼联老帅喝趴下的时候，心情是痛快的，因为高寒给足了他面子。

　　而高寒虽然喝得晕头转向，但还是保留一丝清醒，原本打算把弗格森扶回屋的，但正好这时候弗格森的弟弟马丁打来电话，于是就让人来把他领回家去了。

　　送走了弗格森，高寒自己也回屋呼呼大睡，直接睡到了天亮，醒来时整个人都还头晕晕的，很不是滋味，回想起昨晚那一顿酒，他都不免苦笑了起来。

　　自己就这样被弗格森的一顿酒菜给收买了。

　　正如弗格森之前吐苦水的时候说的，斯科尔斯和吉格斯都将退役，但曼联却至今没有物色好这两位老将的接班人，以至于他们不得不一年接一年的留在球队，继续发光发热。

　　事实上，如果仔细看过曼联比赛的球迷都会清楚，一旦失去了斯科尔斯和吉格斯，曼联的进攻威胁就大打折扣，说到底还是中场创造机会的能力不行。

　　而这一点是姆希塔良的强项。

　　衔接中后场与锋线，又能够带球突击，传球能力出色，姆希塔良确实能够很好地填补曼联阵容中的短板，但前提是他要能够适应英超联赛的环境。

　　对于这一点，高寒还是比较有信心的。

　　实际上，弗格森早在几年前就已经有意识地开始培养斯科尔斯和吉格斯的接班人，他在零七年夏季就从里斯本竞技以两千万欧元引进纳尼，从波尔图以两千五百万欧元引进了巴西小将安德森，就是出于这个目的。

　　但几年过去了，这两名小将的发展都远没能达到弗格森当年的预期，这也不得不说是一大遗憾，而这两名小将的培养不力也造成了眼下曼联中场的被动。

　　高寒曾经跟弗格森讨论过这一点，他认为安德森和纳尼的问题还是出在他们自己身上。

　　很多人在谈到欧洲职业联赛的时候，往往总是混为一谈，可实际上不是。

　　四大联赛风格各异，但有一点是可以肯定的，那就是战术纪律都很高，哪怕是号称最崇尚攻势足球的西班牙，英超近些年来对球员战术纪律的要求也是越来越高。

　　可相比之下，葡超、法甲、荷甲等其他联赛，在战术纪律方面就相对较弱，这就造成了一种很有趣的现象，就是一些球员在葡超、法甲跟荷甲联赛大放异彩，大杀四方，可到了顶级联赛后立即萎靡不振，归根结底在于无法适应顶级联赛的战术纪律。

　　例如很多人谈到了米克尔，往往都会说，他是被穆里尼奥给练废了。

　　虽说高寒跟穆里尼奥不大对路，但这一点也觉得葡萄牙狂人很冤枉。

　　应该说，米克尔年轻的时候确实要比同龄人出色很多，但更多还是在身体素质方面，反倒是个人技术能力却并没有多出色，这使得他到了英超联赛之后，丧失了自身的优势，暴露了潜在的缺陷，在没有绝对实力立足于中前场的情况下，只能被迫回撤。

　　而回撤踢中场拖后这个位置，他又必须要适当加强自己的跑动和防守能力，这就使得他不得不改变自己原来的踢法和特点，甚至放弃一些优势，最后就发展成现在这副模样了。

　　安德森、罗比尼奥的情况也是如此。

　　一名年轻球员初来乍到，到了一个全新的环境，他们需要重新适应，就不可避免地要学会一些新的东西，或者是放弃一些原有的东西。

　　安德森和罗比尼奥这两名巴西球员，在适应欧洲顶级联赛的同时，提升了自身的技战术素养和战术纪律，但同时却在逐渐失去，或者说是被抹去了原有的优势和特色。

　　这是一个必然的过程。

　　就好像高寒执教的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　从葡超加盟马德里竞技期间，球风花哨，盘带能力惊人，但在高寒的调教下，他逐渐适应了马德里竞技的战术纪律，但他并没有失去自己的脚下活，只是让它变得更加实用简洁，再配合自己出色的速度，变得更有威胁。

　　后来到了意甲联赛后，他进一步适应了意甲联赛的锤炼，提升了自身的战术素养，同时开始锤炼自己的得分能力，到现在开始把自己转变成了一个世界顶级的得分手。

　　如果要玩脚下活，现在的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多依旧可以玩得很好，只是他根本没这必要，因为他在球场上所扮演的角色根本用不到这些了，所以给很多人的感觉是，他的得分能力在提升，但技术能力却在退化。

　　正是因为这样，所以培养年轻球员往往都要冒很大的风险，成功率很低。

　　但姆希塔良跟安德森和纳尼不同的地方在于，中国城本身就在踢西甲联赛，高寒和波切蒂诺为中国城打造的战术对纪律性要求也是非常高，所以，姆希塔良既然能在中国城表现出色，那么到了英超联赛也肯定不会差。

　　对于卖掉姆希塔良，高寒和中国城也都是早有准备，但价钱嘛肯定是要好好谈的。

　　试想，当初曼联买下安德森，都花了两千五百万欧元，而且还是一笔风险不小的投资，那么现在想要买下已经经历过四大联赛考验，又有高寒光环背书的姆希塔良，不多讨点钱，说得过去吗？

　　高寒对于这种事情可是分得很清楚，私交归私交，但一分钱都不能少。

　　更何况，对曼联来说，几百万不过是小数目，可对中国城而言，却是一笔天大的数字。

　　……

　　……

　　在高寒决定卖弗格森面子，将姆希塔良卖给曼联后，他立即分别给阿曼多·马科斯、坎塔雷罗和主教练波切蒂诺打电话，跟他们说起了这件事情，取得了他们的同意后，曼联的第一份报价也很快送到了中国城的面前。

　　而曼联的第一份报价就达到了三千万欧元的高价，显示出了曼联的诚意。

　　阿曼多·马科斯正式通知姆希塔良的经纪人门德斯，由葡萄牙人出面周旋，但中国城的要价明显比曼联给出的价格更高，双方迫切需要进行谈判。

　　于是很快，西班牙媒体曝出消息，曼联的大卫·吉尔出现在了马德里，跟中国城总经理阿曼多·马科斯会晤，双方讨论姆希塔良转会事宜。

　　这桩新闻也立即引爆了沉闷的夏季球市，虽然第一次谈判没能给出结果，但依旧还是让所有人都感到振奋不已。

　　在媒体曝出曼联问价中国城，要引进姆希塔良的时候，曼城的夏季引援也陆续出了结果。

　　早在三月份时，曼城就已经开始跟南安普敦和阿贾克斯进行接触，赛季一结束，双方立即开始实质性的洽谈，等到高寒拍板，两笔签约也就坐实了。

　　曼城先是从阿贾克斯引进了费尔通亨，这名左脚中卫花掉了蓝月亮一千万欧元，这多少有些溢价，而后又从南安普敦以两百万英镑引进了亚当·拉拉纳。

　　这两笔转会一经披露，立即在英格兰足坛引起了巨大的反响，谁都没有想到，曼城会突然间引进两位名不见经传的球员，而且年纪都不大。

　　对此，曼城总经理保罗·富特雷表示，球队和教练组都非常看好这两名球员的实力和潜力，认为他们的到来能够最大限度弥补曼城目前阵容上的空缺。

　　在宣布了两名球员的引进后，曼城很快又再度公布转会结果。

　　球队以加价三百万英镑加科尔卢卡，从托特纳姆热刺引进了灾星加雷斯·贝尔和十六岁小将哈里·凯恩，而北伦敦球队也在宣布引进科尔卢卡的同时，宣布以八百万英镑的价格从皇家马德里引进范德法特。

　　两支球队的交易让很多人都大感费解，所有人都对高寒今年夏季的转会运作感到吃惊，因为他跟去年夏季截然相反，全都是引进一批没有多少名气的年轻球员。

　　而在球队集训前，曼城宣布了今年夏季的第五笔引援，用史蒂芬·爱尔兰和理查德·邓恩两名球员，加价一千万英镑，从阿斯顿维拉引进了中场球员詹姆斯·米尔纳。

　　米尔纳称得上是英超名将，年纪轻轻，但实力不俗，在阿斯顿维拉表现得十分出色，曼城用了两名球员加一千万英镑引进他，被看做是挺有性价比的引援。

　　在陆续对外宣布转会结果后，曼城五名新援也都陆续来到了曼彻斯特。

　　高寒坐镇曼彻斯特，跟每一名球员都进行了开诚布公的交谈，向他们阐述了自己对他们的球队定位，以及未来的规划，其中，哈里·凯恩虽说只有十六岁，但却被高寒安排跟随一线队到都柏林集训，同行的还有小将斯特林。

　　在五名球员通过了俱乐部的体检之后，曼城在城市球场举行了一场新闻发布会，对外公布了五名新援的球衣号码，主教练高寒亲自出席现场，并接受媒体采访。

　　对于五名球员，高寒表示都是自己钦点的，他相信这五名球员能够给球队带来全新的积极变化，提升球队的阵容厚度和持久竞争力。

　　“正如我在上个赛季的足总杯决赛后所说的，我认为我们具备了挑战欧冠冠军的实力，但这仅靠我们上个赛季的阵容并不够，所以我们需要引援，而我认为，这五名球员都将在我们通往冠军的道路上，为球队贡献一份力量。”

　　“我知道，他们中有些人还不够有名，有的甚至可能都不为人所知，但我想要提醒大家，好好记住他们。”

　　高寒说到这里时，微笑着伸手扫过了身后的五名球员，把自己钦点的爱将介绍给所有人认识，“相信我，不用多久，你们一定会重新认识他们，他们每一个人都拥有叫人吃惊的实力和潜力，我保证！”

　　高寒的这一番话让在场所有媒体记者都大为震惊，但同时也让站在他身后的五名球员都倍感骄傲，只觉得浑身的血液都要沸腾了一般，充满了力量和斗志。


第833章 冤大头

　　当高寒在曼彻斯特亲自导演了五名球员的加盟，宣布曼城提前退出转会市场，无疑给本就冷淡的欧洲夏季转会市场重新注入了一丝寒意。

　　连号称转会预算不设上限的曼城都开始缩紧银根，只花了两千多万，引进五名球员，那试问转会市场上的其他主角呢？除了手头上握有两三亿转会预算的皇家马德里，还有谁？

　　但皇家马德里也同样面临着自己的尴尬，那就是他们感兴趣的球员有价无市。

　　曼联死死摁住了鲁尼，弗格森公开表态，绝不可能放鲁尼转会，让皇家马德里的挖角再一次无疾而终；阿森纳更是一再宣布，法布雷加斯不可能转会，温格亲自说服法布雷加斯留队，这让皇家马德里和巴塞罗那的挖角也遇到了麻烦。

　　利物浦的杰拉德也回心转意，宣布留在红军。

　　皇家马德里紧盯的球员是一个接着一个地离开了转会市场，不仅仅是中前场的进攻球员，在球队的后场引援方面也同样遇到了难题。

　　穆里尼奥钦点的两名左右边卫分别是国际米兰的麦孔，以及拉齐奥的科拉罗夫。

　　麦孔是高寒一手提拔起来的球员，在意甲联赛表现相当出彩，堪称是当世第一的右后卫，皇家马德里也是苦苦追求了麦孔多年，但始终没能说服国际米兰放人，这让穆里尼奥感到很不满意，甚至一度公开指责管理层转会运作不利。

　　反倒是拉齐奥的科拉罗夫的转会进展更加顺利。

　　拉齐奥的财务状况很糟糕，出现了巨大的亏空，所以管理层也很乐意趁机将科拉罗夫高价出售，换取现金，填补财政亏空。

　　皇家马德里早早就对科拉罗夫表示了兴趣，但第一次提出的报价只有一千五百万欧元，这让拉齐奥十分不满，直接叫停了转会谈判，后来皇家马德里的报价也是一路上扬，甚至报到了三千万欧元，都还没能说服拉齐奥。

　　但在世界杯的比赛中，科拉罗夫代表塞尔维亚表现并不理想，很低迷，这让拉齐奥左后卫的市场行情受到了影响，甚至一度有消息透露，皇家马德里将打起退堂鼓。

　　可最终，在七月上旬，皇家马德里终于宣布了转会结果。

　　科拉罗夫转投皇家马德里，转会费三千万欧元，以及其他几条附加条款，最高可以达到三千五百万欧元，这无疑是创造了今年夏季转会市场的最高纪录。

　　但是很快，转会市场上就再度传出惊人的消息，曼联下定决心要加大引援力度，弗格森要强力推动阵容年轻化，除了想要得到中国城的姆希塔良外，还钦点了本菲卡的阿根廷边锋迪玛利亚，而曼联的第一份报价就高达两千五百万欧元。

　　迪玛利亚的经纪人是豪尔赫·门德斯，在接受媒体采访时也表示，确实有多支球队对迪玛利亚感兴趣，除了传闻中的皇家马德里和曼联外，还有意甲的尤文图斯和国际米兰。

　　但很快，阿斯报就爆料，弗洛伦蒂诺已经正式同意了球队对迪玛利亚的收购，而且给出的报价超过了曼联，达到了三千万欧元。

　　“除了迪玛利亚外，皇家马德里还希望能够得到门德斯麾下的另外三名球员，效力于国际米兰的巴洛特利、亚亚·图雷和麦孔，这三名都是各自位置上的世界级球星，皇家马德里和穆里尼奥都相信，他们能够极大地提升皇家马德里的竞争力。”

　　对于财大气粗的皇家马德里的这种打包引援的方式，外界早已见惯不怪了。

　　之前，银河战舰就想要一口气打包中国城四名球员，现在要打包国际米兰三大巨星，这也无可厚非，谁让人家有钱呢？

　　可仅仅一天之后，国际米兰主席法切蒂就公开否认三名球员的转会，表示国际米兰虽然为了筹建新球场背负了不少债务，但一切都在可控范围之内，球队根本不需要放走球员，进而牺牲球队的成绩和表现。

　　这其实也是一笔非常好算的买卖，那就是计算一下国际米兰在欧冠赛场上的收益，再算算卖掉球员的收益，那就不难得出国际米兰是否会放人了。

　　也就是在法切蒂辟谣的时候，皇家马德里再一次官方宣布，球队以三千五百万欧元，以及未来按照表现追加一千万欧元的附加条款，击退了众多竞争者，从本菲卡引进了迪玛利亚。

　　穆里尼奥对这一桩转会无比兴奋，公开表示迪玛利亚的加盟能够极大地缓解皇家马德里的进攻困局，他非常有信心能够在新赛季带领球队突破欧冠十六强，终结过往数年的尴尬。

　　但与此同时，包括巴洛特利、亚亚·图雷和麦孔都先后跟国际米兰续约，普兰德利兴奋地表示，续约三员虎将，将让国际米兰新赛季的卫冕之路更有信心。

　　在连续五年获得意甲联赛冠军，彻底统治了意大利足坛后，国际米兰正在努力朝向六连冠迈进，高寒当年所打下来的扎实基础，哪怕是到了现在，都还让蓝黑军团受益无穷。

　　……

　　……

　　“本台记者报道，就在刚刚，马德里当地时间十三点整，皇家马德里在伯纳乌球场的贵宾厅举行了一场告别仪式。”

　　“皇家马德里的传奇队长劳尔正式宣布离开皇家马德里，他将以自由转会的身份转投德甲沙尔克零四，签约两年，他希望能够在沙尔克零四继续自己的欧冠进球的梦想。”

　　“主席弗洛伦蒂诺对高寒的选择表示尊重，感谢劳尔对皇家马德里的贡献，同时也赠送了劳尔一份伯纳乌球场模型作为纪念品。”

　　“这是继副队长古蒂宣布离队后，皇家马德里又一位本土传奇球星离队，这也代表着皇家马德里将正式拉开崭新局面的号角。”

　　“早在上个赛季，葡萄牙名帅穆里尼奥入主伯纳乌之后，关于皇家马德里打算清洗劳尔的传闻就不绝于耳，但后来迫于各方面的压力才拖到了现在，而到了本赛季，多家媒体都披露，劳尔和古蒂都已经不在穆里尼奥的比赛计划之中，他们甚至没能参加球队的季前训练。”

　　“古蒂去了贝西克塔斯，劳尔去了沙尔克零四，皇家马德里的队长袖标将落在门将卡西利亚斯的肩上，但更重要的是劳尔离队所带来的连锁反应。”

　　“在连续送走了劳尔和范尼斯特鲁伊之后，皇家马德里锋线上目前只剩下伊瓜因和阿德巴约两名球员，但都不被穆里尼奥所喜，葡萄牙人甚至在夏季集训时将小将何塞卢抽调到了一线队，以表达自己对球队引援不利的不满。”

　　“有消息说，随着劳尔的离队，皇家马德里的锋线引援将加快进程，弗洛伦蒂诺的头号目标是效力于曼联的鲁尼，根据媒体透露，皇家马德里为鲁尼准备了一亿欧元的转会费，但这恐怕很难说服曼联。”

　　“除了鲁尼之外，效力于沃尔夫斯堡的埃丁·哲科、效力于中国城的迭戈·科斯塔、效力于国际米兰的巴洛特利，以及效力于比利时联赛的小将卢卡库，都是皇家马德里的目标。”

　　“据悉，皇家马德里已经下定决心誓夺沃尔夫斯堡前锋哲科，弗洛伦蒂诺已经让团队重新拟定了一套新的收购方案，希望能够在新赛季开打之前，成功拿下波黑国脚，预计转会费很可能会创下今年夏季转会的新纪录。”

　　……

　　看到这一段电视时，高寒和曼城正在都柏林集训。

　　当他从电视上看到这篇新闻报道时，第一反应是有些吃惊，接着就是唏嘘。

　　他虽然是马德里竞技的名宿，但跟劳尔和古蒂却是拉芬卡的邻居，关系也不错，从平日里的接触当中，也能够深刻感受到这两位对皇家马德里的深厚感情，尤其是劳尔。

　　高寒还清楚地记得，老希尔当年对劳尔的离去是何等的介怀与懊悔，而劳尔虽说出身于马德里竞技，但对皇家马德里却是忠心耿耿，死心塌地。

　　“没想到，连他也要离开了。”高寒摇头叹道。

　　英雄迟暮，美人白头，自古都是如此。

　　“接下来皇家马德里怕是要强攻哲科了。”布莱恩·基德猜测道。

　　高寒点头，中国城也算是松了口气，毕竟如果迭戈·科斯塔真的离队，对中国城的影响也是巨大，而现在皇家马德里摆明了把所有心思都放在了哲科身上。

　　这也不难理解，毕竟哲科更为成熟，而迭戈·科斯塔才刚刚崛起一两年，还不够稳定。

　　巴洛特利跟国际米兰续约，转会的可能性很小，而且年纪更轻，比迭戈·科斯塔还稚嫩，卢卡库就更不行了，他充其量只能算是有天赋的小将，但这样的球员在皇家马德里这样的球队里根本不会有出头的机会。

　　银河战舰要的是冠军，靠的是成名球星，连迭戈·科斯塔和巴洛特利这种在四大联赛都证明过自己的球员都未必能够立足，更不用说是卢卡库这种初出茅庐的小将了。

　　“沃尔夫斯堡是肯定要卖的，皇家马德里也是一定要买的，现在双方的差距就是价格，沃尔夫斯堡料定了皇家马德里有钱，又没有其他人选，所以就坐地起价，但皇家马德里不想挨宰，就想砍价，接下来就看双方谁更有耐心了。”

　　布莱恩·基德的这番分析得到了高寒等人的认同。

　　转会市场是很现实的，球员的身价跟实力，跟名气无关，只跟买家的需求程度有关。

　　“时间拖得越久，对皇家马德里就越不利。”高寒说道。

　　因为转会市场是有时间限制的，现在才七月下旬，一旦拖到了八月份，那皇家马德里就会非常被动，一方面对方可能会索要更高的价钱，另一方面他们根本来不及谈妥替补方案。

　　可以说，时间就是沃尔夫斯堡坐地起价的筹码。

　　“其实，今年夏季皇家马德里的运作真的很糟糕，尤其是这个节骨眼送走劳尔，太被动了。”

　　虽说这个决定可以早就做出了，只是现在才宣布，但高寒还是觉得，皇家马德里的转会运作不成功，平白无故当了冤大头，便宜了沃尔夫斯堡。

　　可没办法，架不住人家皇家马德里有钱任性。


第834章 转会标王

　　经过了一个赛季的磨合，曼城的主力阵容已经基本稳定了。

　　费尔通亨是带着高寒的期望加盟的球队，但不管是从季前集训，还是从热身赛的表现来看，他暂时都还无法挑战孔帕尼的主力位置，所以孔帕尼右脚踢左侧的尴尬，恐怕还得继续。

　　相对来说，亚当·拉拉纳、米尔纳、加雷斯·贝尔都是以替补角色入队，拉拉纳被高寒定格在了中路，先后尝试打过前腰和中前卫，表现都比较一般，但得到了高寒的肯定。

　　在季前集训期间，高寒让教练组给拉拉纳量身打造了一套体能强化训练，一方面提升他的身体素质，另一方面他希望拉拉纳能够扩大自己的活动范围和跑动能力。

　　米尔纳也是中场多面手，可以打边路、中场等多个不同位置，高寒给他的定位主要是大卫·席尔瓦和莫德里奇的替补，尤其是在某些场次，他认为米尔纳能够发挥出作用。

　　相比之下，加雷斯·贝尔算是高寒最为看好的一名球员，速度非常快，冲击力强，就是脚下活不够细，但在托特纳姆热刺对阵曼城的那一场比赛，他给高寒留下了无比深刻的印象。

　　左边锋是他目前最擅长的位置，高寒给他的定位也是在这里，担任克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的替补，但高寒也有意识地安排他打右边锋位置，只是效果比较悲催，很不理想。

　　虽然在右边锋没能打出效果，但高寒在私底下跟加雷斯·贝尔交流的时候，非常肯定地告诉威尔士人，他必须要加强自己的右脚，同时努力适应右边路的踢法，这对他来说会有相当大的帮助。

　　至于哈里·凯恩和斯特林，更多是以小将的身份随队集训。

　　像他们这个年纪的小将，能够获得跟众多世界顶级巨星一起集训，可以说是极为宝贵的经验，因此两名小将都特别卖力，给高寒留下了深刻印象，承诺新赛季让他们继续留在一线队训练，并会适当给他们比赛机会。

　　在都柏林的集训期间，高寒主要还是以进一步改进主力阵容，同时磨合替补阵容为主。

　　上个赛季球队单线作战，只打国内赛事，比赛压力并不大，可本赛季不同了，曼城还要征战欧冠赛场，轮换是必须要解决的问题，所以高寒和教练组都在季前集训中磨合球队的轮换战术，保证新赛季多线作战的竞争力。

　　这就使得曼城在都柏林的三场热身赛虽然都取得了胜利，但却打得并不理想。

　　不过，有了前车之鉴，再没有人敢怀疑高寒的球队。

　　结束了都柏林的集训后，球队返回曼彻斯特，但很快又起程前往中东。

　　曼城在中东的两场热身赛都被安排在阿布扎比，一场是阿布扎比的本土球队比赛，曼城实力占据了压倒性的优势，五比零击败对手，而第二场比赛的对手来自土耳其的贝西克塔斯。

　　有意思的是，这是古蒂转投土耳其联赛后的第一场比赛。

　　结果曼城凭借着本泽马和孔帕尼的进球，二比零击败了贝西克塔斯，而孔帕尼也当选为全场最佳球员，表现赢得了高寒的肯定。

　　他能够感受得到，随着比利时同胞费尔通亨的到来，孔帕尼感受到了竞争的压力，这是一件好事，最起码让比利时中卫表现得更加卖力。

　　倒是在比赛结束后，高寒跟古蒂久别重逢，又了一次长聊，只是双方并没有谈到皇家马德里或者是劳尔等方面的话题，更多是谈起古蒂在土耳其的生活。

　　这头性格有些乖僻的金狼表示自己很难适应，倒是让高寒一阵苦笑。

　　……

　　……

　　当曼城紧锣密鼓地进行着季前集训和热身赛时，欧洲转会市场也并不平静。

　　英超联赛依旧是欧洲夏季转会市场的引援大户，但所有球队的投入并不大。

　　阿森纳在上个赛季艰难地保住了联赛第四的位置，这让枪手产生了恐慌，温格今年夏季开始极大投入力度，分别从波尔多引进了查马克，从洛里昂引进了科斯切尔尼，从塞维利亚引进了斯奎拉奇，从弗卢米嫩塞引进威灵顿·席尔瓦，都是针对球队的软肋引援。

　　但这几名球员总共只花了两千万英镑左右，而将前锋达席尔瓦送到顿涅茨克矿工，阿森纳就收回了六百五十万英镑，这使得阿森纳的净投入只有区区一千三百多万英镑。

　　作为阿森纳的同城死敌，北伦敦的托特纳姆热刺上个赛季遗憾错失了联赛第四，本赛季下定决心要再接再励，分别从曼城引进了科尔卢卡，从巴西国际队引进后腰桑德罗，从皇家马德里引进了范德法特。

　　但由于送走了加雷斯·贝尔和哈里·凯恩，托特纳姆热刺的整体转会支出大概是在一千七百万英镑左右，超过了阿森纳，位居英超第二。

　　利物浦上个赛季错失了欧冠资格，又解雇了主教练贝尼特斯，但新帅霍奇森上任后，管理层并未加大引援，而是留住了队长杰拉德，切尔西的情况也是如此，小打小闹，修修补补而已，两支球队的进出账基本都是持平。

　　相对来说，曼联的引援力度却是不小，弗格森先是从富勒姆引进了斯马林，从墨西哥瓜达拉哈拉引进了前锋埃尔南德斯，这两名球员总共花去了曼联一千六百多万英镑。

　　可与此同时，曼联也以六百五十万英镑送走了门将本·福斯特，以八百五十万英镑将托西奇送去了莫斯科中央陆军，两笔转会收回了一千五百万英镑。

　　原本曼联还打算引进本菲卡的迪玛利亚，但却被皇家马德里抢先了一步，弗格森对此也表示了遗憾，但他表示球队还在积极运作姆希塔良的转会。

　　从七月份开始，这名中国城球员就跟曼联联系在了一起，转会传闻络绎不绝，但谈判却是时断时续，尤其是在进入八月份，所有人都开始对这一桩转会不抱希望的时候，曼联突然官方宣布，球队成功从中国城引进了姆希塔良。

　　这笔转会交易也很快得到了中国城的肯定。

　　在官方网站、推特和中国的微博上，中国城同时推送通知，正式宣布姆希塔良以三千六百万英镑，折合成四千万欧元的高价，转会去了曼联。

　　这一笔转会交易也彻底超过了迪玛利亚和科拉罗夫，一跃成为了今年夏季欧洲足坛的转会标王，让全世界所有人都大吃一惊，谁都没有想到，姆希塔良的转会费竟然能够高达四千万欧元。

　　但在宣布姆希塔良转会的同时，弗格森则是非常高兴地对外宣布自己非常满意，他认为姆希塔良是曼联所需要的创造型球员，他相信这名球员能够在曼联队内发挥关键性作用。

　　“高寒出品，必属精品，这是你们告诉我的。”弗格森甚至心情大好地开起了玩笑。

　　但多家英国媒体在分析这一笔转会时，也都纷纷表示曼联并不吃亏。

　　“当初弗格森从波尔图引进安德森时，身价是两千五百万欧元加上五百万欧元的表现增幅，而如果考虑到姆希塔良在西甲的表现，以及高寒的钦点，一千万欧元的增幅对一名二十一岁的年轻球员来，并不夸张。”

　　曼联也凭借着姆希塔良的转会，超过了曼城，成为了今年夏季英超联赛净投入最高的球队。

　　而相对于英超联赛的冷淡，同样作为欧洲转会市场主角的西甲联赛也同样遭遇了冷场。

　　一方面转播权改革闹得沸沸扬扬，所有人都惶惶不可终日，另一方面两大豪门球队的挖角都遭遇到了重挫。

　　巴塞罗那一心想要拿下阿森纳的中场法布雷加斯，甚至不惜动用各种感情攻势，在西班牙夺得世界杯，回国庆祝的时候，队友普约尔和皮克等人，甚至趁着法布雷加斯不注意，把一件巴塞罗那球衣套在了法布雷加斯的身上，引得全世界哗然。

　　事情发展到了这一刻，所有人都认定法布雷加斯必投巴塞罗那。

　　可就在关键时刻，巴塞罗那主席大选，新任主席罗塞尔击败了拉波尔塔，当选之后对法布雷加斯的追求并不强烈，他甚至公开表示不确定法布雷加斯是否球队的头等要务。

　　这一轮表态无疑就给这一桩转会泼去了一桶冷水。

　　夏季转会进行到目前为止，巴塞罗那只是从塞维利亚引进了边路球员阿德里亚诺，除此之外，再没有其他方面的动作。

　　皇家马德里的处境也同样堪忧。

　　接连引进了卡纳莱斯、佩德罗·莱昂、厄齐尔、迪玛利亚跟科拉罗夫之后，皇家马德里在追求鲁尼未果后，野心勃勃地将挖角目标对准了沃尔夫斯堡的锋线杀手埃丁·哲科。

　　沃尔夫斯堡想要卖人的心思也是昭然若揭，但德甲球队却明显希望趁机抬价，争取卖出一个更好的价钱，所以面对皇家马德里的报价，狼堡始终都是若即若离，反倒是当事人哲科对加盟皇家马德里非常期待，多次接受采访时公开表示对伯纳乌的向往。

　　可就在时间进入八月份后，沃尔夫斯堡体育主管迪特·赫内斯却突然在接受媒体采访时表示，球队没有收到任何来自皇家马德里的消息。

　　“是的，前不久我到了马德里，跟主席弗洛伦蒂诺和总经理巴尔达诺见面，但我们从未提及过哲科的转会一事，所以我不会对谣言发表任何意见。”

　　而对于外界传闻，狼堡对哲科的要价太高，小赫内斯表示根本没有这回事。

　　“事实上，这从来不是一个秘密，对哲科感兴趣的球队太多了，具体有哪些球队，相信不用我说，大家也都清楚，而哲科的身价也一直都在六千万欧元的那个位置，一直没有变动过，我们都认为他是欧洲顶级的得分手，应该有跟他匹配的身价。”

　　小赫内斯的采访一经发布，立即在整个欧洲足坛都炸锅了。

　　六千万欧元买哲科？

　　这真的是令人难以置信的交易。

　　作为皇家马德里喉舌的阿斯报更是当场抨击沃尔夫斯堡的举动，认为他们是把哲科当做是一块胡萝卜，挂在皇家马德里的前面，不停地引诱皇家马德里踩入他们的陷阱，这样的转会谈判根本缺乏诚意。

　　可如今已经到了八月份，距离欧洲夏季转会市场关闭越来越近，皇家马德里已经没得选了。

　　也是在这时候，高寒率队从中东返回了曼彻斯特，迎来了新赛季的社区盾杯。

　　对手是足总杯亚军，切尔西。


第835章 烂摊子

　　作为每个赛季英超联赛的赛前开胃菜，社区盾杯的比赛已经没有多少实际意义了，更多像是一场含金量更高一些的友谊赛，以及那个传说中的夺社区盾杯必失联赛的魔咒。

　　由于上个赛季曼城狂揽了联赛、联赛杯和足总杯三座冠军奖杯，所以本赛季的社区盾杯的比赛由曼城对阵足总杯亚军的切尔西，这让温布利球场的这一场比赛变得份外吸引眼球。

　　更重要的是，这将是高寒执教生涯中的第一座社区盾杯冠军。

　　但当高寒率队走进温布利球场时，全场所有球迷都毫不客气地报以了嘘声。

　　一开始，高寒也吃了一惊，他从来只在客场遭受到这样的特殊待遇，怎么在中立的温布利球场也会如此？

　　但很快，布莱恩·基德就解开了高寒心中的疑惑。

　　“他们针对的可不是你，而是……”助理教练指了指大屏幕，坐在看台上的英格兰国家队主教练卡佩罗的特写出现在了上面，这让高寒有些好笑。

　　原来球迷们嘘的是卡佩罗。

　　但他很快又发现，不仅仅是卡佩罗，还包括特里和兰帕德等英格兰国脚。

　　所有来到现场的英格兰球迷在用这种方式宣泄自己对国家队的南非世界杯之旅的不满，他们不仅仅送上了嘘声，甚至还用言语攻击了国家队主教练卡佩罗。

　　高寒也是到了这一刻，才突然间发现，原来没有国家队主力国脚也是一件很幸福的事情。

　　“可怜的卡佩罗，何必去冒险接手这样的烂摊子呢？”高寒摇头叹道。

　　以卡佩罗的江湖地位，完全可以挑选更加合适的国家队来执教，没必要接英格兰。

　　如果是为了钱，那他可以去一些给钱更痛快的国家队，例如中东，而如果是为了成绩，那他应该去接手一些阵容和成绩更为稳定的国家队。

　　但很明显，英格兰国家队两种情况都不是。

　　英格兰现在最大的问题就在于英超联赛很强盛，但英格兰本土的青训却做得相当糟糕，这使得英格兰本土球员越来越难以在顶级联赛立足，甚至在传统的本土特色球队曼联和利物浦队内，本土球员的比例都在不断下滑，尤其是主力阵容。

　　“你就如此不看好英格兰？”布莱恩·基德苦笑着问。

　　高寒这才意识到自己失言了，怎么说布莱恩·基德也是英格兰人，自己这么说确实有些不大合适，立即讪讪笑着摇头，“不好意思，我并非不看好英格兰，只是……嗯，本届世界杯的运气确实差了一点，我觉得。”

　　可他强行解释的表情要有多尴尬就有多尴尬，布莱恩·基德哪里会看不出来呢？

　　球场上球员们在进行着赛前的训练，由于只是社区盾杯，双方都不是太看重，所以曼城的教练组也都不那么紧张，布莱恩·基德看了看高寒，犹豫了许久，终于问出了藏在心中多时的一个老问题。

　　“说实话，你觉得到目前为止，英格兰球员跟其他欧洲强国球员的最大差距在哪里？”

　　“我？”高寒听后有些讶异，等到布莱恩·基德点头肯定后，他才支吾着说：“我觉得……差不多吧，现在英格兰球员也挺强的。”

　　这话言不由衷得连高寒自己都不相信，更何况是布莱恩·基德呢？

　　“高寒先生，我是非常非常认真地想要请教你这个问题。”布莱恩·基德严肃说道。

　　彼此配合了一年，也算是熟悉了，高寒对这位助手还是挺佩服的，尤其是他的身上带着一股英格兰人的倔犟，显然不回答他的问题是不行了。

　　高寒苦笑道：“那我先说好了，只是讨论。”

　　布莱恩·基德点头，“我绝不对外透露半句。”

　　他知道高寒的担忧，毕竟有很多英格兰球迷，尤其是那些狂热的极端球迷是容不得半点对英格兰球员不利的言论，所以高寒才会如此戒心。

　　“你还记得，米尔纳加盟球队后，我让你干的第一件事情吗？”

　　“研究球队的录像？”

　　“说实话，从技术层面来看，现在很多英格兰球员都不差，不能说超群，但起码肯定很扎实，甚至优秀，但我认为英格兰球员最大的问题主要集中在这里。”高寒指了指脑子。

　　布莱恩·基德也不出声，而是默默地听着。

　　“八十年代的英格兰足球确实相当出色，涌现出了一大批出色的球星和球队，可后来被禁赛，远离欧洲足坛，而这一段时间又恰恰是欧洲足坛战术层面飞跃式发展的几年，自此英格兰开始大幅落后于欧洲列国。”

　　布莱恩·基德明白，那一段时间正好是意大利足球的鼎盛时期，尤其是以萨基和卡佩罗为首的一代人，带来了意大利战术的顶峰，深刻改变了全欧洲。

　　“这种战术层面的落后哪怕是到了现在，都只是缩短差距，还在落后，但我认为，这几年英超联赛不断引进外籍优秀主教练，尤其是引进欧洲出色青训教练，我认为这是非常好的一条路子。”

　　布莱恩·基德听到这里算是听明白了，“你的意思是，球员的战术意识薄弱？”

　　“没错。”高寒点头，“就拿几场热身赛中米尔纳的表现来看，你说他够勤奋够努力吧？”

　　布莱恩·基德没回答，但却点头。

　　“可实际上，效果如何呢？”

　　布莱恩·基德没回答，神情似乎有些明白了。

　　“勤奋和努力是优点，但很多时候他在球场上无法清楚地知道自己应该干什么，什么才是最合适的选择，这导致他经常把精力都花在了不恰当的地方，也导致他经常跟球队处在不同的节奏，有些难以融入。”

　　“我常常在队内强调一点，不管是进攻还是防守，到位率非常重要，跑动的目的是为了到位，如果能够保证到位率，随便任何一名球员都可以给我走着踢球，可在米尔纳身上的反应是，他非常勤奋，无时无刻都在跑，可到位率却不理想，为什么呢？”

　　“战术意识薄弱，无法及时根据场上局势做出准确，或者说最好的选择，在不知所措的情况下，第一个反应很容易就被自己的情绪所引导，变得很激动，很狂热，例如有一次他直接从前场回追到球门前。”

　　布莱恩·基德从高寒说话的表情里可以看出，高寒并非不喜欢米尔纳，恰恰相反，他认为米尔纳是可造之才，但他所说的也确实是个问题。

　　不仅是米尔纳，杰拉德、兰帕德和鲁尼等英格兰顶尖球星都存在这个问题。

　　而且高寒也说了，这不是球员自身的问题，而是整个英格兰足球环境的问题。

　　一方面是青训，另一方面要追溯到当年英格兰被禁赛所导致的战术长期落后于欧洲大陆。

　　“还有一点我认为也是很要命的地方，那就是英格兰球员普遍纪律性不强，一方面他们缺乏战术纪律，另一方面他们的性格也往往都比较躁，这一点不管是鲁尼、杰拉德还是兰帕德，或者是特里等人的身上，都体现得尤为明显。”

　　“我记得，曾经有一段时间，英超很推崇罗伊·基恩和维埃拉这样的铁血硬汉，而当时欧洲大陆所流行的是马克莱莱和埃莫森，而到了现在，英超联赛也早过了罗伊·基恩和维埃拉的那种环境，可在英格兰球员身上，这种现象还很明显。”

　　“另外在年轻一辈球员当中，像沃尔科特、威尔谢尔等人身上，都明显比较缺乏纪律性和职业自律，我认为这也是一个非常严重的问题，但这也算是历史遗留问题，毕竟温格执教阿森纳时，英超联赛的酗酒和不良饮食都还是一个大麻烦。”

　　高寒所说的这些，既出现在了英格兰现有球员的身上，又能够追溯到过往历史，有理有据，让布莱恩·基德都无言以对，因为这确实是普遍存在。

　　甚至有时候他在想，如果没有本土球员和青训的报名限制的话，还有多少英格兰本土球员能够在英超联赛站稳脚跟呢？

　　这或许会得到一个令人绝望的答案吧。

　　“慢慢来吧，布莱恩，这种事情急不来的，而且现在也开始有越来越多的球队整顿青训，这些都是很好的现象，我认为以英超现在的财力，假以时日，肯定能够迎头赶上的。”

　　“也许吧。”布莱恩·基德苦笑着回道。

　　他自己都不得不说，高寒这番话是一针见血，指出了英格兰球员的最大问题。

　　要知道，现代足球尤其是这些年的欧洲足坛，评价一名球员的标准往往已经不是技术功底了，而是战术意识，也就是所谓的用脑子踢球。

　　例如这一场比赛即将要对阵的切尔西中场埃辛，谁都知道加纳水牛的特点，可实际上在上个赛季，他逐渐转型成为了一名后腰，不仅防守出色，位置感也不错，出球能力也好，这要仰赖于里杰卡尔德和斯科拉里两代团队对他的调教。

　　还有曼联的卡里克，这位转型后腰完全可以说是被比赛蹂躏出来的，在曼联队内发挥着举足轻重的作用，甚至可以说是最不可或缺的一员。

　　高寒执教曼城时只要哈维·阿隆索，不要阿斯顿维拉的队长加雷斯·巴里，显然就是看中哈维·阿隆索的战术意识，所以在西班牙后腰入队后，直接委任他为球队队长。

　　布莱恩·基德越琢磨就越觉得高寒这番话看似简单，却是直指英格兰足球的要害。

　　再仔细一想，英格兰国家队当初选择卡佩罗，难道就只是因为他是名帅？

　　有没有可能是因为他们也都意识到了国家队和球员的问题，所以才会选择以战术著称的意大利主帅卡佩罗来执教，弥补和提升球队在这一方面的软肋？

　　所以，高寒才会说，卡佩罗明明可以有更好的选择，却要冒险接受这份挑战，接了这么一个烂摊子。

　　可现在再看，卡佩罗显然已俨然成为了这群不明真相的球迷的公敌，这都算是什么事啊？

　　高寒站在一旁，看到布莱恩·基德苦笑连连，就知道他明白了过来。

　　“别想太多了，布莱恩，船到桥头自然直，该回更衣室了。”

　　说完，高寒转身走回了球员通道，留给了布莱恩·基德一个潇洒的背影。


第836章 天使与魔鬼

　　到底是新赛季前的最后一场比赛，又是社区盾杯，所以切尔西这一场比赛也是排出了主力阵容，斯科拉里一改之前的四三三打法，变阵四四二阵型。

　　门将是希拉里奥，后防线分别是阿什利·科尔、特里、伊万诺维奇和费雷拉，中场则是马卢达、埃辛、米克尔和兰帕德，前场双前锋是罗比尼奥搭档德罗巴。

　　高寒这一场比赛也同样是尽遣主力出战，排出了三四三阵型。

　　门将是切赫，后防线分别是孔帕尼、哈维·马丁内斯和马斯切拉诺，中场哈维·阿隆索拖后，大卫·席尔瓦和莫德里奇居中，卡卡突前，前场三叉戟则是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、本泽马和桑切斯。

　　这也是高寒心目中所属意的主力阵容。

　　双方上个赛季打过多场，彼此都挺知根知底，比赛开始后并没有太多的试探，直接进入了快节奏的攻防战，切尔西不甘示弱，双方在中场拼抢得十分激烈。

　　本场比赛第一次有威胁的进攻发生在第四分钟，本泽马突然断球成功，打了切尔西一个措手不及的同时，也让周围队友有些来不及反应，过顶挑传左路，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多跟上后一脚挑射，却被门将希拉里奥扑住。

　　这一次进攻发起得太突然了，葡萄牙人都没来得及做好准备。

　　比赛开始控制在曼城的脚下，尤其是中后场的传控球，切尔西场面上有些被动。

　　第八分钟，曼城右路发动进攻，桑切斯在右边路拿球后，甩开了阿什利·科尔传中，但中路跟上的卡卡一脚凌空抽射，没能压住球势，踢飞了。

　　但曼城攻了十分钟后，切尔西也很快抓住了机会打出反击。

　　马斯切拉诺跟队友传接球失误，被切尔西抓住了机会，德罗巴直传身后，罗比尼奥接球后快速反击，在哈维·马丁内斯步步紧逼的情况下，匆忙一脚远距离的抽射，但皮球被切赫轻而易举地得到，切尔西的第一次进攻就此无疾而终。

　　由于比赛带有热身赛性质，所以双方都打得十分奔放，没有丝毫留手，切尔西更是大打对攻战，但都没能创造出绝佳的进攻机会，门前把握也缺乏威胁。

　　终于在比赛进行到第十九分钟时，哈维·阿隆索精准的一脚长传，给到了前场，本泽马拉到了右路接应队友长传后，带球强行突破了特里，低平球传到禁区，后排插上的卡卡一脚推射命中，将皮球送入球门网底，一比零。

　　这一粒进球也打开了曼城进攻的势头。

　　仅仅三分钟后，曼城再度断球成功，桑切斯右路送出了一记精准的传中球，将皮球送到了点球点附近，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多无人盯防的情况下直接一脚推射，却击中了左侧立柱，反弹回了禁区。

　　在经过一阵混乱后，伊万诺维奇抢先大脚解围，破坏了曼城的一次进攻。

　　但是当比赛进行到第二十九分钟时，曼城再一次打出了犀利进攻，右路桑切斯在面对阿什利·科尔和马卢达两名球员包夹时，硬是从夹缝中将皮球带出，禁区右侧传中到后点，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这一次冷静把握住了机会，高高跃起，头球命中，二比零。

　　仅仅两分钟后，莫德里奇中路送出了精准直传，桑切斯高速从右路斜插禁区，接到皮球后形成单刀，但最后一脚推射却被门将希拉里奥扑出。

　　之后双方继续大打对攻战，曼城仗着传控球优势，创造出了更多也更有威胁的进攻机会，但切尔西也表现得很顽强，虽说落后两球，但却丝毫没有气馁，两队打得十分激烈。

　　一直到上半场临近结束前，曼城再下一城，本泽马接到了卡卡的传球，强行突破了伊万诺维奇和特里的防守，杀入禁区，面对门将一脚挑射，又一次攻破切尔西的球门，三比零。

　　连入三球，曼城上半场打出了流畅的进攻，也让所有人都亲眼见识到了高寒这支球队正在延续着上个赛季后半程的惊人表现。

　　但高寒对此却非常清醒。

　　这一场比赛的上半场之所以能够打得如此顺利，最主要的原因还在于切尔西踢得也不保守，而且斯科拉里安排的两名中场中路米克尔和埃辛在双后腰位置上都有些不够给力。

　　所以，高寒很怀疑，斯科拉里是否真会以四四二作为切尔西的主力阵型呢？

　　下半场易边再战，曼城已经三球在手，可以说是胜券在握，高寒也一口气换掉了四个换人名额，换下了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、桑切斯、卡卡和莫德里奇，换上了加雷斯·贝尔、斯图里奇、亚当·拉拉纳和米尔纳。

　　高寒换人的目的很明确，那就是利用切尔西来磨合球队这几名新援，尤其是几名中前场的球员，高寒想要看看他们在面对切尔西的时候能够发挥得如何。

　　而虽说已经三球落后，但斯科拉里明显还没有放弃对社区盾杯的争夺，他并没有像高寒那样大幅度换人，而是继续以主力阵容出战，并且在下半场加大了进攻力度。

　　这让曼城一度陷入了麻烦之后，高寒甚至不得不动用防守卡和对抗卡，来稳住球队的防守阵势，可就算是如此，切尔西依旧还是在下半场占据了场上优势。

　　一直到第六十五分钟，高寒再度动用了两个换人名额，用费尔通亨换下了孔帕尼，用萨巴莱塔换下了哈维·阿隆索。

　　可就在这一次换人之后不到两分钟，切尔西也进行了换人，法尔考顶替德罗巴担任首发，球队也重新变阵四三三，法尔考出任单前锋，罗比尼奥和阿尔沙文分居两翼，马卢达、埃辛和兰帕德组成三中场。

　　结果，就在法尔考上场后不到一分钟，埃辛中路断球后，传出了致命直塞，法尔考反越位成功，单刀破门，攻破了切赫的球门，为切尔西扳回一球。

　　追回一球后，切尔西士气大振，开始对曼城发起了狂猛的攻势，法尔考很快在第八十五分钟，接到了右路阿尔沙文的传球，小禁区前沿得球后顺势推射，再度破门得分，将比分改写为三比二。

　　连入两球后，蓝军士气如虹，大有一口气追平比分的架势，但曼城也很快打出了一波反攻，尤其是在高寒技能卡的加持下，斯图里奇右路带球内切，一脚抽射打在了横梁上，让切尔西上下都惊出了一身冷汗。

　　之后双方进入了僵持阶段，谁都没能再破门得分。

　　最终，曼城以三比二的比分，惊险地击败了切尔西，拿下了社区盾杯的胜利。

　　这也是高寒执教生涯以来的第一座社区盾杯冠军。

　　但曼城在比赛中也暴露出了不少的问题，例如替补阵容不够给力，几名新加盟的球员都没有拿出有说服力的表现，哪怕是上个赛季后半程在托特纳姆热刺大放异彩的加雷斯·贝尔。

　　这一场比赛的下半场，高寒有意识让哈维·阿隆索把整体阵形往回撤，主要集中在中线一带，目的就是为了发挥出加雷斯·贝尔和斯图里奇在两翼的速度和冲击力。

　　但一来切尔西的压迫逼抢做得不错，二来球员彼此配合还不够娴熟，导致加雷斯·贝尔在左路没有太好的发挥，反倒是右路的斯图里奇几次进攻都表现得不错。

　　中路的话，亚当·拉拉纳继续中规中矩，他的参照物可是转型后的卡卡，能有这种表现已经让高寒很满意了，至于米尔纳传控方面不如莫德里奇，但在防守中却贡献很大。

　　唯一的问题还是高寒所说，战术意识薄弱，需要再加强一下到位率。

　　费尔通亨算是这一场比赛下半场表现最悲催的，替补上场了三十分钟，结果两个丢球都跟他有关系，这让比利时人上场前是生龙活虎，下场时却像是丧家之犬。

　　但高寒也没打算比赛后就找球员谈，他觉得，有时候适当的打击对于费尔通亨这种大心脏的球员来说，也不见得是件坏事。

　　……

　　……

　　从温布利球场捧走了社区盾杯，但曼城上下半场的表现迥异，让很多媒体记者的评价也都是两极化，认为上半场是梦幻，下半场是灾难，天使与魔鬼并存。

　　对此高寒根本就没放在心上，接受媒体采访时表示，自己对两个半场球员的表现都非常满意，比赛中也确实出现了一些问题，但这也代表着球队还有继续改进和提升的空间。

　　“正如我一直都在强调的，我的职责就是当球队有问题出现的时候，我负责解决。”

　　“如果球队完美到没有问题的话，那我也应该失业了。”

　　对外是这么说，但队内高寒的态度却比较强硬。

　　在第二天一大早，球队恢复性训练结束后的总结会上，高寒指出了球队上下半场所暴露出来的种种问题，尤其是下半场，两次失球都很不应该。

　　一次是费尔通亨上抢时虽然第一时间回防，但却没有及时内收，导致他跟哈维·马丁内斯之间的距离过大，被埃辛的一脚直塞球撕开了防线。

　　而第二个失球就更不应该了。

　　费尔通亨替补出场后偶尔会表现得有些无措，看起来有点像是走神，结果却被敏锐的哥伦比亚前锋抓住了机会，再加上阿尔沙文恰到好处的传球助攻，再度敲开了切赫的球门。

　　应该说，两次失球都是个人问题，高寒也在赛后总结会上毫不客气地指出来。

　　但同时他也给予费尔通亨肯定，因为比利时中卫在几次上抢和防守当中都表现出了实力和水准，高寒认为这是非常好的现象，坚信费尔通亨在融入球队后，一定会有出色的表现。

　　萝卜加大棒，这也是高寒敲打年轻球员的常用手段。

　　除了费尔通亨外，其他不少球员也都受到了高寒的批评，但高寒最后认为，距离新赛季还有一周，球队还有宽裕的时间去准备和改进。

　　而在结束了上午的恢复性训练后，高寒宣布球队放假一天，球员自我调整，准备新赛季。

　　就在高寒解散了球队，驱车回家的路上，突然接到了一通电话。


第837章 人贩子

　　午后，一架从曼彻斯特飞到马德里的航班，缓缓降落在了马德里东北的首都机场。

　　半个小时后，浑身上下都做了伪装的高寒快步走出了机场，转角钻进了一辆黑色奔驰。

　　车门刚关，奔驰就启动，迅速驶离了马德里首都机场。

　　在离开了机场的范围后，高寒才摘下了黑超墨镜，重重地吐了口气。

　　“怎么突然间来得这么急？”

　　前面开车的是俱乐部的接送司机，而坐在高寒身旁的却是技术总监卡洛斯·坎塔雷罗。

　　由于高寒来得匆忙，启程前只通知了坎塔雷罗，让他安排人到机场来接机，没想到这位老搭档倒是自己亲自来了。

　　“遇到了点事，就想着跑一趟了。”高寒回道。

　　坎塔雷罗是高寒的老搭档，知道高寒一贯的计划安排，昨晚是社区盾杯，那今天早晨应该就是恢复性训练，下午和明天早上肯定是放假的，所以他有点时间。

　　可亲自跑到马德里来，肯定是有重要的事情。

　　“什么情况？”坎塔雷罗关心问道。

　　高寒皱起了眉头，“我刚刚接到了弗洛伦蒂诺的电话。”

　　嘶的一声，坎塔雷罗倒吸了一口凉气。

　　皇家马德里现在是发疯一般地追着埃丁·哲科，但沃尔夫斯堡的小霍内斯就跟他哥一个德性，坐地起价的奸商，直接就被哲科标了一个六千万欧元，还特么不打折。

　　现在的情况是整个欧洲都在等着看好戏，就看皇家马德里踩不踩这坑了。

　　踩进去，亏了钱，被当冤大头；不踩，那前锋怎么办？阿德巴约和伊瓜因可都没能让穆里尼奥满意，而葡萄牙人就任皇家马德里主帅时，弗洛伦蒂诺可是亲自许诺重权的。

　　以穆里尼奥的性格，要是没引进个前锋，估计他还得闹一闹。

　　不过，所有人都觉得，皇家马德里应该会妥协，毕竟弗洛伦蒂诺一向都不怕买贵，甚至他一直都说，最贵往往也是最便宜的，再说了，对于财大气粗，手握两亿欧元的皇家马德里来说，六千万欧元根本不算什么。

　　可偏偏这时候，弗洛伦蒂诺却突然给高寒打电话，那就可就值得玩味了。

　　“难道他是想要……”

　　高寒微微点了点头，一副懒得多说的模样。

　　“这怎么行？球队磨合得好好的，现在突然间闹这一出，恐怕不大好吧。”坎塔雷罗也觉得头疼，因为球队已经磨合得差不多了，波切蒂诺对新赛季可是斗志昂扬，这时候突然间把当家前锋给卖了，那……他能接受吗？

　　高寒也叹了口气，这就是他亲自来马德里的原因。

　　“对了，你刚才在电话里说，天才日选拔的名单出来了，要给我看的，名单呢？”

　　高寒转移话题，将注意力调整到了其他事情上去。

　　坎塔雷罗也知道这事不好办，也顺着高寒的意思，从旁边的公文包里取出了一份材料，递到了高寒的面前。

　　中国城的天才日选拔每年两次，分别在夏季和冬季举行，但跟北京的中国城专门面对中国球员不同，马德里的选拔则是针对全世界，而且随着近几年来中国城的名声越来越响，再加上高寒团队对年轻球员的栽培，使得中国城青训越来越受欢迎。

　　一年两次的天才日选拔总是人满为患，变成了罕见的选拔盛会，甚至有很多其他俱乐部的球探都纷纷前往刺探军情，或者是为了捡漏。

　　但虽然每年参加选拔的小将们很多，可真正能够经过初赛、复赛，并通过最后的选拔赛，最终进入中国城的青训营名单的，却很少很少，可以说每一个都是同龄人中的精英。

　　而且，为了鼓励参加选拔的小球员都拿出看家绝活，中国城还特地设置了各种奖项，其中最具吸引力的就属金球奖，代表着本届天才日选拔表现最优秀的天才球员。

　　所以，文件的第一页就是选拔赛最佳球员金球奖得主的材料。

　　“杨鑫？”高寒一看到这名字，双眼就闪过了一丝讶色，“他……他是华人？”

　　“是的，”坎塔雷罗点头，“而且就在富恩拉夫拉达的仓库区，父母是从中国来马德里做生意的，已经有十几年了，听他奶奶说，从小就抱着他到公园里看你们训练。”

　　“是吗？”高寒完全没有印象了。

　　“听说，他们全家都还是中国国籍，但孩子在西班牙出生，今年十一岁，从四年前开始，就在一所跟我们合作的学校里接受足球训练，是我们的青训教练推荐上来的，我亲眼看过了，个子不高，速度非常快，带球也非常棒，哪怕跟十三岁的踢都很抢眼。”

　　高寒对于坎塔雷罗的眼光是相信的，只是突然间看到了这么一个人，有些意外，心念一动，火眼金睛一扫而过，发现杨鑫的潜力竟然高达一百八十五，算是非常高了。

　　这下他还真对这位小同胞产生了好奇，只可惜他实在抽不出时间，不然还真应该登门拜访一下，顺便到仓库区去走走，好久没去那边了。

　　从坎塔雷罗的描述来看，杨鑫从小就接受中国城的青训栽培，只是一直在学校里，而现在算是正式进入了中国城的青训梯队，接下来也就能够参加各项青训比赛了。

　　“这小子跟去年冬季那个一样，估计能直接跳两级。”坎塔雷罗呵呵笑道。

　　去年冬季的天才日选拔的最佳球员给了一个刚刚满十四岁的法国小将安东尼·马夏尔。

　　他是中国城在法国的球探推荐过来的，结果在选拔赛中表现得相当出彩，虽说年纪稍微有点大，但也被中国城引入了青训营，现在才十四岁，却已经在跟十六岁的球员比赛了，球队上下所有人都非常看好他。

　　“还是要慢慢来，你知道，这群年轻球员就像是一尊尊瓷器，很脆弱，我们必须要小心呵护，尤其是伤病，一定要慎之又慎。”高寒说到这里，再看了一眼球员材料上那张黑头发黄皮肤的稚嫩脸蛋，倍感亲切。

　　“先让他跟同龄球队吧，表现好了，再慢慢升，注意点身体。”

　　“放心吧，我们在医护方面可是投入了大手笔，全世界也就我们这么重视了。”坎塔雷罗笑着答应道。

　　高寒也不啰嗦，继续往下看。

　　第二页是银球奖得主丹尼·塞瓦略斯，一名西班牙本土球员，十四岁，出生于距离塞维利亚三十多公里外一个叫乌特雷拉的小镇，从八岁开始参加塞维利亚青训营，但身体素质比较差，又有支气管炎，今年被塞维利亚解约清退。

　　但球员和他的家人都不甘心，于是就到马德里来参加中国城的选拔，表现很出色，而且中国城也并没有把他的身体素质和支气管炎放在心上，承诺可以帮助他治愈这些伤病，于是他就加入了中国城的青训营。

　　第三页是铜球奖得主，一名来自法国的十三岁小将，叫奥斯曼·登贝莱，他跟以前的博格巴和去年的马夏尔一样，都是中国城在法国的球探推荐上来的，中国城考察后觉得不错，就邀请他来参加选拔，结果只拿了一个第三，但也加入了中国城青训营。

　　“他以前是踢五人制足球比赛的，今年参加了青年联赛，表现得十分突出，球探推荐后，我特地亲自过去看了一下，非常不错的一名小将，这一次选拔赛没表现好，挺可惜的，不然我觉得他未必不能拿个金球奖。”

　　“真的假的？”高寒呵呵笑道。

　　坎塔雷罗耸了耸肩，“你等着瞧。”

　　对于自己的得力助手，高寒是十分信任的，坎塔雷罗在挖掘和栽培年轻球员方面确实有自己的独到之处，他执掌中国城技术部门之后，不仅球探网络得到了极大的完善，同时也让中国城的青训得到了飞跃提升。

　　能够被他如此看重，那证明这个奥斯曼·登贝莱确实相当不错。

　　“其实，我们还邀请了很多年轻球员来参加选拔，有的还是我们都特别看好的，但可惜都因为各种各样的原因没能来，例如巴塞罗那的那位小将贝莱林，我觉得这小子前途不可限量，只可惜他父母更希望他留在巴塞罗那，还有马洛卡的那个阿森西奥也是。”

　　高寒对此也是可以理解的，毕竟人各有志，很多父母都舍不得让孩子年纪轻轻就远离家门。

　　“那也没办法，继续保持联络吧。”

　　“嗯，我已经让他们都搜集起来，保持关注，在系统上随时更新球员的情况，而且我打算，冬季选拔时再发出邀请函，还不来的话，我们明年再发，不停地发……”说到最后，坎塔雷罗贼兮兮地笑了起来。

　　那模样活脱脱就像是一个不折不扣的人贩子。

　　高寒看得有些好笑，“卡洛斯，你到底跟谁学坏的？”

　　“学坏？”坎塔雷罗顿时理直气壮了起来，“那肯定是跟你学的。”

　　高寒差点没笑喷了，我有这么坏吗？

　　不过，他还真的很高兴看到坎塔雷罗越来越进入了技术总监这个角色，而且还干得起劲，乐在其中，毕竟高寒当初请他来担任这个角色，确实有些勉强了。

　　“谢谢你，卡洛斯。”高寒感激地说道。

　　坎塔雷罗却是摆了摆手，“别傻了，你要是觉得我干得不错，那就赶紧给加薪水吧，老板，不然的话，指不定哪天我就被给人挖角了，那你就哭去吧。”

　　“那是，一定得涨工资，不过，你要真有更好的发展，我也不会拦你。”

　　“真的？”

　　“开玩笑的。”

　　坎塔雷罗差点就比出中指了，他跟高寒搭伙了十年，哪里还不了解高寒？

　　不过，他也能够感受得到，高寒正在逐渐把事业的重心，以及精力放在中国城的身上。

　　所以，他对高寒能够如此信任他，把这么重要的希望寄托在他的身上，他也是份外感动。

　　两人是患难之交，很多事情很多话根本就不需要说，彼此心照不宣了。


第838章 解约金

　　进入二十一世纪，随着互联网的普及，尤其是移动互联网的发展，职业足球也发生了翻天覆地的变化，例如越来越多球迷开始用手机观看比赛直播，这在以前是不可想象的。

　　在英超联赛，移动端等其他平台的版权销售，也正在飞速发展。

　　作为新新人类，高寒对移动互联网是最为看好的，所以他从一开始就大力推动中国城在这一方面发力，中国城从一建立就有自己的官方网站，后来也进入了博客，现在俱乐部的官方推特更是有专人更新和维护，关注度在体育行业里都算是拔尖的。

　　去年，中国微博开始兴起，中国城紧追市场潮流，由俱乐部在中国的分公司正式入驻微博，现在粉丝人数众多，而且十分注重经营，俱乐部之前宣布姆希塔良转会，微博是首发官宣平台之一。

　　不仅仅只是俱乐部运作和营销，还包括球探系统的组建，高寒在这一方面也是十分舍得投入，足足花了十年时间，为中国城打造出了一套非常完善的球探系统，遍布世界各地。

　　因为他非常清楚，随着科技的进步，欧洲足坛的青训也将发生翻天覆地的变化，尤其是在选材方面，几乎很难再出现以前那种沧海遗珠，所有年轻球员基本上在十三四五岁左右，只要稍稍冒出点头，立马就被人给盯上。

　　要是再稍稍出色一些，立马会让无数欧洲俱乐部闻风而来，只要真正有天赋的球员，一般都不会再有错漏，所以青训人才的争夺也是十分激烈。

　　从高寒决定要把中国城的经营定性在波尔图和里昂式的黑店模式的那一刻起，中国城的重点就集中在搜刮一批十三四五岁，或者是年纪更轻一些，却已经崭露头角的年轻球员。

　　将他们引进到球队，加以培养之后，进入一线队，锻炼成才后，再高价卖出。

　　这就是中国城未来几年的生存之道。

　　当然，唯一不同的地方就在于，高寒有火眼金睛之助，选拔人才会比其他人更有优势。

　　其他的不说，就说球探，几乎每一个跟俱乐部签署合同，执掌一方的全职球探都是经过高寒亲自考核选拔的，最起码在选拔球员方面都是最出色的。

　　所以每年，中国城的天才日选拔都会有球探从世界各地推荐球员上来，源源不断地供应着。

　　而从近几年来看，西班牙、德国和法国都是人才辈出，只不过德国球员普遍不愿意到国外，所以中国城在这方面真没能吸引到德国新秀。

　　但在经过了十年的发展之后，中国城的青训已经逐渐进入了良性循环，尤其是在坎塔雷罗坐镇之后，高寒根本不需要过多去操心。

　　反倒是一线队比较麻烦。

　　……

　　……

　　阿尔德维拉球场已经拆了，目前正在平整地块，同时也在启动建筑工程招标。

　　正如之前李副总师所说，中国数一数二的建筑公司都对这个项目非常感兴趣，而且他们给出的报价比欧洲的建筑公司要低很多，所以中国城上下也都倾向于中国公司。

　　但还需要一些手续和时间。

　　高寒突然返回马德里，又紧急通知总经理阿曼多·马科斯和主教练波切蒂诺开会，着实让两人都有些吃惊，隐约也都有些不祥的预感。

　　抵达训练基地，一进会议室，门一关，高寒就直接两手一摊，很无奈地朝着波切蒂诺摇头。

　　“很抱歉，毛利西奥，弗洛伦蒂诺亲自给我打了电话，我不得不给他面子。”

　　阿根廷主帅脸色一变，明显有些怒色，但紧接着就无奈地苦笑了起来。

　　弗洛伦蒂诺亲自打电话，谁能不给他面子呢？

　　除非高寒真要跟弗洛伦蒂诺撕破脸皮，否则的话，只能好好跟他谈，要是他给出的筹码够好，还真的是无法拒绝。

　　而为了一个迭戈·科斯塔，跟弗洛伦蒂诺撕破脸，不值得。

　　至少，站在中国城主席的角度来考虑，不划算。

　　“他说了，愿意为迭戈·科斯塔支付违约金，五千万欧元，我实在是没办法想出拒绝他的理由，所以，我直接答应了。”高寒一脸的歉意，很诚恳，也很坦白。

　　五千万欧元的解约金，波切蒂诺扪心自问，换做是他也拒绝不了。

　　更何况现在谁都知道，中国城为了新球场，很缺钱。

　　“我有些不大明白，为什么他会突然想要迭戈·科斯塔，之前不是一直盛传他要哲科？”波切蒂诺有些愤然，倒不是针对高寒，而是针对皇家马德里。

　　面对这种财大气粗的挖角，换了谁都会有些生气。

　　“确实，我也问过他，他跟我说，这跟价钱无关，主要是他和皇家马德里不会接受任何人的胁迫，所以他宁愿花五千万欧元买迭戈·科斯塔，也不愿意花六千万欧元去买哲科。”

　　高寒说完之后，自己都觉得有些好笑。

　　弗洛伦蒂诺和皇家马德里一向都自诩为欧洲足坛的贵族，高高在上，引进的都是巨星级的球员，原本像哲科这样的球员并不被皇家马德里所看好，银河战舰更应该去追求鲁尼、德罗巴、迭戈·米利托和阿德里亚诺这一类的巨星。

　　可没办法，巨星挖不来，皇家马德里只能退而求其次，可没想到的是，竟然还摊上了小霍内斯这样的奸商，竟然要坐地起价，还想把皇家马德里当冤大头宰。

　　对于弗洛伦蒂诺来说，买得贵无所谓，但绝对不能让人家这么戏弄。

　　所以，他立即转移了目标，宁愿以支付解约金的方式买下迭戈·科斯塔，也不愿意多花点钱去买哲科，目的就是要告诉所有人，我们特么就不差钱，只是为了争口气。

　　不管是五千万买迭戈·科斯塔，还是六千万买哲科，应该说都是溢价很高，可相比之下，皇家马德里更倾向于迭戈·科斯塔，不仅口气顺了，还有高寒的光环加成，又是穆里尼奥钦点的球员，可谓是皆大欢喜。

　　至于弗洛伦蒂诺要给高寒打电话，寻求高寒的同意，说到底还是因为解约金条款的税费。

　　如果皇家马德里要给迭戈·科斯塔支付解约金，按照流程应该是，皇家马德里先把钱存入迭戈·科斯塔的账户，再由迭戈·科斯塔向中国城提出赎回合同的要求，并支付合同条款中的解约金。

　　但这就存在一个问题，因为按照西班牙的税收规定，动用解约金条款是需要缴税的。

　　巴斯克地区的税率最低，只有百分之二十九，加泰罗尼亚地区是百分之五十六，马德里地区又分为了个人和企业，前者是百分之五十三，后者是百分之五十七。

　　也就是说，如果皇家马德里伙同迭戈·科斯塔启动解约金条款，按照五千万欧元的解约金算，皇家马德里还得支付近三千万欧元的税费。

　　可如果说服中国城，不走解约金模式，而是以转会费的方式，以五千万欧元的转会费买下迭戈·科斯塔，就能够避开这份重税。

　　这也就是弗洛伦蒂诺亲自给高寒打电话的原因。

　　之前切尔西挖角法尔考和拉米雷斯，也是通过门德斯来跟中国城谈，最终也是以转会费的方式买下这两名球员，而不是真正意义上的走解约金条款。

　　但不管怎么说，五千万欧元的报价，对于迭戈·科斯塔来说，已经算是超高溢价了，哪怕波切蒂诺再不舍得，也不得不承认，换了自己也是会同意。

　　毕竟有了这五千万欧元，再加上姆希塔良的四千万欧元，中国城能干的事情太多了。

　　唯一的麻烦就是，迭戈·科斯塔离队之后，波切蒂诺赛季前磨合了一个多月的进攻组合又被打散了，这让他如何带队打比赛？

　　更何况现在已经快八月中旬了，留给球队的准备时间不多，到哪里去找迭戈·科斯塔的接班人？

　　“今年夏季集训期间，我带了莫拉塔跟赫塞两名球员去集训，表现不错，但我不认为他们可以挑起球队的锋线大梁，他们还太年轻，奥巴梅扬也可以踢中路，但只靠他一个人根本不行，卖走迭戈·科斯塔不是问题，问题是新赛季要怎么打？”

　　波切蒂诺能够体谅俱乐部的难处，但作为球队主教练，他也有自己的难处。

　　他必须要为球队的成绩考虑。

　　上个赛季联赛第八位，让中国城声名大噪，同时也让他波切蒂诺一举成名，所以他野心勃勃想要在新赛季更进一步，尤其是主力中卫奥塔门迪和阿尔德韦雷尔德都宣布留队，更是给了他信心和底气。

　　可没想到，距离联赛开始只剩半个月时间，主力中锋却要转会离队，这……

　　同样作为一名主教练，高寒绝对能够理解波切蒂诺此时此刻的心情和郁闷。

　　按照阿根廷主帅赛季前的规划，他将继续沿用上个赛季后半程的阵容，以奥巴梅扬和迭戈·科斯塔担纲双前锋，而经过夏季集训备战的考察后，他选择安排哈梅斯·罗德里格斯出任球队的前腰，组成前场三叉戟的组合。

　　这也是没有办法的办法，姆希塔良离队后，阿扎尔、哈梅斯·罗德里格斯、德布劳内、菲尔米诺和伊斯科等球员都可以踢这个位置，这几名十八九岁的小将完全可以形成竞争。

　　可现在随着迭戈·科斯塔的离队，前场就失去了最重要的一根支柱，波切蒂诺赛前集训所演练磨合出来的进攻组合明显就报废了。

　　最起码，球队内部没有哪一个人能够顶起迭戈·科斯塔的位置。

　　就算是转会引援，哪里能够引进一名跟迭戈·科斯塔一模一样的球员？

　　“之前技术部门也有留意几名球员，其中有包括西甲，也有其他联赛，有一两名球员很适合球队的打法，但现在时间过于匆忙，运作起来恐怕有点麻烦。”技术总监坎塔雷罗叹息道。

　　他确实准备好了预案，但迭戈·科斯塔的转会太突然了。

　　高寒安抚地朝着波切蒂诺招了招手，示意他不用心急。

　　“其实，我这里倒是有一个很合适的人选，不如你听听我的想法。”


第839章 天外有天

　　“下面我请大家先看一段视频。”

　　高寒把一枚U盘插在了会议室的电脑上，很快就在大屏幕上播出了一段视频。

　　视频里是一名身材高大，留着金色长发的球员，身穿五号球衣，在一次断球后沿着中路带球反击，在攻到对方大禁区前沿时，冷静在周围多名防守球员的密集盯防下，将皮球精确地传到了队友的脚下。

　　队友接到球后机会非常好，直接起脚打门，但四周围都是人，打门的角度不够好，门将位置卡得很准，及时将皮球扑出。

　　可就在这要命的时候，刚刚传球的五号球员竟然冲入了大禁区，抢在了所有人之前将门将脱手的皮球送入了球门，攻入了关键一球。

　　视频的左上角打出了双方的比分，二比一。

　　在场都是西班牙足坛的老资历了，一看到两支球队的队名简写，就猜到了这两支球队是谁。

　　上个赛季西乙联赛第三十五轮的比赛，维戈塞尔塔对阵卡迪斯。

　　“进球的是米楚。”坎塔雷罗说道。

　　在迭戈·科斯塔和姆希塔良都可能转会的情况下，作为球队的技术总监，坎塔雷罗提前准备好退身步，安排球探去考察了不少球员，米楚是其中一个，当时他还准备了一份球员名单和材料交给高寒过目。

　　视频画面再转，切换到了另外一场比赛，米楚在禁区内接到了队友的传中球后，挑过了对方的中卫，冷静将皮球打入球门。

　　依旧是同一场比赛，米楚在大禁区前沿接应队友传球后，分到了左路，自己快速转身往前插，而左路的队友得到机会后传中，中路的前锋头球一蹭，却没顶正部位，结果却是米楚在他身后插上，冷静将皮球送入球门。

　　梅开二度！

　　从视频左上角的信息看，这是西甲第四十轮，维戈塞尔塔对阵塔拉戈纳的比赛，米楚带领维戈塞尔塔三比一击败了塔拉戈纳。

　　除了进球片段外，视频还搜集了米楚在上个赛季西乙联赛的多次精彩表现，身材高大强壮的他看起来像是一名非常另类的西班牙攻击型中场，他有点像是影子前锋，却又能干中锋的活，背身拿球做球，争抢头球，都是一把好手。

　　而从视频片段中几次处理球的动作来看，他的技术功底在西班牙中场里面或许算不上出色，但最起码绝对是很扎实的，哪怕是在防守密集的禁区内，他都能够从容的挑球和控球。

　　应该说，这是一名非常有意思的球员。

　　等到视频播放结束后，高寒才朝着众人呵呵一笑，“是不是觉得很好奇？”

　　“你说的就是他？”坎塔雷罗真的很好奇。

　　高寒点头，“米楚，二十四岁，长期效力于西乙联赛的维戈塞尔塔，但维戈塞尔塔也不争气，几年了都没能升级，甚至去年还差点就降级了，所以上赛季邀请了巴塞罗那名宿欧塞维奥执教，大家应该对他有印象，里杰卡尔德的助理教练之一。”

　　“上个赛季在欧塞维奥的调教下，米楚进步非常大，尤其是在后插上进攻这一块，欧塞维奥也利用米楚出色的身体素质，让他承担起了球队前场进攻核心的重担。”

　　欧塞维奥并不大为人所熟悉，但作为圈内人，在场的或多或少都听说过他，是个很有能力的人，当年在里杰卡尔德执教巴塞罗那时贡献很大，现在出来单独执教了，但在维戈塞尔塔却并不成功。

　　“我在来马德里的路上，特地给欧塞维奥打过电话，你们猜猜他怎么跟我说的？”

　　波切蒂诺好奇地问道：“怎么说？”

　　“他说，米楚是个非常聪明的球员，阅读比赛的能力极强，总能够发挥对方防守中的空当，速度不快，跑动很有隐蔽性，一旦抓住了可利用的空当，前插起来会让对手防不胜防，在对手后防和中场两条线之间，他出色的无球跑动能够发挥惊人的作用。”

　　“而且米楚是中场球员，还是前腰球员出身，能够在这个位置上，在崇尚技术的西班牙踢到职业联赛，脚下技术可见一斑，大局观和串联策应都很不错，擅长组织和调度，技术简洁而实用，有相当不错的摆脱能力，而且防守意愿较强。”

　　“真有这么好？”坎塔雷罗呵呵笑道，“欧塞维奥有没有说缺点是什么？”

　　高寒点头，“跟我个人的观察一样，首先他是一名左脚将，左脚技术极为出色，但右脚嘛……”

　　“另外一点就是，米楚的活动范围主要是集中在中路，速度也不快，可以踢前腰、影锋和中锋位置，擅长空中对抗，但也能进行地面配合，背身拿球能力也很出色，简单点来说，他是属于那种在适合他发挥的战术框架里，可以踢得相当出色的类型。”

　　通常来说，这种类型球员的发展往往都比较尴尬，要么直接去豪门球队担任绿叶配角，要么在中下游球队担任核心主力。

　　高寒说到这里，在场所有人都已经非常清楚了。

　　“你的意思是，用米楚来填补迭戈·科斯塔的空缺？”坎塔雷罗再问道。

　　高寒摇了摇头，“不不不，他的活动范围比迭戈·科斯塔小很多，迭戈·科斯塔比他更加全面，可以拉边，可以单打独斗，但米楚的威胁只能是在中路，而且一对一能力不强。”

　　“他这一类型的前锋用起来会非常有意思，往前，在禁区内可以抢点争顶，他的跑位会变得非常致命，而当我们的皮球无法有效攻入三十米区域时，他的回撤也能够带来巨大的战术作用。”波切蒂诺很快就捕捉到了高寒的意思。

　　高寒微微一笑，“更重要的是，回撤后，他还可以再前插，形成第二梯队进攻。”

　　“但我们需要边路。”波切蒂诺很快又想到了。

　　米楚的活动范围只能是在中路，他的能上能下的特点，确实非常有意思，可以算是一名伪中锋，类似于卡佩罗在执教罗马时期对托蒂的使用，用好的话会非常致命，但他需要边路配合，尤其是米楚的特点。

　　“按照他的特点来看，我们需要边路来拉开战术宽度，再通过边路把皮球送入禁区。”波切蒂诺说道。

　　高寒呵呵笑道：“我们边路人才济济，卡瓦哈尔和阿尔巴都是攻强守弱的边后卫，阿扎尔和奥巴梅扬都可以在边路制造机会，德布劳内和菲尔米诺也都可以踢边路，我们根本不缺乏边路球员。”

　　“但还不够，我们需要一名中路，给他传球，跟他配合，安德·埃雷拉和施奈德林都不行。”

　　“哈梅斯·罗德里格斯、德布劳内、菲尔米诺和伊斯科都可以胜任。”坎塔雷罗接过话。

　　对于像米楚这种跑位能力出色的球员，如果四周围有队友能够为他拉开防守的话，他将能够发挥出巨大的威胁，而在中国城，这样的球员并不少。

　　阿扎尔、德布劳内、菲尔米诺、哈梅斯·罗德里格斯和伊斯科都可以胜任这样的角色。

　　“一旦他回撤，奥巴梅扬可以顺势斜插禁区，我相信这也会是一套非常犀利的进攻战术。”坎塔雷罗现在是越想越觉得兴奋。

　　波切蒂诺也是，连连点头，在脑海里勾勒起了米楚加盟后的战术打法。

　　简单点说就是从原来的双前锋加前腰，变成三前锋的伪中锋战术。

　　高寒、波切蒂诺和坎塔雷罗都是专业教练，登时就讨论得眉飞色舞，迭戈·科斯塔的离队所带来的隐患竟然就这样被他们给填上了。

　　甚至波切蒂诺有种感觉，如果按照高寒的思路来组织进攻，中国城会更有威胁。

　　这也让他再看向高寒的眼神顿时充满了佩服，甚至有些惭愧。

　　他心里头明白，执教中国城以来，高寒一直都对他委以重任，从来不插手过问球队的战术和组队策略，而过去球队出色的表现，也让他自己稍稍有些傲气，认为自己可以干得好，不需要任何人的指点，哪怕是高寒。

　　可现在，他不得不承认，人外有人，天外有天。

　　从高寒决定卖走迭戈·科斯塔，引进米楚看，他对球队的熟悉和了解并不比自己差，甚至自己可能并没有完全激发出中国城的真正实力，可高寒却从未插手过一次。

　　唯独这一次，迭戈·科斯塔突然转会，确实打乱了所有人的阵脚，联赛又开打在即，高寒也不得不破一次例，可也恰恰是这一次，让波切蒂诺对高寒佩服得五体投地。

　　能在卖掉迭戈·科斯塔后，引进米楚这样的角色型球员，让球队的进攻不降反升，就这一手，高寒就不知道要比他高明多少了。

　　“高寒先生，我没有意见了，但我希望你能答应我一件事。”波切蒂诺看着高寒说道。

　　“你说。”

　　“以后但凡有任何你觉得我做得不够好的地方，请你一定要不吝指出，我才刚刚开始执教，还有很多东西需要学，我希望你能帮我。”波切蒂诺十分诚恳地说道。

　　高寒笑了起来，“但我真的觉得你干得相当不错，真的。”

　　他越是这么说，波切蒂诺就越感到惭愧，但他也知道，自己的意思高寒收到了。

　　“既然毛利西奥也同意了，那……阿曼多，马上跟维戈塞尔塔谈判，拿下米楚。”

　　阿曼多·马科斯一直在旁听得是头大如斗，好不容易才有他登场的机会，立即忙不迭地点头，“放心吧，我一定谈个好价钱。”

　　“皇家马德里那边也赶紧安排人跟进，尽快谈妥。”高寒说到这里时，长叹一声，笑道：“卖掉了姆希塔良和迭戈·科斯塔后，新球场的资金方面也算是落实了，工程一定要抓得紧一些，质量一定要看好。”

　　在场众人也都是神情一肃，纷纷点头。

　　“对了，从法甲朗斯引进拉斐尔·瓦拉内的事情，处理得怎么样？”高寒又问道。

　　这是中国城今年夏季的唯一一笔引援，原本是为了填补奥塔门迪的空缺的。

　　“我们已经跟朗斯谈妥了，瓦拉内也愿意加盟中国城，只是他还在读书，奥塔门迪又留队，再加上朗斯要求，所以我们决定免费租借给朗斯一个赛季。”

　　坎塔雷罗的决定很漂亮，既得到了球员，又跟朗斯打好了关系，塑造出了共赢的形象，对日后中国城的引援也是有很大的帮助。

　　现在，中国城新赛季的舞台可以说都搭好了，就看能不能演好这一出戏了。


第840章 三国杀

　　高寒从马德里返回曼彻斯特的第三天，中国城又一次在各个平台同时官宣，球队以一百万欧元的价格，从西乙联赛维戈塞尔塔队引进了二十四岁中场米楚。

　　之所以如此便宜，主要是因为米楚跟维戈塞尔塔之间的合同只剩下一年，而到目前为止，中国城是唯一一支对米楚感兴趣的球队，一百万欧元对于维戈塞尔塔这种不用担心降级，却又很难升级的西乙球队来说，简直就像是天降馅饼，哪里会拒绝？

　　当然，阿曼多·马科斯出色的谈判也是至关重要。

　　这是中国城今年夏季宣布的第一桩引援，让很多关心中国城和西甲的球迷都感到特别好奇，到底这米楚是什么来头？

　　但就在球队宣布引进米楚的同一天，中国城再度官方宣布，主力前锋迭戈·科斯塔以五千万欧元的天价，成功转会去了皇家马德里，这也是今年夏季欧洲转会市场上至今为止最高的一笔天价，迭戈·科斯塔也成为了夏季转会标王。

　　谁都没有想到，一直都跟哲科联系在一起的皇家马德里，竟然突然间调转枪头拿下了迭戈·科斯塔，这让全世界所有人都措手不及，也让沃尔夫斯堡的小霍内斯大受打击，但为了保住颜面，他在当天晚上接受媒体采访时表示，俱乐部从未想过出售哲科。

　　但最痛苦的莫过于哲科，波黑国脚甚至在媒体上痛斥管理层祸害了自己。

　　至于皇家马德里花五千万欧元引进迭戈·科斯塔，所有人都觉得虚高了，但可以理解。

　　迭戈·科斯塔在最近两个赛季里表现得十分出色，尤其是上个赛季的西甲联赛，他虽然进球不算多，但战术作用却十分明显，进步神速，年纪又轻，再加上高寒钦点的光环，使得所有人都非常看好这名巴西前锋。

　　而皇家马德里在多方寻枪未果后，转会时间所剩不多的情况下，被迫动用解约金，买下迭戈·科斯塔，价钱虽然高了，但也是可以理解的。

　　当然，也有一部分皇家马德里球迷和媒体人对这一桩转会感到不满和费解，因为他们都认为迭戈·科斯塔虽然有潜力，实力也不错，但没有在皇家马德里立足的本钱，因此他们都对迭戈·科斯塔的前景感到担忧，就怕重蹈阿德巴约的覆辙。

　　最高兴的莫过于皇家马德里的主教练穆里尼奥。

　　葡萄牙人在迭戈·科斯塔加盟皇家马德里的新闻发布会上，高调地表示巴西前锋的加盟填补了皇家马德里阵容里的最后一块短板，他坚信迭戈·科斯塔实力非凡，一定能够在皇家马德里发挥惊人的实力。

　　对于来自新主帅的赞赏，迭戈·科斯塔也兴奋地表示自己将全力以赴，希望能够帮助皇家马德里取得更多更好的成绩。

　　而从本赛季皇家马德里的引援来看，虽然钱花得不少，但却没有引进一名巨星，这种转变也引起了媒体的关注，但皇家马德里主席弗洛伦蒂诺却否认俱乐部放弃了巨星战略。

　　“事实上，我们一直都在为引进世界最顶级巨星而努力。”

　　在迭戈·科斯塔转会皇家马德里之后，中国城的主帅波切蒂诺也宣布关闭转会大门。

　　整个夏季，中国城送走了迭戈·科斯塔和姆希塔良两员主力，只引进了米楚和瓦拉内两名球员，其中只有米楚对外宣布，而瓦拉内由于是继续租借在法甲朗斯，朗斯也只是法甲的保级球队，所以并没有引起关注。

　　不过，迭戈·科斯塔的转会并没有引起太多的关注，因为西班牙乃至欧洲足坛很快被另一件事情所震动，那就是西班牙足协在官方网站上发布了一份官方声明。

　　在这一份声明当中，西班牙足协表示，由于过去一段时间，跟职业联盟和政府的谈判没能得到令人满意的结果，因此西班牙足协决定，暂停新赛季各个级别、各项赛事的国内足球比赛，也就是说，罢赛。

　　但这一份声明也表示，将不会影响到国内球队去参加欧洲赛事。

　　声明中，西班牙足协指责职业联盟和政府绕开足协，制定了一份关于从二零一三年开始全面推行西甲联赛转播权改革的方案，严重违背了西班牙足协、欧足联和国际足联的相关规定，弃各级别六十万足球运动员，三万名管理人员和一万五千个足球机构的权益于不顾。

　　在经过足协的努力争取，跟多方展开磋商，但政府和职业联盟都态度倨傲，导致严重影响足球赛事的问题无法得到有效解决，因此，足协召开了内部会议，裁判委员会、教练委员会和球员工会都一致同意，将不会继续参加比赛，联赛停摆不可避免。

　　但在声明的最后，西班牙足协依旧表示，希望政府和职业联盟能够就有关问题继续跟西班牙足协保持有效沟通，努力推进新赛季西甲联赛的有序进行。

　　西班牙足协的这一份声明一经公开，立即在全世界引起了轩然大波。

　　就在八月初，西甲职业联盟组织了二十支西甲球队和二十二支西乙球队协商，四十二支球队一致同意在二零一三年正式推动转播权分成改革，认同了副主席哈维尔·泰巴斯的改革方案，政府方面也很快同意了职业联盟所提交的改革方案。

　　唯独只有西班牙足协，不仅拒绝派代表出席会议，同时在方案出炉后，第一时间反对这一份改革方案，质疑改革方案的合法性，着重强调的一点就是绕开了足协的管理，甚至有西班牙足协高层匿名在媒体上宣布，如果不就方案跟足协进行有效沟通，西甲将可能面临罢赛。

　　事实上，半个月过去，西甲停摆罢赛的风闻一直不绝于耳，只是现在，西班牙足协终于把尖锐的问题推到了风头浪尖之上。

　　尤其是西班牙足协这次是伙同裁判委员会、教练委员会和球员工会三大机构发表共同声明，局势显然已经是如箭在弦。

　　但就在西班牙足协发布罢赛声明后不久，西班牙最高体育理事会主席兼体育国务秘书里萨维斯基迅速做出回应，表示罢赛才是对所有职业足球从业人员权益的背叛。

　　“足协简直不可理喻！他们认为这样就能够引起政府的注意？难道他们想要依靠闹来解决这个问题？这太无知了！他们的所作所为是在侮辱我们这个国家的民主与法制。”

　　里萨维斯基还隐晦地将矛头直接指向了比拉尔，“有某些人太自以为是了，他们把职业足球视为禁脔，口中所说的都是球员、裁判员和球迷们的权益，可瞧瞧他们过去几年干的事情，他们真有如自己所标榜的那般正义？”

　　西班牙体育国务秘书还表示，西班牙转播权改革方案得到了二十支西甲球队和二十二支西乙球队的一致通过，合法性也得到了政府的肯定，一定会在二零一三年推行。

　　“在这里，我也呼吁某些人，不要在自私自利的道路上越走越远。”

　　很快，西班牙职业联盟也迅速跟进，发表声明表示，西班牙足协的单方面决定无效。

　　“根据西班牙国内体育法规定，组织赛事以及制定赛程是体育联盟的权力，也就是说，权力属于职业联盟，而不属于西班牙足协，这一点从当年成立职业联盟时就已经划分得非常清楚，我们具备西甲、西乙的管理和运营权，西班牙足协只负责各级国家队和其他联赛。”

　　“我不知道为什么这一次西班牙足协会发布这样的声明，但我想说的是，这种做法是基于无知，甚至连最起码的法律条文都没有读懂。”

　　职业联盟副主席哈维尔·泰巴斯在接受媒体采访时表示，自己将尽快跟裁判委员会、球员工会和教练委员会展开讨论。

　　“三大机构都安排代表列席了八月初的那一场大会，他们都很清楚，我们做出的改革方案不仅是为了保证所有西甲和西乙球队的权益，更是为了维护所有裁判、球员和教练员的权益，这不管是对现在，还是对将来西班牙职业足球的发展都有巨大的促进意义。”

　　哈维尔·泰巴斯甚至对足协所提出的，要政府和职业联盟主动跟他们磋商的言论表示讽刺，认为这是盲目自大，做了违背法律的事情后，竟然还敢如此明目张胆。

　　三方势力在媒体上公然开火，立即引起了全世界的震惊。

　　距离西甲联赛开战只剩下半个月左右的时间，西班牙足协这时候点燃战火，明显是要把职业联盟和政府架在火上烤，而几乎所有媒体都认为，足协之所以这么做，恰恰就是对新转播权分配方案，给予西班牙足协的分成份额不满。

　　“别说得大义凛然，他们只不过是想要拿到更大的分成份额而已，可扪心自问，这一群坐在办公室里的老爷们真应该分到这么多？”塞尔电台的德拉莫雷纳公开炮轰。

　　西班牙媒体也都轮番上阵，解读这一场三国杀，纷纷认为西班牙足协的做法违背了法律，而目的只不过是为了给自己争取到更多的利益，而非是为了别人。

　　而作为国际足联长期副主席，比拉尔的人脉很快发挥了作用。

　　国际足联主席布拉特很快接受媒体采访，公开力挺西班牙足协的做法，同时警告西班牙政府，如果以法律手段介入职业足球的话，将被视为政治干预行为，届时西班牙将被禁止参加国际足联及欧足联赛事，不管是国家队还是俱乐部。

　　但在这个问题上，欧足联主席普拉蒂尼却选择保持缄默，表示欧足联正在研究具体情况，呼吁各方保持冷静理智，重启协商对话。

　　如果说，西班牙足协之前的一番表态，还获得不少支持和同情分的话，那么随着布拉特和国际足联的高压表态，整个西班牙乃至欧洲足坛的舆论陡然逆转。

　　在马卡报的一次民意调查当中，百分之九十六点五的参与者不同意罢赛，大多数人都认为，西班牙足协为了博弈，组织罢赛，就是在牺牲球迷、俱乐部和球员们的利益。

　　“如果联赛停摆，各家俱乐部和球星们背后的商业利益怎么办？西班牙足协承担得起这个责任吗？”

　　球员工会也很快发表声明，呼吁各方冷静协商，同时阐明了球员工会的态度，参与罢赛并非是威胁或站队，只是想要保护球员们的权益不受侵犯。

　　“我们一直都跟政府和职业联盟保持着有效的沟通与联系。”

　　裁判委员会和教练委员会也很快发布了相关声明，阐明了自身态度，甚至不排除在得到有效承诺后，取消罢赛的可能性。

　　这无疑进一步孤立了西班牙足协。


第841章 神锋

　　当西班牙的罢赛风波闹得如火如荼的时候，英超联赛也正式点燃了战火。

　　曼城新赛季的首轮比赛对手是托特纳姆热刺，这支北伦敦球队本赛季是志在冲击欧冠。

　　雷德克纳普坐镇主场，排出了四五一阵型，前场只留下了一个罗比·基恩打反击，重心放在了球队的中场，希望能够压迫住曼城的传控球和进攻。

　　由于是新赛季首轮，曼城还没有正式进入联赛节奏，又是客场作战，开局打得并不理想，但依旧凭借着娴熟的传控球，占据了球场上的优势。

　　当比赛进行到第三十一分钟时，托特纳姆热刺的顽强终于在曼城的娴熟传控面前缴械。

　　桑切斯一次右路的强行突破，制造了一次角球，莫德里奇主罚角球，孔帕尼禁区内头球破门得分，为曼城攻入了新赛季的首粒入球。

　　这名比利时中卫近来是越战越勇，尤其是在同胞费尔通亨加盟之后，他更是深刻感受到了竞争压力，危机感很强，这也让他在训练和比赛中变得更加勤奋努力，提升得很快。

　　首开纪录之后，比赛再度陷入了僵持阶段。

　　下半场易边再战后，雷德克纳普率先换人调整，换上了帕夫柳琴科，换下了罗比·基恩，想要加强进攻，之后又换上了克劳奇，换下了杰纳斯，继续加强攻势。

　　可在八十分钟之后，高寒再度动用了技能卡，在最后十分钟发动了一波狂攻，来自本泽马的助攻，让莫德里奇后插上攻入一球，将比分改写为二比零。

　　最终曼城也凭借着莫德里奇的一传一射，二比零客场取胜，从白鹿巷球场全身而退。

　　比赛打得十分艰难，曼城也赢得并不轻松，但赛后媒体对此的评价普遍比较宽容，毕竟这只是新赛季的首战，而前场三叉戟哑火也是可以理解。

　　而英超新赛季第一轮全部战罢后，表现最好的球队反而是蓝军切尔西。

　　在输掉了社区盾杯后，斯科拉里终于痛定思痛，决定作出调整，将魔兽德罗巴放在了替补席上，转而采用得分效率更高的法尔考首发，跟阿尔沙文和罗比尼奥组成前场进攻三叉戟。

　　结果在首轮对阵西布罗姆维奇的比赛中，法尔考上演了帽子戏法，罗比尼奥梅开二度，再加上兰帕德的进球，切尔西六比零狂胜西布罗姆维奇。

　　这一战也彻底打消了蓝军过去一个赛季来的郁闷。

　　斯科拉里赛后也很是扬眉吐气地表示，这是他执教以来踢得最好，最酣畅淋漓的一场比赛。

　　前场三叉戟表现出色，尤其是法尔考的帽子戏法，更是向所有人证明了自己的实力，以至于赛后很多媒体都纷纷惊呼，六千万先生法尔考超值。

　　本轮的另外一场比赛，曼联主场三比零完胜喜鹊纽卡斯尔。

　　新援姆希塔良本场比赛担纲首发，取代斯科尔斯出任球队前腰位置，游弋在鲁尼和特维斯两名前锋身后，瓦伦西亚和纳尼担纲两翼，卡里克出任单后腰，结果这一场比赛曼联打出了无比酣畅的狂猛攻势。

　　控球率达到了百分之六十六，射门次数达到二十八次，曼联的进攻被彻底激活了。

　　而姆希塔良也在英超处子秀中奉献了两次精彩的助攻，赢得了一致赞赏，就连队内老将斯科尔斯都高度评价姆希塔良，认为他有能力在曼联取得成功。

　　“我跟他一起训练过，我知道他是一名非常出色的球员，技术与速度兼备，这一场比赛还不是他的全部，我们应该继续给他机会，我相信他会回报我们更加出色的表现。”

　　来自斯科尔斯的肯定，也让姆希塔良倍感欣慰，亚美尼亚人表示自己还需要继续融入曼联，斯科尔斯是他学习的榜样和目标，希望能够得到来自斯科尔斯的帮助。

　　相对于曼联的将相和，利物浦和阿森纳的双雄会就有些单调乏味了。

　　从切尔西自由转会来到利物浦后，乔科尔的周薪也涨到了十万英镑，可结果这位备受霍奇森信任的英格兰国脚，却在加盟利物浦后的第一场正式比赛中，只踢了上半场，就在第四十五分钟时，于前场左侧角旗杆附近，铲倒了科斯切尔尼，被主裁判以危险动作为由，红牌罚出场外，提前结束了利物浦的处子秀。

　　但在少一人作战的情况下，利物浦下半场率先出击，凭借着恩戈格的破门，先下一城。

　　阿森纳则是表现不佳，一直到比赛临近结束前，才最终由查马克扳平比分。

　　最终，英超双雄一比一战成平局。

　　赛后，深陷财政危机的利物浦上下一片惨淡低迷，主教练霍奇森表示对最后时刻的失球感到不满，隐隐有将矛头指向了出现失误的西班牙门将雷纳。

　　根据媒体分析，霍奇森如此作为，主要还是因为第二轮将客场挑战曼城。

　　虽说比赛还没踢，但以曼城的实力，不至于主场阴沟里翻船，反倒是利物浦，开局两轮不胜，无疑不是一个可以接受的结果。

　　事实证明，媒体和博彩公司的预判一点都没错。

　　一周之后，英超第二轮，利物浦做客城市球场，仅仅只维持了十三分钟，就被曼城攻破了球门，这是一次来自右路的配合，莫德里奇直塞，桑切斯反越位杀入禁区后，横传到了中路，本泽马冷静推射命中。

　　下半场易边再战后，曼城从第五十五分钟开始，在高寒的技能卡的加持下，悍然发动攻势，先是桑切斯接到本泽马的做球后突然起脚，被后卫挡出了底线。

　　莫德里奇再度开出角球，孔帕尼力压阿格头球攻门，但却被门将雷纳挡出，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多得球后晃过了斯科特尔，一脚低射，皮球从格伦·约翰逊的裆下送入了球门。

　　仅仅六分钟后，又是来自右路的桑切斯，在突击卡的加持下，强行突破了阿格后，杀入禁区，又利用变速过掉斯科特尔后传到后点，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多跟上近距离头球破门。

　　上演了梅开二度的葡萄牙人兴奋莫名，几乎是抱着桑切斯猛亲。

　　最终，曼城也凭借着克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的梅开二度，三比零主场击败了利物浦。

　　在赛后的新闻发布会上，利物浦主帅霍奇森显得非常不服气，认为球队的防守很糟糕，再加上运气不佳，这才造成了这一场比赛的惨败。

　　“我们的防守组织得并不理想，曼城把握机会的能力很强，而且他们又控制了比赛节奏和控球，我们踢得十分被动，这是造成我们失利的主要原因。”

　　“失败是足球比赛的一部分，对于今晚的失利，我们只能选择接受。”

　　对于利物浦的失利，高寒也很有风度地表示只是欠缺点运气。

　　可实际上，在高寒的心里头却并不感冒，因为利物浦这一场比赛严重缺乏竞争力。

　　一方面，红军现在的管理层是一团糟，深陷财政危机，另一方面霍夏季转会引援并不理想，而霍奇森也没有表现出力挽狂澜的能力，这才导致了利物浦开局两轮不胜。

　　可让高寒意想不到的是，第二轮竟然所有球队都拉响了进球的号角。

　　切尔西凭借着法尔考的梅开二度，再一次六比零狂胜维冈竞技。

　　连续两轮联赛六比零取胜，蓝军本赛季可以说是打出了惊人的开局，更恐怖的是法尔考所表现出来的强大攻击火力，令人吃惊。

　　除了切尔西外，阿森纳六比零狂胜布莱克浦，小老虎沃尔科特上演了帽子戏法，纽卡斯尔也主场六比零狂胜阿斯顿维拉，英格兰新晋中锋卡罗尔以帽子戏法加一次助攻，导演了这一场狂屠，一战成名。

　　反倒是上一轮表现出色的曼联，这一轮客场二比二战平了富勒姆，姆希塔良再度首发出场，表现出色，攻入了英超处子球，但最后时刻后防线上出现失误，防守角球时被富勒姆中卫汉格兰德攻入扳平比分一球。

　　……

　　……

　　英超联赛进入了第三轮，前两轮表现抢眼的球队都纷纷出现了回落。

　　切尔西这一场凭借着罗比尼奥和法尔考的进球，二比零击败了斯托克城队。

　　法尔考也在前三轮攻入六个进球赢得了满堂喝彩，获得了神锋的美誉。

　　阿森纳则是客场二比一击败了布莱克本，曼联则是主场三比零胜西汉姆联。

　　反倒是曼城，客场挑战黑猫桑德兰，遇到了史蒂夫·布鲁斯球队的顽强狙击，一直到第二十六分钟高寒技能卡再度发挥神效，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多首开纪录，而七分钟后，葡萄牙人再下一城，将比分改写为二比零。

　　上半场临近结束前，曼城再度破门得分，这次进球的是桑切斯。

　　下半场易边再战后，桑德兰中卫布兰布尔在防守时做出了危险动作，被主裁判红牌罚出场外，这也彻底决定了比赛胜负。

　　三球领先之后，又比对手多了一个人，曼城彻底占据了场上优势，最后桑切斯、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和替补上场的斯图里奇各入一球，葡萄牙人上演了帽子戏法以五球紧追法尔考。

　　这两名高寒钦点的神锋简直像是在上演着你追我赶的进球秀。

　　六比零狂胜黑猫桑德兰，曼城不仅打出了进攻势头，也大大扬眉吐气了一番，尤其是上一轮，多支球队都攻入六球，曼城也是倍感压力。

　　而到目前为止，曼城和切尔西都是三连胜，蓝军以净胜球的优势暂时位居第一，曼城屈居第二，射手榜上也是切尔西的前锋法尔考以一球的优势力压克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，位居首席。

　　两支球队之间的较量也从新赛季一开始就彻底进入了白热化。

　　三轮战罢，英超联赛暂时停摆，迎来了国家队休战期。

　　但高寒也没有闲着，他收到了来自欧足联的邀请前往摩纳哥，参加一年一度的欧冠小组赛抽签仪式和年度颁奖仪式。

　　去年他因为曼城无缘欧冠而缺席，今年他带着英超联赛的冠军光环，再一次上演王者归来。

　　更恐怖的是，曼城是欧冠新秀，按照欧战积分分档，被分在了第四档，这无疑就成为了所有欧洲强队的噩梦。

　　谁会想要提前碰到高寒呢？


第842章 属于高寒的十年

　　每年的八月末，全世界球迷的目光都会集中在摩纳哥的格里马尔蒂会议中心。

　　去年，高寒因为曼城无缘欧冠联赛而托辞没有参加，但今年欧足联不仅发来邀请函，还亲自致电邀约，高寒实在推搪不过，只能答应，同行的还有曼联主帅弗格森。

　　两人先是到了伦敦，汇合了温格，再从伦敦出发前往摩纳哥。

　　切尔西主帅斯科拉里今年有事返回巴西，无法参加抽签仪式。

　　一路同行，三人的话题始终也没有离开足球。

　　由于枪手上个赛季是英超第四，温格再度被球迷冠以了保四狂魔的绰号，所以本赛季阿森纳要打第三轮预选赛，这对温格来说不过是小菜一碟，顺利晋级小组赛。

　　如此一来，本赛季英超四支球队里面，曼联、阿森纳和切尔西都是以种子球队的身份进入第一档，这对其他五支种子球队来说，可不是一件好事。

　　另外五支球队分别是巴塞罗那、国际米兰、拜仁慕尼黑、马德里竞技和AC米兰。

　　这五支球队也都倍感压力，因为按照小组赛抽签的同联赛规避原则，曼城小组赛的对手将从这五支球队中出现，而谁都不愿意在小组赛就提前遇到曼城。

　　但更加可怕的是第二档的球队，皇家马德里、里昂、云达不莱梅、瓦伦西亚和马赛等球队都实力不俗，不管是谁倒霉地抽中这几支球队，那肯定是叫人崩溃的。

　　甚至要是再不幸一些……那完全可能就是死亡之组。

　　也因为这样，所以赛前欧洲各大豪门都是人人自危，唯独只有英超三强幸灾乐祸。

　　对于曼联、阿森纳和切尔西来说，只要能避开曼城，那都是好签。

　　三人抵达格里马尔蒂会议中心，立即吸引了会场外面众多来自世界各地的媒体记者的目光，但他们都没在会场外逗留，下车后直接进入了会议中心。

　　事实上也确实没有逗留的必要，因为媒体记者的问题他们都了然于胸，肯定问问关于抽签的事情，而高寒躲避，还因为他不想正面回应西甲罢赛的风波。

　　随着裁判委员会、教练委员会和球员工会的态度缓和，西班牙足协陷入了孤立的窘境，但依旧还是在负隅顽抗，这让新赛季的西甲首轮不得不宣布推迟。

　　不过，现在上到政府、最高体育理事会和职业联盟，再到裁判、教练和球员，下到最普通的球迷，所有人都将罢赛的缘由归咎于西班牙足协的贪婪，这让西班牙足协现在的压力非常大，妥协应该是早晚的事情。

　　职业联盟甚至已经放出狠话，要是西班牙足协再坚持的话，将不排除自行开赛，那足协手中原本握有的，为数不多的权力都将被彻底剥夺，他们从此将彻底沦为鸡肋角色，甚至比英足总还不如。

　　当然，这一招是釜底抽薪，带来的问题也会很多，职业联盟只是在施压，不到万不得已肯定不会这么干，但借此却可以清楚地看到西班牙足协的压力。

　　高寒一走进会议中心，第一眼就看到了瓜迪奥拉、西蒙尼和埃梅里。

　　他们之前通过电话，知道高寒也快到了，所以就站在进门处堵他。

　　“哈，没有联赛踢的人果然比较清闲。”

　　高寒一看到他们，立即笑哈哈地迎了上去，口中却是迎面一阵调侃。

　　“最主要还是因为你们更大牌，总是压轴出场。”

　　“可不是吗？去年请都请不来。”

　　“没办法，人家没欧冠踢，哪好意思来？”

　　三人顿时反唇相讥，结果一群人刚一见面就哄堂大笑了起来，引得全场一阵侧目。

　　在场要么是俱乐部大佬、欧洲知名主帅，或者是欧洲足坛名宿，走出去都是有头有脸的一号人物，但此时此刻看到高寒身旁这一圈，尤其是看到越来越多人凑过去，心中都不免感慨。

　　短短十年时间，高寒从一个无名小卒，跃升成为欧洲足坛最具影响力的头面人物。

　　不说别的，西甲联赛本赛季四支参加欧冠的球队里面，巴塞罗那的主帅瓜迪奥拉是高寒的门徒，马德里竞技的主帅迭戈·西蒙尼是高寒昔日爱将兼力荐，瓦伦西亚主帅乌奈·埃梅里也是高寒昔日的得力助手，深得高寒战术理念精髓。

　　四大豪强里有三支球队深受高寒影响，可见高寒对西班牙足球的影响有多深刻。

　　至于国家队就更不用说了，阿拉贡内斯和博斯克对高寒推崇备至，而高寒现在头顶上至今都还挂着足协技术顾问的头衔。

　　除了西班牙外，意甲的国际米兰和德甲的拜仁慕尼黑，也同样是深受高寒影响，而这两支球队现在都是欧洲数一数二的顶级强队，战斗力惊人。

　　所以，外面很多媒体都说，欧洲足坛过去的十年，是属于高寒的十年，这一点都不为过。

　　再瞧瞧会场内，几乎所有炙手可热的顶级名帅，所有俱乐部的大佬，一看到高寒出现都纷纷靠拢了过去，高寒在欧洲足坛的影响力可见一斑。

　　……

　　……

　　抽签仪式和颁奖晚会的开场，依旧是由欧足联秘书长因凡蒂诺主持。

　　这位光头先生因为主持这一场年度盛会而被所有球迷所熟悉，而他每一年的开场都如出一辙，就是详细介绍过去一年来欧足联的主要工作，尤其是欧冠联赛的发展。

　　例如，他每一次都会说，欧冠联赛又增加了几个国家和地区的转播，或者是欧冠联赛的转播费和球队奖金又增加了多少之类的，这些无疑也是许多球迷所关注的。

　　从因凡蒂诺的口中，所有人获悉上个赛季的欧冠联赛的奖金再创新高，巴塞罗那以四千五百万欧元的创纪录奖金收入夺得桂冠，而曼联紧随其后，以四千两百万欧元位居第二。

　　这无疑是相当令人惊讶的一份成绩单。

　　普通球迷往往都只注意到英超联赛在创收方面的出色成绩，却忽略了欧冠联赛也在不断的创收，虽然增幅不如英超联赛，但步伐更加稳健，势头也是很猛。

　　更重要的是，欧冠是当今职业联赛当之无愧的最高平台。

　　而曼联之所以能够在奖金榜上位列第二，得益于英格兰转播商天空电视台跟欧足联新签的转播合同比以前提高了很多，这使得分到四支参加欧冠球队的英超联赛身上的奖金也跟着提升了一截。

　　欧足联在欧冠联赛的奖金分配上主要是由两部分组成，一部分是市场奖金，也就是球队所在的国家的欧冠转播权收入组成，由所在国家的参赛球队按照成绩分配。

　　例如英超联赛的市场奖金就是由欧足联将欧冠联赛在英格兰地区的转播权出售给天空电视台的转播费，收入绝大部分都是直接以市场奖金的方式分发给四支英超参赛球队。

　　所以，转播权卖出的费用越高，所在国家的欧冠参赛球队所得到的收入就越丰厚。

　　当然，也得考虑参赛球队的多少。

　　还有一部分就是参赛奖金，也就是参加欧冠联赛的奖励，例如小组赛的出场费，赢球奖金和平局奖金等等。

　　而事实上，除了这两部分奖金之外，还有相当重要的一笔收入来自于比赛日和赞助商。

　　相对于只参加联赛的球队来说，参加欧冠无疑就多了一些比赛，而且欧冠的球票往往是卖得最高的，球迷和赞助商也都非常买账，所以这两块收入也是相当惊人。

　　按照上个赛季的表现，利物浦从小组赛就被淘汰，但也分到了两千七百万欧元的奖金，再加上小组赛的比赛日收入和赞助商收入，预计总收入接近四千万欧元。

　　但本赛季红军却无缘欧冠，损失惨重。

　　“说实话，你的中国城应该尽快争一争欧冠。”

　　因凡蒂诺在台上长篇大论，弗格森在台下朝着高寒悄声说道。

　　高寒却听得一阵苦笑，“我说爵士，你这样说就不厚道了，前脚才刚刚从我这里挖走姆希塔良，后脚跟我说要争欧冠资格，你是不是存心的？”

　　坐在两人身旁的瓜迪奥拉等人尽皆掩嘴偷笑了起来，就连弗格森自己都有些挂不住。

　　“我是好心提醒你而已，欧冠联赛才是关键，打入欧冠才能留住人，而且按照西班牙的标准，每年三千多万欧元的收入，你说呢？”

　　人往高处走，水往低处流，高寒很清楚这个道理。

　　“那你又知不知道，我们一年的比赛日收入才多少？还不到你们曼联的零头，你让我去争欧冠？”高寒差点没捶死这老头，简直站着说话不腰疼嘛。

　　“哈哈，其实，他的意思是想说，你别在英超执教了，赶紧回去带好你的球队。”温格在一旁笑着揭露真相。

　　弗格森朝着死对头心照不宣地点了点头，仿佛是在说，生我者父母，知我者温格。

　　“你继续留在英超，我们都没戏。”弗格森心不甘情不愿地承认道。

　　“我一定要在曼城拿一座欧冠！”高寒十分坚决地说道。

　　弗格森等人听后也都觉得很正常，直觉得高寒是答应了曼苏尔才会这么干。

　　可只有高寒心里头明白，他是为了完成教练系统里那个冠军收藏家的任务，他总觉得任务完成后的奖励会非常诱人。

　　而到了现在，除了英超和法甲外，他都已经全部完成了。

　　一旦再完成这两个联赛的任务，高寒将会认真地考虑一下自己的未来，因为他已经逐渐发现，随着中国城的快速发展，自己已经很难再像以前那样两头兼顾了。

　　就在众人小声议论着的时候，台上的因凡蒂诺也终于结束了他的长篇大论。

　　率先进行的是最佳门将的颁奖仪式，前西班牙国门苏比萨雷塔上台颁奖，而拿到这个奖项的是效力于国际米兰的塞萨尔，这主要是参加欧冠决赛的两支球队的门将巴尔德斯跟阿森霍都没能有令人满意的稳定发挥，所以塞萨尔拿到了这座奖项。

　　而塞萨尔和苏比萨雷塔也将八支种子球队分别抽到了八个不同的小组。

　　紧随其后办法的是最佳后卫，这一次巴塞罗那就当仁不让，皮克拿下了这座奖项，为他颁奖的是前德国后卫布雷默。

　　当皮克从布雷默手中接过最佳后卫奖后，开始进入了第二档球队的抽签。


第843章 死亡之手

　　“皇家马德里！”

　　当布雷默拆开了由皮克掏出的小球，取出里面的纸条，大声地念出队名时，全场都是一阵哗然，虽说所有人都早有心理准备，可都还是吃了一惊。

　　按照分组，AC米兰被分到了G组，阿森纳被分到了H组，而在皮克抽出皇家马德里之前，第二档的球队里面只剩下皇家马德里和顿涅茨克矿工，就看谁倒霉抽中了皇家马德里。

　　结果，赫然是AC米兰。

　　加利亚尼的脸色看起来并不大好看，显然是对抽签结果并不满意。

　　确实，以红黑军团目前的实力，碰到皇家马德里真心是够呛。

　　由于AC米兰抽到了皇家马德里，那最后的顿涅茨克矿工就给了阿森纳。

　　会场内开始了一场简短的表演，接下来是最佳中场的颁奖仪式，但在场所有人却都议论纷纷了起来。

　　“今年出现死亡之组的可能性极大。”瓜迪奥拉说道。

　　巴塞罗那的运气是很好的，第二档球队里抽中了帕纳辛奈科斯，妥妥的。

　　但他的话却很有道理。

　　国际米兰抽中了云达不莱梅，拜仁慕尼黑抽中了罗马，AC米兰抽中了皇家马德里，可以说，如果曼城被抽进这三组的话，那就是死亡之组了。

　　虽然曼联抽中了里昂，也具备死亡之组的潜质，但跟曼城同联赛规避，所以基本排除在外。

　　不过，第三档也不是没有强队，例如德甲的沙尔克零四，荷兰的阿贾克斯也是劲旅，莫斯科斯巴达也很叫人头疼，尤其是在天寒地冻的天气到莫斯科去比赛，堪称噩梦。

　　而瓜迪奥拉这么一说，在场不少人也都是倒吸了一口凉气，哪怕是抽签运气不错的阿森纳主帅温格，都脸色凝重。

　　过去这几年温格除了一个保四狂魔的绰号之外，还有另外一个绰号是稳稳十六郎，意思就是温格的球队每年欧冠基本上都能从小组赛中突围，进入十六强，如果小组赛成绩好一点，十六强淘汰赛抽签运气再好点，成绩还能更好。

　　这一点倒是跟皇家马德里有些类似，两支球队都是年年从小组赛晋级，但不同的是，阿森纳经常从十六强突围，但皇家马德里这些年来年年止步于十六强。

　　为此，弗洛伦蒂诺压力也是特别大，这才会押注于穆里尼奥，希望能够有所突破。

　　听了瓜迪奥拉的话后，高寒呵呵一笑，“我倒是无所谓，抽中了谁，就打谁。”

　　四周围所有人瞧他说得轻松，简直很不能揍他一顿出气。

　　他当然是无所谓了，可别人有所谓嘛。

　　说实话，到了欧冠赛场上，所有人都做好了强强对话的心理准备，但从小组赛就抽中高寒的曼城，这绝对是所有人都不愿意碰到的，毕竟这时候很多球队的状态都还没打出来。

　　可以说，谁在小组赛抽中了曼城，谁就倒了大霉。

　　最佳中场的颁奖是由意大利名宿佐拉来负责，最终得奖的人是巴塞罗那中场伊涅斯塔。

　　这名球员得奖可谓是实至名归，他为巴塞罗那上个赛季的夺冠立下了汗马功劳。

　　佐拉跟伊涅斯塔也都纷纷抽出了第三档的球队，基本上都没什么太大的问题，沙尔克零四分到了马德里竞技和本菲卡这一组，又给死亡之组增添了几分悬念。

　　莫斯科斯巴达抽到了切尔西和马赛这一组，阿贾克斯被抽到了AC米兰和皇家马德里这一组，基本上都不会造成太大的影响。

　　真正有悬念的还是第四档的曼城，所有人都在忐忑着，看到底谁会抽出曼城。

　　在经过了简短的表演之后，曼联传奇球星索尔斯克亚上台，将最佳前锋的奖项颁发给了欧冠冠军巴塞罗那的当家球星梅西，这也让奖项最终失去了悬念。

　　如无意外，梅西等一下将获得最后的压轴大奖年度最佳球员奖。

　　而梅西在领取了最佳前锋奖项的致辞中，感谢了巴塞罗那的队友，感谢了主教练瓜迪奥拉，但同时也特地感谢了高寒，他表示自己在切尔西期间，高寒对他的帮助非常大，是他这一生中最敬重的主教练之一。

　　索尔斯克亚则是在梅西发表完了致辞后，开玩笑地问了一句，“我听到你刚才说，你很敬重高寒，也很感谢他，但我很想知道，要是万一，我是说万一，等一下你亲手把他抽到了巴塞罗那这个组，你会怎么办？”

　　全场所有人顿时一阵哄堂大笑。

　　梅西一向腼腆，被索尔斯克亚突然这么一问，还真有些手足无措，不知如何应对，支吾了一会儿后才断断续续地说：“我只能说，我……有信心……在所有队友的帮助……击败所有的对手……不管抽中的是谁。”

　　索尔斯克亚则是唯恐天下不乱地指着座席上的高寒，镜头也特地给了高寒一个大特写，让高寒出现在大屏幕上，有些尴尬地遮去了半边脸，一个劲地摇头苦笑。

　　“我真的很期待看到高寒和瓜迪奥拉和梅西的对决，你们呢？”

　　全场齐声回应说是。

　　很明显，所有球队都在羡慕巴塞罗那，运气太好了，第三档抽中了丹麦的哥本哈根，也是完全没有竞争力的球队，要是不把第四档的曼城抽给他们，如何平息其他球队的怒火？

　　“诶，我发现，你们曼联的人都很能说会道。”高寒笑着朝弗格森说道。

　　老头挑了挑眉，“那是，我们俱乐部有专门请人来给球员们上公关课，如何应对媒体的采访，如何面对镜头，甚至连穿着和礼仪都有涉猎。”

　　高寒听后倒还暗暗记在了心上，曼联作为老牌球队，在这一方面确实是更为完善。

　　事实上，不仅仅只是在培训球员，曼联在跟各大媒体和报社之间打交道的能力也是相当出色，所以很多不利于曼联球员或者是俱乐部的传闻，都会被曼联公关压下，有些就算实在压不住，他们也能够提前获得消息，及早准备应对之策。

　　随着互联网时代的到来，这一点无疑是相当重要。

　　只可惜，中国城现在虽然是西甲球队，但很多方面都还相当不完善，尤其是管理层。

　　但高寒也暗自决定，一旦时机成熟，一定要再一次重组中国城的管理结构，邀请专业的新闻和公关人员到俱乐部来任职，应付各种各样的突发状况。

　　毕竟高寒对中国城也是寄以厚望，将来要发展，少不了要多跟媒体打交道。

　　“诶，开始了。”旁边的瓜迪奥拉提醒道。

　　台上的索尔斯克亚和梅西都快速进入了角色，开始抽起了第四档球队。

　　就看到梅西从透明的玻璃缸中搅来搅去，像是有些迟疑，但最终还是取出了一粒小球，交给了旁边的索尔斯克亚。

　　由于曼联跟曼城是同国规避，所以索尔斯克亚在这一方面没有任何压力，接过小球后立即笑着用力掰开，取出了纸条，翻转了过来。

　　“特温特！”

　　这名字一喊出来，全场一阵哗然，国际米兰总经理布兰卡更是从座位上跳了起来，振臂欢呼，而坐在高寒附近的普兰德利也是一阵欢喜雀跃。

　　面对全场的动静，高寒心中还真是有几分得意。

　　要是在十年前，谁会想到，他能够以一人之力，让整个欧洲足坛都这般心惊胆颤？

　　而国际米兰上岸了之后，还剩下四支球队，分别是马德里竞技、巴塞罗那、拜仁慕尼黑和AC米兰，这四支球队都极有可能抽中曼城。

　　谁都不知道梅西下一次伸出的会不会是死亡之手。

　　台上的索尔斯克亚也是对现场的反应有些惊讶，没想到所有人会对高寒如此敬畏，不过转念一想也就不奇怪了，毕竟抽没抽中曼城，关系到的是各家俱乐部切切实实的利益，甚至可能是几千万欧元的利益，谁敢大意？

　　“OK，看到大家这么紧张，让我也稍稍平复一下心情。”索尔斯克亚笑道。

　　梅西也没有想到现场反应会这么大，也是有些紧张，尤其是巴塞罗那还是潜在的四支球队之一，他可是也一点都不想碰到高寒。

　　“好，我们继续抽签。”因凡蒂诺非常满意现场的这种效果，甚至他有预感，全世界所有坐在电视机前观看直播的观众也一定会跟所有人一样心惊肉跳。

　　高寒，在过去这些年，早已是欧洲足坛一道不可逾越的丰碑，也是所有球队都畏之如虎，避之大吉的头号敌人。

　　梅西很快又探手进了玻璃缸，又是一阵搅动，实际上里面只有七个小球，但他却给人一种好像里面有七十个，甚至七百个小球的感觉，很犹豫很彷徨。

　　但最终，阿根廷巨星又一次抽出了一个小球，交到了索尔斯克亚的手中。

　　这一次抽到的是B组马德里竞技的这一组。

　　索尔斯克亚掰开小球后，看了一下里面的纸条，深吸了口气，“欧塞尔！”

　　全场又一次哗然了，所有人都纷纷惊呼，动静甚至比刚才更大。

　　成功上岸的马德里竞技上下都是欣喜若狂。

　　而由于第三组是曼联这一组，避开了曼城，所以大家反倒不是特别关心，抽签人也很干脆，直接抽出了土耳其的布尔萨队。

　　可到了第四组的巴塞罗那这一队，所有人又都纷纷紧张了起来。

　　尤其是梅西，探手进那个只剩下五个小球的玻璃缸里面，阿根廷人是搅了又搅，如果他不是梅西的话，绝对叫人有理由怀疑他是故意拖戏搏关注度。

　　但所有人都能够感受到梅西此时此刻的紧张，虽然巴塞罗那是卫冕冠军，但上个赛季的曼城表现得太抢眼了，而高寒过往的战绩也实在是太过辉煌，谁都不愿意碰到他。

　　不仅仅是梅西，现场所有人都几乎屏住了呼吸，想要看看梅西到底会抽出谁来。

　　拜仁慕尼黑和AC米兰的代表肯定是巴不得梅西抽出曼城，因为这样他们就成功上岸了。

　　一旦巴塞罗那抽到的不是曼城，那么拜仁慕尼黑和AC米兰两支球队中势必有一支球队会遭殃，而谁都不愿意抽到高寒。

　　终于，不知道搅了多少次后，梅西从玻璃缸中取出了一粒小球，直接塞到了旁边索尔斯克亚的手中，整个人转过头去，一副不忍直视的模样，嘴里念念有词。

　　索尔斯克亚也是有些紧张，掰开小球后，取出了纸条，定睛一看……


第844章 超级死亡之组

　　“喀山红宝石！”

　　当索尔斯克亚将手中的纸条翻转，大声地喊出队名的时候，全场再度哗然。

　　绝大多数人都很明显是松了一口气，尤其是巴塞罗那，甚至就连坐在高寒身旁的瓜迪奥拉也都暗地里握拳，显然对小组赛没抽到曼城感到十分欣慰。

　　而当瓜迪奥拉平复了心情后，转过头去看向了高寒，咧开嘴笑道：“我非常希望跟你再打几场，但最好别在小组赛，咱们欧冠决赛见！”

　　高寒呵呵一笑，“等你能杀入决赛再说吧。”

　　“你也是。”瓜迪奥拉半点亏都不肯吃。

　　“嘿嘿嘿，别当我们不存在，真以为欧冠是你们的家？想进决赛就能进，你们以为我们都是软柿子？”旁边的弗格森一副我很不高兴的表情，质问道。

　　高寒和瓜迪奥拉对视一笑，近乎异口同声地回道：“手下败将没有发言权。”

　　这下四周围所有人尽皆大笑，弗格森自己也忍不住失笑了起来。

　　“干脆以后欧冠也不用踢了，直接你们在家里喝喝酒，直接分掉算了。”弗格森嘟囔道。

　　众人也都不免觉得好笑，但也确实是如此。

　　现如今的欧冠足坛确实是非常有意思，瓜迪奥拉的球队从零八年夺得三冠王后，一直都是欧洲最强的球队之一，而且非常稳定，实力也明显要比欧洲其他球队高一些。

　　高寒则是比较另类，他先后带出了马德里竞技、国际米兰和拜仁慕尼黑三支顶级强队，在他执教期间，这三支球队都可谓是神挡杀神，佛挡杀佛，尤其是在拜仁慕尼黑，连瓜迪奥拉的巴塞罗那都不得不自愧弗如。

　　但在高寒离队之后，球员流失一部分，导致马德里竞技、国际米兰和拜仁慕尼黑虽然依旧是欧冠四强的水平，但成绩开始有所波动，不像高寒执教时期那么强势。

　　反倒是高寒，在执教曼城之后，迅速将这支球队带到了欧洲顶级强队的行列。

　　可以说，过去这些年，只要有高寒在，欧冠就没其他球队什么事，而最近三年，高寒没出现在欧冠联赛的话，那冠军就属于瓜迪奥拉。

　　有意思的是，曼联在欧冠决赛中就输过几次，所以才会有三人的这段对话。

　　……

　　……

　　台上，抽出了四支球队后，还剩下四个小组，其中切尔西和阿森纳都将避开曼城，真正有可能碰到曼城的是拜仁慕尼黑和AC米兰。

　　所以，在巴塞罗那抽出了喀山红宝石后，AC米兰的总经理加利亚尼显得无比郁闷，甚至捂住了脸，有些不忍直视的感觉，他很清楚AC米兰现如今的实力，如果只是跟皇家马德里在一个组，那小组晋级还有希望。

　　可要是再多一支曼城，那可就真的是……

　　剩下的四支第四档的球队分别是英超的曼城、斯洛伐克的日利纳、塞尔维亚的贝尔格莱德游击和罗马尼亚的克鲁日，而最令人忌惮的就是曼城。

　　不管拜仁慕尼黑和AC米兰谁抽中曼城，基本都是死亡之组。

　　给巴塞罗那抽出了一支好签，梅西的心情也就放下了，整个人都轻松了起来。

　　再一次探手进入玻璃缸，梅西明显只搅动了几下，因为里面就四个小球了。

　　梅西随手抓起一个小球，塞到了旁边索尔斯克亚的手中。

　　曼联名宿取过小球后，还朝着台下的众人展示了一下，笑着掰成了两半，取出了纸条。

　　在这一刻，全场所有人都屏住了呼吸，因为他们都清楚，只要拜仁慕尼黑抽出来的不是曼城，那么剩下的三个小球也就没意义了，因为曼城将被自动归入AC米兰这一组。

　　所以，不仅是拜仁慕尼黑的赫内斯紧张，AC米兰的加利亚尼明显更紧张，罗马和皇家马德里的代表也同样都是忧心忡忡，显得十分忐忑不安。

　　整座格里马尔蒂会议中心弥漫在了一股紧张的气氛之中，时间每一分每一秒都过得极其缓慢，极其煎熬，台上的索尔斯克亚的每一个动作，每一个表情都仿佛被放大放慢。

　　这种气氛搞得高寒自己都有些紧张了，但更多的是好奇。

　　索尔斯克亚拉开纸条，看清楚了之后，脸色变了一变，很快就将纸条翻转过来，而电视直播的镜头也迅速对准了纸条，来了一个大特写。

　　“克鲁日！”索尔斯克亚大声喊道。

　　全场一阵惊呼，紧接着响起了一阵热烈的掌声。

　　今晚最大的悬念终于揭盅了！

　　背后的大屏幕上出现了拜仁慕尼黑和罗马代表，AC米兰和皇家马德里代表，两个不同小组之间完全不同的两种反应，前者是狂喜，而后者却是极度失望。

　　死亡之组！

　　绝对的死亡之组！

　　AC米兰、皇家马德里和阿贾克斯都是曾经拿到过欧冠的强队，被抽到了同一个小组已经很叫人惊讶了，但更没想到的是，第四档的球队竟然还抽进了一支曼城，这太恐怖了。

　　这也一定会成为明天全世界所有媒体关注的头版头条，甚至抽签有猫腻的新闻也一定会被再度炒作起来。

　　可如果仔细分析的话，其实还真的是没办法。

　　八支种子球队里面就有三支英超球队，剩下的五支球队里，除非把曼城抽进巴塞罗那那一组，否则的话，不管抽到哪组都是死亡之组。

　　而同样是第三档的球队里面，阿贾克斯也不见得就比沙尔克零四、巴塞尔和莫斯科斯巴达等球队更强，只不过第四档的曼城抽得太恐怖了一些。

　　在抽出了最大的悬念之后，剩下的也都没什么人关注了。

　　甚至就连压轴大戏，梅西从普拉蒂尼手中领取最佳球员奖杯都没能引起注意。

　　所有人的注意力都被本届欧冠的死亡之组所吸引。

　　AC米兰、皇家马德里、阿贾克斯和曼城，这个小组一定会是欧冠小组赛中最引人关注的焦点，尤其是高寒的曼城。

　　而按照欧冠小组赛的赛程，曼城首轮是客场挑战AC米兰，第二轮是主场迎战皇家马德里，之后是连续两轮主客场对阵阿贾克斯，再主场对阵AC米兰和客场挑战皇家马德里。

　　这个小组的十二场比赛都是看点十足。

　　……

　　……

　　果然，事情如高寒等人所料，欧冠小组赛抽签结果一出炉，立即引爆全场媒体。

　　超级死亡之组！

　　这是所有媒体对于曼城、AC米兰、皇家马德里和阿贾克斯齐聚同一小组给出的评价。

　　在这个组里，皇家马德里、AC米兰和阿贾克斯都是欧冠历史上冠军最多的球队，现在却是狭路相逢，本身就已经是相当恐怖了，没想到在第四档里竟然抽出了恐怖大魔王曼城。

　　上个赛季AC米兰也是在小组赛中遭遇皇家马德里，当时两支球队之间的较量是AC米兰一胜一平略占优势，但在小组积分榜上，皇家马德里却是以小组第一出线，AC米兰也是到了最后时刻，才稳稳压下马赛，以小组第二出线。

　　为此，AC米兰还需要感谢一下皇家马德里，因为如果不是皇家马德里在提前小组第一出线的情况下，依旧在最后一刻客场死磕马赛，最终三比一击败法甲劲旅的话，第二名出线的将是马赛。

　　但这种情况在本赛季已经完全不同了，现在的皇家马德里实力要比上个赛季更胜一筹，而小组第三档的阿贾克斯实力比上个赛季的马赛只强不弱，但在这个小组，真正令人绝望的是恐怖大魔王曼城。

　　高寒的球队成绩彪炳，上个赛季以全胜夺得英超冠军，让整个欧洲足坛都为之震惊，但这支英超新锐冠军却是以第四档球队的身份参加抽签，这让所有球队都感到心生畏惧。

　　事实上，关于要不要改革种子队资格的讨论，在欧洲足坛一直都有所争议，尤其是随着曼城以联赛冠军杀入欧冠之后，这种争论就更加明显。

　　谁都看得出来，高寒的球队完全具备了欧洲顶级球队的实力，但这样的球队却被安排在了第四档，这是根本不合理的，他们完全就应该进入种子队，所以很多人都提议，应该给四大联赛的冠军种子队身份，避免曼城的事情再度发生。

　　但不管欧足联是否决定改革，本赛季，AC米兰、皇家马德里、阿贾克斯和曼城齐聚同一小组，堪称是超级死亡之组，这对小组中任何一支球队都是考验，尤其是志在小组出线的球队，必须要打好每一场比赛。

　　相对于超级死亡之组，巴塞罗那的抽签运气就好到爆表，抽中了实力最弱的三个对手，以小组第一出线基本没有任何悬念。

　　而同样没有悬念的还有普兰德利的国际米兰，西蒙尼的马德里竞技，克林斯曼的拜仁慕尼黑和斯科拉里的切尔西，这四支球队所在的小组也都没有太强的对手，出线问题不大。

　　至于曼联和阿森纳，跟AC米兰、皇家马德里和阿贾克斯比起来，抽签运气确实算是不错，但所在的小组也都不是没有对手，因此也都需要小心应对。

　　可以说，除了曼城之外，其他三支英超球队都没有任何理由对抽签感到不满。

　　弗格森更是在抽签仪式后的例行接受媒体采访中表示，这是一支好签。

　　“获悉抽签结果后，我的第一反应是，我们最远的地方只需要去到土耳其，我觉得这是非常理想的一次抽签，对于我们来说，挑战依旧还是有，我们如果想要拿到小组头名的话，就必须要拿出足够出色的表现。”

　　“是的，跟其他球队比起来，我们运气不错，很满意。”

　　而对于抽签结果，代表曼城参加的总经理保罗·富特雷也接受媒体采访，表示抽签结果在自己的承受范围之内。

　　“在我起程来摩纳哥之前，我跟高寒说，我说，你觉得我们最好抽中谁？”

　　“高寒用一种很奇怪的眼神看着我，反问我，有区别吗？”

　　“是的，我们已经几十年没打过欧冠了，我们是第四档的球队，对我们来说，不管是抽中了谁，都没有区别，我们根本没得选。”

　　“我们唯一选择的就是，在小组赛中击败所有的对手。”

　　但叫人意外的是，这一次高寒并没有跟随众人走出会场，接受媒体的采访。

　　因为欧足联主席普拉蒂尼在颁奖仪式结束后，第一时间就找上了他。


第845章 夜郎自大

　　在每年的抽签活动和颁奖仪式结束后，欧足联都会在格里马尔蒂会议中心附近的一家五星级酒店里举行聚餐，盛情款待所有到场的嘉宾和足球从业人员。

　　甚至连摩纳哥王室都会派代表列席参加。

　　曼城是今年欧冠小组赛抽签的主角，作为第四档的球队，却成为了全世界媒体都争相关注的焦点，而最后这支球队也抽中了AC米兰、皇家马德里和阿贾克斯这死亡组合。

　　所以，在抽签结束后，众多媒体都纷纷想要采访高寒，但却始终没见到人影，只有曼城的总经理保罗·富特雷作为代表，例行接受媒体采访，而之前跟高寒同行的弗格森和瓜迪奥拉等人都亲自接受采访，这让很多媒体记者都大感奇怪。

　　高寒去哪儿啦？

　　一直等到聚餐快开始时，高寒才跟普拉蒂尼两人有说有笑地姗姗来迟。

　　这无疑更进一步加深了所有人的好奇心。

　　瓜迪奥拉和弗格森等人同坐一席，还特地给高寒留了个位置，一看到他进门就举手示意，而普拉蒂尼也亲自把高寒送到了座位上后，才客气地说了一声，“一切就拜托了。”

　　目送着欧足联主席离去的背影，众人都纷纷觉得很奇怪。

　　“什么情况？”旁边的弗格森好奇地问。

　　事实上，生活中的弗格森一直都是一个好奇心很重的人，这也是他为什么多年来依旧能够在曼联的帅位上始终保持新鲜感和追求的原因。

　　高寒听后很是一本正经地点头道：“也没什么，就是觉得你年纪大了，不适合再干这么劳神的工作，所以让我对你手下留情一点，让你光荣退休。”

　　如此一本正经地说着这种扯淡的话，周围众人都笑喷了，弗格森更是差点没给他一拳。

　　但他不说，弗格森也隐约能猜到一些，“是不是跟西班牙罢赛有关？”

　　他问的声音不大，再加上现场声音很嘈杂，所以除了周围的几个留心交谈的同桌外，根本不用担心被其他人给听到。

　　而听了弗格森的话后，瓜迪奥拉、西蒙尼和埃梅里也都不约而同地看向了高寒，他们都是西甲的主帅，自然关心罢赛的进展到底如何。

　　高寒微微一笑，“有人玩着玩着，不小心就把自己给玩坏了，现在是骑虎难下，就需要有人站出来给他们解个套，就这么简单。”

　　他这么一说，众人也都听明白了。

　　但这真的很简单吗？

　　以目前西班牙足坛的情况，职业联盟和政府已经站在了牢不可破的同一阵线，四十二支西甲和西乙的职业球队也都坚定不移地推动改革，既得利益者巴塞罗那和皇家马德里虽然不积极主动，可众怒难犯，不敢有所轻举妄动。

　　可以说，以目前的形势，转播权改革已经势不可挡。

　　这些年来，国际足联一直都标榜自己是游离于政治之外，自成一国，甚至多次跟主权国家对抗，例如前不久南非世界杯，南非就对国际足联极为不满。

　　对于具备世界杯和奥运会这样的盛大体育盛会，对于所有主办国来说都是亏本买卖，纯属赔本赚吆喝，可就算是如此，国际足联和奥委会的要求却是一高再高。

　　这一次国际足联招惹的是南非，这个非洲的金砖国家对国际足联是无能为力，可如果下一次招惹到了大国，布拉特是否还能够继续统治他的足球王国，那就说不准了。

　　同样的道理，国际足联的作风从上到下，沿袭到了所有的大洲足协和国家足协。

　　西班牙足协敢于冒着大不韪，跟所有职业俱乐部、职业联盟和政府对着干，就是因为他们有底气，背后站着国际足联，之前布拉特还亲自站台，恐吓西班牙政府不许插手足球内部事务，否则就要对西班牙禁赛。

　　可结果呢？

　　人家西班牙政府压根就不鸟他，甚至这一番嚣张霸道的言论反而激怒了西班牙球迷。

　　足球是很重要，可国家主权哪里能让人如此践踏？

　　更何况，这是西班牙自己国内的足球事务，需要国际足联来指手画脚？

　　这一次要是听你的，那下一次你还不蹬鼻子上脸？

　　于是很快，政府加大了施压力度，甚至划出了底线，新赛季西甲第二轮将如期举行。

　　不仅是政府和职业联盟，裁判委员会、教练委员会和球员工会也都纷纷表示将重新考虑罢赛决定，并且都表示理解职业联盟改革转播权分配的方案。

　　一时间，西班牙足协处于众叛亲离的绝境。

　　比拉尔所寄望的布拉特的施压，结果到头来变成了烫手山芋，变成了一场笑话。

　　想到这里，高寒很是讥讽地冷笑了起来，“一群只会玩玩业余的足球政治的家伙，竟然敢在政治家们面前班门弄斧，我都怀疑他们的脑门是不是给驴踢了。”

　　毛主席说过，枪杆子出政权。

　　布拉特以为他是国际足联主席，就能标榜足球自成一国，不归任何国家势力统治，甚至多次跟主权国家对抗，但他从来就没有想过，他的这一套规则真能这么玩？

　　别说是中国和美国等大国了，就算是在西班牙政府面前，他们算什么？

　　再说了，把西班牙禁赛？

　　国际足联的决定，欧足联会遵守吗？西班牙足协敢听吗？

　　这个机构简直可以说是夜郎自大到了极点。

　　现在好了，比拉尔玩火自焚，把自己给架在了火堆上烤，职业联盟和政府打算要踢开他自己玩了，裁判、教练和球员也都松动了态度，怎么办？

　　求饶？

　　开玩笑了吧？

　　要是西班牙足协求饶，那以后还有他们立足之地？

　　继续死磕？

　　那更不行啦，现在摆明了形势对足协相当不利。

　　所以，最好的结果就是找中间人出面周旋，给双方各自一个台阶，重新拉到一起，坐下来再谈，之后双方握手言和，各自成全彼此的颜面。

　　欧足联当然是最合适的人选，事实上，普拉蒂尼也一直不停地呼吁各方冷静，可谁都知道，欧足联隶属于国际足联，虽说两大机构并不对路，可到底有这一层关系。

　　所以，普拉蒂尼寻求高寒的帮忙，希望以高寒的身份和地位，拉起几名在西班牙国内有名望有地位的足球界人士出面呼吁，给双方一个台阶，重新谈判。

　　这应该也是双方都最想要看到的结果，毕竟真拼个鱼死网破，足协固然是被三振出局，但国际足联和欧足联也肯定不会善罢甘休，到时候又会是一场连番大战，谁都得不到好处。

　　政治嘛，说到底就是妥协的艺术。

　　但经过这一次的事情后，高寒也开始逐渐意识到，西班牙足协的事情只会是一次开始，像国际足联的这种嚣张霸道的做法，迟早有一天会把自己给玩死。

　　他们可以得罪南非，甚至可以施压巴西和卡塔尔，可一旦什么时候他们招惹到大国，例如联合国五大常任理事国，那肯定没有他们的好果子吃。

　　……

　　……

　　在欧冠小组赛抽签仪式结束后，高寒也没有陪同弗格森和瓜迪奥拉等人前往瑞士尼翁，参加一年一度的欧洲主教练峰会，而是直接前往西班牙。

　　很快，当欧冠小组赛抽签结果所带来的震撼逐渐消退时，马卡报登出了一篇高寒的专访。

　　专访中，马卡报记者询问高寒对于西甲罢赛的看法时，高寒呼吁双方应该相互理解，体谅彼此的立场和顾虑，继续罢赛会给西甲联赛带来巨大而惨痛的影响，所以各方应该摒弃前嫌，重新坐下来谈判。

　　“最近一段时间，我人在英国，但一直都有留意西班牙国内的消息，我跟比拉尔是好朋友，我知道他为西班牙足球做出了不可磨灭的贡献，西班牙联赛和国家队能有今天的成绩，足协有着不可或缺的功劳与贡献。”

　　“联赛的成功不应该成为否定足协作用的理由，尤其是在青训和推广足球方面，将来也同样是需要足协继续努力。”

　　“当然，联赛也有联赛的考虑，尤其是在高度市场化的今天，很多沿用了几十年的制度和规条也确实应该与时俱进，推行改革，这样才能让西甲联赛继续取得长远的发展，跟全世界其他联赛竞争。”

　　“所以我希望双方能够重新坐下来，再好好谈谈，寻求一个合作共赢的方案。”

　　高寒的这一番话很快在西班牙国内引起了巨大的反响，绝大多数球迷也都纷纷表示支持，认为继续罢赛，各方继续对抗，不管是对联赛，对西班牙足球，都不是好事。

　　很快，西班牙名宿阿拉贡内斯也站出来，公开支持高寒的言论，表示各方应该为球迷的利益考虑，重新坐下来谈判，寻求一个解决的方案，而不是继续抱着自己的既有立场进行对抗。

　　“我不认为继续这样下去会有结果，我呼吁谈话。”

　　刚刚率领球队在南非世界杯捧走了世界杯冠军的主帅博斯克也呼吁谈话，拒绝对抗。

　　“在其他各个联赛都已经如火如荼展开的情况下，继续罢赛只会让西甲和西班牙足球蒙受更大的灾难和损失，也是对球迷不负责任的一种行为。”

　　紧随其后，教练委员会也第一时间发出呼吁，希望各方能够重新坐下来谈话，球员工会和多名球星，包括已经离开西甲的劳尔和古蒂等人，都纷纷呼吁谈话，裁判委员会也很快发表声明，呼吁各方谈话，停止罢赛。

　　短短两三天时间里，群情汹涌，要求谈话，停止罢赛的声音越来越大。

　　就在九月上旬，第一场国家队比赛之前，媒体爆料，由高寒、阿拉贡内斯和博斯克，以及诸多西班牙名宿联名邀请了西班牙足协、职业联盟和政府三方代表齐聚马德里，重新启动谈话，协商尽快停止罢赛。

　　三天后，经过连续三天的谈判后，三方联合对外声明，就转播权方案一事达成一致，西甲联赛的罢赛就此收场。

　　同时在声明中，三方都对高寒和阿拉贡内斯等名宿，为这一次的谈话所作出的努力表示感谢，也希望他们以后能够继续为西班牙足球的发展献策献力。

　　至此，一场长达一个月，震撼全球的西甲罢赛风波终于落下了帷幕，但对西班牙足坛实力格局所带来的深刻变化，却才刚刚开始。


第846章 大丰收

　　经过了一个多月的对峙，举世关注的西甲罢赛风波终于落下了帷幕。

　　在高寒、阿拉贡内斯和博斯克等人的促成下，西班牙足协、职业联盟和政府三方面都重新坐下来交涉谈判，并彼此留出了余地，最终收获了一场看似皆大欢喜的圆满结局，可真正的利益得失却是昭然若揭。

　　经此一役，西班牙足协对西甲和西乙联赛的掌控权被进一步削弱，现在除了赛程安排和裁判委任外，西班牙足协几乎已经被完全排斥在了两级职业联赛之外。

　　但最惨痛的莫过于丧失掉了联赛的转播权，这一块是过去几年西班牙足协最主要的收入来源，现在却被西班牙职业联盟收入囊中，再加上商业经营权，西班牙职业联盟可谓是真正的掌控了西甲和西乙联赛的经营大权。

　　至于西班牙足协，从今往后也只能在国家队和自己的一亩三分地里刷存在感了。

　　在西班牙职业联盟里面，副主席哈维尔·泰巴斯可谓是出尽了风头，不管是面对西班牙足协，还是跟政府机构交涉，他都处理得游刃有余，显示出了比主席何塞·路易斯更胜一筹的实力，也基本得到了所有人认可。

　　如无意外，下一届的职业联盟主席大选，哈维尔·泰巴斯将正式走上前台。

　　但在那之前，他还必须要谨慎处理好接下来的手尾，尤其是二零一三年开始的西甲转播权拍卖，他必须要拿出足够有说服力的成绩单，兑现自己今天给所有球队许下来的承诺。

　　对此，他似乎也是成竹在胸，已经开始在职业联盟内部组织对接小组，不仅将积极跟西班牙国内的转播商接触，还将吸引更多的海外转播商进入，例如一直有志于涉足西班牙收费电视的卡塔尔beIn电视台和天空电视台等。

　　按照目前的形势，只要二零一三年的转播权拍卖顺利进行，职业联盟主席的位置将非哈维尔·泰巴斯莫属，这也将让他一跃成为西班牙足坛举足轻重的头面人物。

　　政府方面在过去一个多月来的表现也不错，面对突发事件的处理，以及危机公关，都处理得很到位，尤其是最高体育理事会主席兼体育国务秘书里萨维斯基更是刷足了存在感，赢得了一致肯定。

　　球队方面，皇家马德里和巴塞罗那稍稍有些出血，但这在两大豪门球队的心理承受范围之内，更何况他们不管是在商业开发、比赛日收入和欧冠联赛等其他方面，收入都要远超西甲其他球队，因此他们依旧会是西甲收入最高的球队。

　　如果要论直接收益，那肯定是非马德里竞技莫属。

　　床单军团的小希尔是这一起事件中最出风头的俱乐部领导人，这让他和马德里竞技在职业联盟里的话语权水涨船高，再加上马德里竞技近几年来成绩出色，尤其是现在搬入了新球场，已经开始彻底跟皇家马德里和巴塞罗那形成分庭抗礼的局势。

　　尤其是到了二零一三年后，转播权改革，马德里竞技将因此收入暴增，这将进一步提升马德里竞技在面对皇家马德里和巴塞罗那时的竞争力。

　　但如果真正深入了解这一起风暴的人就一定会清楚，有一支球队在这一起事件中也得到了相当大的收益，而且一直都不大为人所注意，那就是中国城。

　　中国城的总经理阿曼多·马科斯跟马德里竞技的小希尔是最早支持职业联盟，并倡议起草转播权改革方案的发起人之一，尤其是在几次跟足协和反对改革人士的针锋相对，都让阿曼多·马科斯赚足了眼球。

　　作为一支中下游球队，尤其是上个赛季的升班马，中国城在西甲中下游和西乙联赛中都有着相当大的号召力，阿曼多·马科斯也凭借着自己长袖善舞的交际能力，跟这些球队打成了一片，让自己和中国城在职业联盟内部的地位获得了不小的提升。

　　但真正让中国城在职业联盟内部，和西班牙足坛占据举足轻重地位的却是高寒。

　　哈维尔·泰巴斯在决定反抗西班牙足协之前，就提前征求了高寒的意见，而当时也是高寒提醒他要注意跟裁判委员会、教练委员会和球员工会保持密切沟通联系，事实证明，后来高寒的提醒发挥了关键的作用，尤其是在西班牙足协宣布罢赛之后。

　　可以说，如果没有当初高寒的提醒，职业联盟没有提前做足准备，一旦让足协和三大机构连成一片，那这一场罢赛风波到底谁输谁赢，那恐怕还是未知之数。

　　甚至真闹到了一定程度，指不定政府也会倒戈相向，毕竟首相是民选出来的，他比谁都注重自己在社会舆论中的形象。

　　如果说，职业联盟对高寒感恩不已的话，那么西班牙足协也同样对高寒感激不尽。

　　比拉尔闹到了最后，几乎已经可以说是众矢之的，被逼上了绝路，如果不是高寒出面，说服了阿拉贡内斯和博斯克等名宿，再亲自出面说服教练委员会、球员工会和裁判委员会，并动用自身关系和影响力，将职业联盟和政府代表重新拉回谈判桌，比拉尔死定了。

　　经此一役，足协固然是元气大伤，但比拉尔却不得不感念高寒施以援手，从中周旋。

　　同样的道理，政府也绝对不愿意事情闹到不可收拾的地步，所以对于高寒出面周旋，政府方面也是大力支持，对高寒的作为也是极为认同，抱有好感。

　　这才促成了三方代表在谈判成功之后，发表联合声明的时候，一致感谢以高寒为首的名宿们，而谁都知道，中国城就是高寒在西甲联赛的延续。

　　经过这一次的罢赛风波后，高寒在西班牙国内的地位变得更为崇高，而中国城也因此跟着水涨船高，隐隐已是西甲联赛不可或缺的一股新生力量。

　　也是到了这一刻，阿曼多·马科斯、坎塔雷罗和波切蒂诺等人才真正体会到高寒当初让阿曼多·马科斯放手施为，而自己却隐身于幕后的真正原因。

　　如果高寒从一开始就高调出面，那也就丧失了最后出面周旋的资格了。

　　这让中国城整个领导层都对高寒的远见和手段钦佩得五体投地。

　　但球场外的收获固然让高寒高兴，可球场内的丰收更让高寒欣喜。

　　……

　　……

　　“在西甲罢赛期间，我们组织了一场热身赛，对手是来自西乙联赛的球队，比赛进行得很低调，我们最终只赢了一个球，但我对比赛的过程非常满意。”

　　在中国城的会议室里，波切蒂诺欣喜地向高寒介绍着自己的收获。

　　米楚加盟球队也已经快一个月了，这一段时间以来，阿根廷主帅一直都在帮助米楚融入球队，同时也在演练着之前高寒跟他一起拟定的进攻战术。

　　从他此时此刻的表情来看，应该是收获很丰富。

　　“这是我让他们剪辑出来的比赛集锦，你看一下。”

　　随着波切蒂诺按动了遥控器，会议室的屏幕上立即出现了一段比赛集锦，主要是收集比赛过程当中球队的进攻配合。

　　阿扎尔打左路，奥巴梅扬打右路，米楚居中，哈梅斯·罗德里格斯出任中场，这样的一套进攻组合让中国城的前场进攻打得十分流畅，控球也很娴熟。

　　从视频集锦来看，米楚的身体优势在防守球员面前很明显，这也符合高寒对他的判断。

　　别说是面对西乙了，就算是面对西甲，哪怕是顶尖的球队，米楚在身体方面都不会吃亏，而他的无球跑动也让他经常能够逮住对方防守中的漏洞。

　　高寒执教了十年的顶尖球队，看过的球员资料、比赛录像，甚至亲自指挥过的顶级赛事都不知道多少，早就练就了一双惊人的眼力，一看到录像就发现了一大收获。

　　“看来米楚加盟球队后进步得很快。”高寒笑道。

　　高寒从火眼金睛里看到，米楚从加盟到现在，短短一个月左右的时间，实力足足提升了十五点，提升速度惊人，上一次让高寒感受到如此惊讶的是马科斯·塞纳。

　　这也再度证明了高寒的判断，米楚是一个非常聪明的人，悟性很高。

　　波切蒂诺当然不知道高寒的意思，以为是说米楚融入球队的速度很快，当即笑着点头：“是啊，我们也都没有想到，他几乎是无缝衔接，很快就融入了球队。”

　　高寒笑了笑，也不点破。

　　实际上不仅是米楚，阿扎尔、施奈德林、安德·埃雷拉、哈梅斯·罗德里格斯等球员，在中国城的进步也是相当大，尤其是能够打上主力的球员，进步更是神速。

　　这主要还是因为高寒为中国城量身打造的一整套从教练系统里买来的训练体系，哪怕是波切蒂诺的日常训练，大多也都是以这一套训练体系为基础，这让所有效力于中国城的球员进步明显要比其他球队更快。

　　例如法尔考、迭戈·科斯塔和姆希塔良等人，在中国城踢一个赛季的主力，进步足足比在其他球队踢两个赛季主力的效果还要好。

　　高寒当然不会戳破这一切，而是狠狠地夸了波切蒂诺和教练团队一把。

　　但该指出的问题，他还是要指出来。

　　“我看了比赛视频，米楚明显更倾向于短传，他的传球虽然不多，但在禁区内和禁区前沿的短传成功率却很高，这一点一定要密切注意，适当调整一下其他球员的跑位。”

　　“还有，阿扎尔跟左路阿尔巴的配合，我认为需要再加强，尤其是阿扎尔拿球的时候，阿尔巴的插上进攻往往不够坚决，我认为他应该插上得更加果断坚决，他有那份实力，让他多看看拜仁慕尼黑的马塞洛的踢球视频，对他会有所帮助的。”

　　高寒指出的两点都是细节，波切蒂诺很受教地记了下来。

　　“好好加油吧，继续这么踢，本赛季的成绩肯定不会比上赛季差，我对你，对教练组，对所有球员都有绝对的信心。”高寒笑道。

　　对于年轻如中国城，实力每一年都在进步，高寒也希望球队能够在去年的基础上，更进一步。


第847章 一鸣惊人

　　“比赛开场之后，中国城状态显然更好，频频发动攻势。”

　　“这是他们本赛季第一次在莱加内斯的布塔克球场进行比赛，但看起来状态十分活跃。”

　　“从前面开场的二十分钟来看，中国城明显进行了非常有针对性的准备，波切蒂诺对于西班牙人应该一点都不陌生，因为他在职业球员时期，就曾经在西班牙人效力过。”

　　“也恰恰是因为熟悉，所以波切蒂诺在赛前表示，西班牙人非常危险。”

　　“看看这一次的进攻，中国城依旧还是传到了左路。”

　　“阿扎尔拿球，没有机会，回传。”

　　“西班牙人这一场比赛对左路阿扎尔这一侧是重点盯防，比利时小将在季前热身赛中表现得相当抢眼，引起了西班牙人的重视。”

　　“西班牙人也在针对中国城的中场进行压迫逼抢，我们看到米楚从前面回撤。”

　　“这名原本效力于西乙联赛维戈塞尔塔的球员，之前一直都是踢中场，但这一场比赛波切蒂诺却将他推到了锋线上，从比赛开局的表现来看，还算不错。”

　　“看看这一次，米楚回撤拿球，传给哈梅斯·罗德里格斯。”

　　“哥伦比亚中场带球往前突，盘球晃过防守球员，奇卡断球成功。”

　　“但皮球没有飞远，米楚从后面插上来……”

　　“直接一脚打门！”

　　“球进啦！！！！”

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！”

　　“第二十三分钟，比赛进行到第二十三分钟，今年夏季刚刚转会加盟中国城的西班牙球员米楚，在自己的赛季处子秀上攻入了第一个联赛入球！”

　　“这是一脚来自禁区外围的远射，米楚打得非常聪明，他精确地判断出了西班牙人门将卡梅尼会扑对方向，所以故意打了一个落地反弹球，这让卡梅尼彻底缴械。”

　　“一比零，主场作战的中国城率先破门得分。”

　　……

　　……

　　电视画面中，进攻功臣米楚兴奋地冲出了球场，一路狂奔到了看台下方。

　　在他的身后，中国城的球员也都纷纷一拥而上，将他团团围住。

　　处子秀就破门得分，尤其是还以这样一脚精彩的远射破门，米楚展现出了良好的进攻状态。

　　“这小子跑得可真巧。”曼城首席助理教练布莱恩·基德呵呵笑着赞道。

　　此时此刻，高寒正坐在曼城卡灵顿训练基地里，在教练组成员的陪同下观看西甲联赛直播，因为曼城的比赛要比西甲玩一天。

　　“哈梅斯·罗德里格斯突然带球前插也很关键，吸引了三名防守球员的注意力，这才给米楚拉出了空档，不过面对解围的来球，直接抡脚就射，这小子确实有点意思。”布埃纳文图拉也是呵呵笑道。

　　作为高寒多年的助手，他对中国城也是相当有感情的。

　　“从开局到现在的表现看，最起码这一百万欧元没有白花。”塞尔吉奥·加西亚倒是比较现实，米楚的这粒进球就足以让人对他的前景抱以乐观态度了。

　　一众助手你一言我一语的讨论着，高寒却始终面带微笑地看着直播画面。

　　很快，他就看到主教练波切蒂诺大声地朝着庆祝的球员呼喝，看起来应该是在提醒他们进球之后要怎么踢，怎么应对对方的顽强反扑之类的。

　　波切蒂诺今晚穿了一身笔挺的西服，看起来还是非常有魅力的。

　　“比赛才刚刚开始。”高寒呵呵笑道。

　　众人听得有些意外，猜不透到底是高寒高看了中国城，还是自己没琢磨透。

　　要说西班牙人，那在西甲联赛可也不是弱队，上个赛季排名联赛第九，成绩可谓是不俗，跟中国城只有一个排名的差距，就算开局不利，让中国城占据了传控优势，可也不至于任人宰割，怎么着也能斗个旗鼓相当吧？

　　比赛重新开始，中国城一球在手后，打得并不着急，反倒是西班牙人队，客场落后一球，这支顽强的球队开始朝着中国城反扑，希望能够在最短的时间内扳平比分。

　　场上局势让中国城有些被动，但波切蒂诺的球队开始抓稳防守，静待反击。

　　第三十一分钟时，中国城终于逮住了机会。

　　奥塔门迪断球后，迅速传到了中场，施奈德林传到左路，阿扎尔带球沿着左路推进，但西班牙人的回防速度也非常快，没给阿扎尔机会切入禁区。

　　可就在所有人都以为西班牙人要守住这次进攻的时候，却看到中国城左后卫阿尔巴突然从后面快速插上，速度非常快，而阿扎尔也将皮球回做。

　　只看到阿尔巴接球后顺势切向了中路，左脚一记地滚球，将皮球斜斜传向了弧顶区。

　　而这时候，速度慢一拍的米楚才从后面姗姗来迟，迎着阿尔巴的传球往前一停，滚入了禁区，用身体挡住了西班牙人的中卫，追上皮球后，左脚一记怒射。

　　皮球再度应声入网，卡梅尼对这脚近乎抽入死角的射门根本无能为力。

　　电视机里再度传出了西班牙解说员那疯狂的进球长音，而整座莱加内斯布塔克球场也是陷入了狂欢，只能容纳一万两千名球迷的看台，这一场比赛是座无虚席，所有球迷都在疯狂地呼喊着。

　　而球场内，刚刚上演了梅开二度的米楚也同样兴奋莫名。

　　谁都不会想到，这个在西乙联赛单赛季进球最多才七个球的中场，本赛季到了西甲的中国城，处子秀就梅开二度，这实在是太叫人吃惊了。

　　“现在他可不止一百万欧元了。”塞尔吉奥·加西亚笑嘻嘻地说道。

　　他那副模样，活脱脱就像是不小心捡到了钱似的。

　　但众人却都纷纷觉得他说得在理。

　　从本场比赛波切蒂诺的排兵布阵来看，米楚是顶替迭戈·科斯塔来的，而他也用梅开二度向所有人证明了自己的实力和潜力，但在专业人士看来，最重要的还是他的表现。

　　“他踢得太聪明了。”布莱恩·基德赞道。

　　“通常来说，像他这么聪明的球员运气往往都不会太差。”

　　众人听得一阵好笑，但也确实是这么个道理。

　　很多球迷认为，球员在比赛中运气好，捡到了进球，可实际上却未必。

　　就好像刚才米楚那一次，他的速度确实是慢，但却没有慢到刚才那种地步，尤其是他最后一下有个短距离提速冲刺，甩开了防守球员，抢占了最有力的身位，这才有了他停球之后顺势杀入禁区起脚的机会。

　　所以，他前面的慢是故意的。

　　“这小子可真是个人才，你是从哪里挖到他的？”布莱恩·基德很是好奇地问。

　　众人听后也都纷纷看向了高寒，眼神里也都充满了佩服。

　　放走了法尔考后，迭戈·科斯塔顺势而起。

　　可如今，巴西前锋转会皇家马德里后，中国城又立即引进了一个米楚。

　　迭戈·科斯塔卖了五千万欧元，而米楚只有一百万欧元，可这一场比赛米楚却上演了梅开二度，这简直可以说是神操作。

　　“我盯他很久了，之前我们在西乙的时候就跟维戈塞尔塔打过比赛，他的表现就不错，维戈塞尔塔上个赛季的主帅跟我认识，正好我们的球探也留意上了他，于是我就关注了一下，觉得是颗好苗子，于是就……”

　　高寒说到最后，也是很无辜地耸了耸肩，表示自己也完全没有想到他会表现得如此出色。

　　处子秀就梅开二度，这绝对大出所有人意料之外。

　　但高起点是把双刃剑，好处是让米楚一举成名，取得了所有人的信任，站稳了脚跟，但坏处是所有人都会对他留上心，而且对他的要求也会有所提升，甚至他自己可能也会有压力。

　　不过这些事情高寒相信波切蒂诺都会有所准备。

　　“有的时候啊，我真的很想把你抓起来，把你的眼睛弄去切片研究，看看到底跟我们的眼睛有什么不同，怎么你看人就能看得这么准呢？”布莱恩·基德颇为苦恼地问道。

　　高寒撇了撇嘴，表示自己也是不理解。

　　而对于他这种情况，所有人的普遍反应是直觉。

　　或许高寒在看人方面，就跟他在比赛中把握时机一样，都有着惊人的直觉。

　　“这一场比赛布塔克球场的上座率不错，满场了，估计莱加内斯本地人也很多吧？”塞尔吉奥·加西亚笑着问道。

　　高寒微微点了点头，“确实不少，本赛季的季票有不少都是被莱加内斯和阿尔科尔孔等周边城镇的球迷买下，但主力依旧还是富恩拉夫拉达。”

　　随着中国城开始对马德里南郊一带球迷市场的开发和推广，高寒相信会有越来越多的周边球迷进入中国城的主场，甚至成为中国城的球迷。

　　原因很简单，整个南郊地区只有中国城一支西甲球队，而哪怕是算入赫塔菲地区，中国城也是南部成绩最好的西甲球队，又是崇尚攻势足球，很合西班牙球迷的口味。

　　……

　　……

　　上半场结束后，中国城靠着米楚的梅开二度走回了更衣室。

　　但下半场易边再战后，西班牙人明显加大了对米楚的防守力度，可如此一来，两翼就得到了更多的机会，尤其是中国城的左路，阿扎尔和阿尔巴的组合变得更加活跃。

　　进入到第五十五分钟时，又是阿尔巴在左路的一次套边传中，哈梅斯·罗德里格斯左脚抽射，将皮球攻入了球门右上角，三比零。

　　之后双方进行了长达二十分钟的僵持，一直到第七十七分钟时替补上场的伊斯科在一次带球当中，连续过掉了对方两名防守球员后，直塞身后，奥巴梅扬利用速度斜插大禁区，抢在所有人之前一脚推射，轻松将皮球送入空门得手，四比零。

　　这也是整场比赛的最后一粒入球。

　　中国城凭借着米楚的梅开二度，以及哈梅斯·罗德里格斯和奥巴梅扬的进球，四比零主场大破西班牙人队。

　　这一场酣畅淋漓的大胜，不仅让中国城取得了新赛季的开门红，也让整个西班牙足坛都为之震惊，谁都没想到，连续卖掉当家球星后，中国城竟然还有这样的竞争力。

　　更叫人吃惊的是，由于罢赛风波影响，西甲首轮延迟，而第二轮战罢之后，中国城以四个净胜球的优势，竟然位居西甲榜首位置。

　　米楚也凭借着梅开二度，一鸣惊人，跟包括罗西在内的其他四名球员并列射手榜首位。


第848章 打疯了！

　　有人说，坚强的人就像是一块弹簧，压力越大，反弹就越大。

　　过去这半个月，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多无疑就一直处在受压迫状态。

　　从曼城踢完了三轮联赛后，前往国家队报道，结果第二天就在国家队的一堂训练课上受了伤，不得不缺席接下来的两场欧洲杯预选赛。

　　那两场比赛他就坐在看台上，眼睁睁地看着葡萄牙国家队在主场四比四战平了塞浦路斯，在客场零比一输给了挪威。

　　他简直无法想象会出现这样的结果，甚至扪心自问，如果他能够出场比赛的话，这两场比赛里他最起码能够把握住四五次机会，那比赛根本不会是平局，甚至是失利。

　　可有的时候，很多事情他根本没法改变。

　　在国家队养了两周的伤，回到曼彻斯特后，队医大卫·费弗雷为他的上场比赛开出了绿灯，但只允许他踢六十分钟，可这对他来说，足够了。

　　联赛第四轮，曼城主场迎战阿勒代斯的布莱克本队。

　　比赛开始仅仅两分钟，阔别半个月后，重返赛场的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多就接到本泽马的助攻，轰入了一脚石破天惊的进球，敲开了罗宾逊把守的球门。

　　率先破门得分手，曼城顺势掌控了场上局势。

　　第二十三分钟，顶替桑切斯首发的斯图里奇接到本泽马的助攻，再下一城，二比零。

　　四分钟后，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多再度发威，用一记头球，再度敲开了罗宾逊的球门，将比分改写为三比零，自己也上演了梅开二度。

　　连入三球后，阿勒代斯终于慌了。

　　虽然这一场比赛因为国家队的影响，高寒安排了多名球员轮休，但曼城却在主场打出了惊人的状态，尤其是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，进球欲望十分强烈。

　　于是，布莱克本主帅立即进行换人调整。

　　上半场最终以曼城的三比零领先而告终，可下半场易边再战后，曼城再度大发神威。

　　比赛刚刚开始不到一分钟，斯图里奇就助攻克里斯蒂亚诺·罗纳尔多再下一城，将比分进一步扩大为四比零葡萄牙人也上演了帽子戏法。

　　连续入球之后，葡萄牙人显得无比兴奋，整个人冲到了场边，对着电视直播的镜头一阵嘶吼，宣泄着过去两周国家队比赛期间的郁闷。

　　仅仅一分钟后，布莱克本重新开球后，曼城断球成功，再度发动进攻，来自大卫·席尔瓦的助攻，让克里斯蒂亚诺·罗纳尔多再度杀入禁区，又一次破门得分，五比零。

　　大四喜！

　　葡萄牙人疯狂地冲向了角球区，一脚将角旗杆踢飞了，不停地对着看台上的球迷挥舞着双臂，而整座城市球场也彻底被克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的表现所震惊折服。

　　连续的入球让曼城在球场上彻底占据了压倒性的优势，阿勒代斯甚至不得不在五十分钟就一口气用掉了剩下两个换人名额，希望能够稳住阵脚。

　　因为他发现，曼城疯了！

　　这支球队彻底打疯了！

　　尤其是那个疯狂的葡萄牙人。

　　连续换人打断了曼城的节奏，但却没能阻止克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的疯狂。

　　当比赛进行到第六十二分钟，加雷斯·贝尔已经开始站在场边，准备替换克里斯蒂亚诺·罗纳尔多下场的时候，曼城再度发起了一次进攻，葡萄牙人在禁区外左侧接到皮球后，晃过了老将萨尔加多，一脚大力远射，再度洞穿了罗宾逊的球门，六比零！

　　五子登科！

　　整座城市球场彻底疯狂了！

　　全场所有人都齐声高呼着克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的名字，所有人都沉浸在他连续入球所带来的震撼和惊喜之中。

　　谁都没有想到，两周国家队比赛日之后，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多却打出了如此惊人的进球势头，尤其是他在这一场比赛中所表现出来的那份饥渴，更是给人留下了深刻印象。

　　在漫天的欢呼声中，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多被加雷斯·贝尔替换下场。

　　缺少了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的疯狂，比赛变得有些平淡。

　　加雷斯·贝尔在左路表现得十分活跃，他的速度和冲击力都很强，但跟克里斯蒂亚诺·罗纳尔多比起来，多少还是嫩了一些。

　　第七十分钟，大卫·席尔瓦再度送上了一脚精妙的助攻，帮助本泽马攻入一球。

　　而在比赛的最后时刻，布莱克本也利用一次角球的机会，由中后卫桑巴破门得分，扳回了颜面，最终以一比七的耻辱性比分从城市球场铩羽而归。

　　七比一，五子登科，曼城和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多再度占据了全世界媒体的头版头条。

　　两周的国家队比赛后，曼城却依旧表现出了令人惊讶的势头，虽说英超才仅仅过去四轮，但蓝月亮却已经表现出了令人惊讶的实力。

　　不过，在这一场大胜中，几名轮换上场的球员都没有太好的表现，包括顶替卡卡首发的亚当·拉拉纳，替补克里斯蒂亚诺·罗纳尔多上场的加雷斯·贝尔等，都表现得比较一般。

　　反倒是右路的斯图里奇，表现值得肯定。

　　但所有人最关心的还是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　在赛后的新闻发布会上，高寒欣喜地向所有媒体记者点名赞扬自己的爱徒。

　　“今天的克里斯蒂亚诺势不可挡，他轻而易举的击溃了对方的后防线，完成了一场伟大的比赛，我为自己的球队能够拥有这样现象级的球员而感到骄傲。”

　　“我相信，经过今天的这一场比赛之后，关于克里斯蒂亚诺的质疑应该告一段落了。”

　　而当媒体询问起高寒，对于克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在国家队的不顺，高寒表示自己不是葡萄牙国家队的主帅，没有任何权力发表任何意见。

　　“但我想说的是，对于像克里斯蒂亚诺这种级别的球员，主教练需要做的事情其实不用太多，最重要的就是支持他，信任他，给他一切他所想要的，我相信他会用球场上最出色的表现来作为回报。”

　　对于有西班牙媒体透露，皇家马德里有意买下克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的传闻，高寒笑着表示自己并不感到吃惊。

　　“事实上，他这一级别的球员，任何一支球队都不可能拒绝，皇家马德里想要得到他也不是一天两天的事情，但我想说的是，他亲口跟我说，他在曼城过得很好，很开心，他愿意继续留在曼城，就这么简单。”

　　“上个赛季他的进球数打破了个人职业生涯新纪录，也打破了英超联赛的单赛季进球纪录，但我有预感，本赛季他的进球状态会更好。”

　　“能进多少球？”高寒哈哈笑着摇头，“这不好说，但也许能进五十个呢？”

　　……

　　……

　　曼城七比一大破布莱克本，一举逆袭切尔西登顶英超积分榜榜首，再一次吸引了全世界球迷的目光，而与此同时，英超其他几场比赛也都陆续战罢。

　　曼联客场三比三平埃弗顿，切尔西客场三比一胜西汉姆联，阿森纳主场四比一破博尔顿，利物浦客场零比零平伯明翰。

　　四轮联赛战罢，曼城开始领跑积分榜，切尔西同样是以四连胜紧随其后，阿森纳位居第三。

　　可以说，从本赛季的开局来看，曼城和切尔西的优势都很明显。

　　但弗格森的曼联也同样不容小觑，毕竟红魔从来都是以后发制人的韧劲著称。

　　在英超联赛结束第四轮战火时，意甲联赛也同样结束了第二轮的比赛。

　　首轮主场四比零大破莱切，跃居积分榜首位的AC米兰，在第二轮客场切塞纳的比赛中，上半场连丢两球，最终客场零比二输掉了比赛，拱手让出了联赛榜首位置。

　　由于AC米兰和皇家马德里都是曼城在欧冠小组赛中的对手，所以高寒安排了专门的球探去跟踪对手的比赛。

　　在红黑军团客场输球后不久，高寒就拿到了比赛的第一手情报。

　　这一场比赛里，AC米兰可谓是占尽了优势，控球率高达百分之六十九，但进攻质量却不高。

　　在射门次数上，AC米兰射正五次，射偏十四次，切塞纳的控球时间不到AC米兰的一半，但射正有四次，进了两球，射偏了十三次。

　　角球、犯规和得牌方面，彼此都相差不多，AC米兰唯一比较明显的优势就是越位次数很多，帕托和大因扎吉在这一场比赛中屡屡陷入了对方的越位陷阱。

　　从这一份赛事统计来看，AC米兰的防守是个很大的问题。

　　阿莱格里这一场比赛排出了四三三阵型，中场排出了皮尔洛、凯文·博阿滕和西多夫的组合，而前场是罗纳尔迪尼奥、帕托和大因扎吉的组合。

　　从比赛效果来看并不能叫人满意，尤其是中场的防守和拦截，给了对方太多的反击机会。

　　这也是很多意大利媒体所披露的，阿莱格里对皮尔洛不满的原因，他认为皮尔洛已经老了，根本无法满足球队的要求，无法在中场形成有效的拦截，不适合现代的足球发展。

　　而后防线上问题也是不小，阿莱格里引进了希腊球员帕帕斯塔索普洛斯，希望能够取代老将内斯塔，但这一场比赛的表现来看，希腊人很难取代内斯塔的作用，他跟蒂亚戈·席尔瓦都存在着明显的身高劣势。

　　这直接就导致了在这一场比赛，切塞纳直接就打高中锋波格丹尼这个点，阿尔巴尼亚前锋一传一射，当选为全场最佳球员，可以说是凭一己之力击溃了AC米兰的防线。

　　更加具体的情况，还需要等球探从米兰带回比赛录像才能够清楚，但高寒从球探传过来的比赛简报中就能够隐约猜到比赛的过程，心中也初步有了客场打米兰的战术框架。

　　虽然现在阿莱格里的处境挺糟糕的，但高寒却不得不落井下石一把。

　　下一场是曼城阔别了几十年后，重返欧冠的第一场比赛，比赛结果和过程都将直接影响到曼城接下来几场小组赛的发挥。

　　更何况，现如今的AC米兰也早已不是他当年执教意甲时，威风八面的红黑军团了。


第849章 没得选

　　二零一零年九月十五日晚，小雨。

　　六万五千名米兰球迷和五千名客场随队出征的英格兰球迷，齐聚在圣西罗球场的看台，英格兰国家队主帅卡佩罗亲临现场观战。

　　比赛的主裁判是法国人拉努瓦，这是他第一次执法AC米兰，也是首次执法曼城。

　　这不奇怪，蓝月亮已经几十年没打过欧冠了。

　　AC米兰主帅阿莱格里穿着笔挺的西装，打着领带，站在主队教练席顶棚里，凝神望着球场，眉头紧锁的模样，让他整张脸的表情看起来就像是一个活脱脱的囧字。

　　这一场比赛他吸取了三天前客场打切塞纳的经验教训，排出了四三一二阵型。

　　门将是阿比亚蒂，后防线分别是扬库洛夫斯基、蒂亚戈·席尔瓦、内斯塔和阿巴特，中场三球员是西多夫、弗拉米尼和场上队长加图索，前腰是凯文·博阿滕，双前锋是帕托和大因扎吉的组合。

　　这也是他目前所能够排出来的，自问防守最稳固的一套组合。

　　客场作战的曼城依旧坚持自己的三四三打法。

　　这支球队在三天前的英超联赛中打疯了，雪藏了桑切斯、卡卡和马斯切拉诺等南美球员后，高寒的球队依旧在英超联赛中血洗了布莱克本，表现出了强大的攻击力。

　　AC米兰必须要挡住曼城的进攻，这一场比赛才会有胜算。

　　门将彼得·切赫，后防线是孔帕尼、哈维·马丁内斯和马斯切拉诺，中场拖后是哈维·阿隆索，大卫·席尔瓦和莫德里奇居中，卡卡突前，而前场是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、本泽马和桑切斯的组合。

　　葡萄牙巨星在三天前的联赛中只踢了六十分钟，结果却上演了五子登科，进攻势头令人震惊，而且那一场比赛卡卡和桑切斯都没有上，尤其是卡卡。

　　但这一场比赛明显不同了。

　　曼城的进攻最难防的地方在于他们拥有一群个人能力出类拔萃的顶级巨星，而高寒又能够很好地将这些巨星们揉合成一个有机的整体，这让对手根本防不胜防。

　　要知道，防线上只有四个人，防守资源也是有限的，如果重点限制住边路的话，那么中路的卡卡、大卫·席尔瓦和莫德里奇就会获得更多的活动空间，威胁性一点都不输给边路。

　　可如果在中路布置重兵，那么边路势必空出。

　　就好像这一场比赛，阿莱格里在比赛前就把自身的姿态放得很低，专心打防守反击。

　　他很清楚，这是曼城第一场欧冠比赛，高寒是志在必得，再加上曼城最近一段时间的状态实在是太好了，AC米兰根本就没有死磕的资本，哪怕是在主场。

　　可就算是要防守反击，那也得要守得住才行。

　　所以，他改打三后腰，加图索配合右路的阿巴特和内斯塔，联手限制克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，西多夫、扬库洛夫斯基负责曼城的右路桑切斯这一侧。

　　但为了避免中路过份单薄，所以阿莱格里的整体阵形回缩，这使得AC米兰在场面上显得很狼狈，非常被动，甚至彻底让出了控球。

　　运气不错，比赛前，阴了好几天的米兰终于下雨了。

　　可这样就没有问题了吗？

　　不，老将西多夫的跑动能力很差，连续两场比赛让他有些吃不消，明显跟不上了，所以，在AC米兰的左路，更多是扬库洛夫斯基一对一在防守桑切斯。

　　狡猾的高寒也肯定意识到了这一点，开场之后很快做出调整，曼城开始加大进攻力度，集中火力进攻AC米兰的左路，桑切斯开始表现得十分活跃，频频突破扬库洛夫斯基，或传中，或杀入禁区，犹如一条混江龙，将米兰的整条防线搅得翻天覆地，狼狈不堪。

　　开场短短十分钟时间，曼城足足打出了四脚射门，虽说都没能形成直接威胁，但也此次都让AC米兰上下惊出一身冷汗。

　　而后曼城攻势依旧不减，凭借着娴熟的传控优势，蓝月亮一次次地组织策划起进攻。

　　尤其是到了第十七分钟时，曼城突然间把皮球从右路转移到了左路，大卫·席尔瓦拉到左边路接到皮球后，斜传禁区，本泽马抢下第一落点，头球顶给了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，葡萄牙人近距离一脚垫射。

　　结果这一脚射门结结实实地打在了横梁上，弹回了禁区。

　　而后AC米兰禁区内一片混战，卡卡趁乱杀出，又是一脚低射，却被门将阿比亚蒂挡出，之后跟上的本泽马的补射，却被内斯塔关键的一脚挡住，弹出了底线。

　　整个过程就发生在瞬息之间，曼城却打出了三脚禁区内射门，而且次次都很有威胁。

　　之后发出的角球，蒂亚戈·席尔瓦判断出了落点，头球解围。

　　随着皮球飞过了半场，看着曼城的球员飞快地退出本方的禁区，阿莱格里重重地吁了口气，终于又熬过了一场危机。

　　可他这口气还没有完全放下，曼城又重新将皮球送过了中线，进入了米兰的半场。

　　阿莱格里原本放到一半的心，再度提了起来。

　　“该死的，还没完没了了！”阿莱格里愤愤不平地骂了一句。

　　曼城凭借着传控优势，牢牢控制着皮球，不停地组织和策划进攻，杀入米兰半场和禁区。

　　“我们现在的问题根本是拿不住球。”助理教练在一旁很郁闷地说。

　　阿莱格里同时拿下皮尔洛和罗纳尔迪尼奥，真不是没有原因的，这两名球员都缺乏防守能力，面对高寒的曼城，很可能会导致AC米兰的防守直接被对方击穿。

　　上一次比赛，切塞纳在两翼表现活跃，再凭借强力中锋击溃了AC米兰，阿莱格里也不得不吸取经验教训，所以这一场比赛拿下了罗纳尔迪尼奥和皮尔洛，选择了凯文·博阿滕和弗拉米尼这两名防守能力更出色的球员。

　　但代价也很大，能够拿得住球的就只剩下一个西多夫了。

　　可偏偏高寒这一场比赛就重点安排了莫德里奇来克制西多夫，只要西多夫一拿球，莫德里奇第一时间近身，不让他轻易制造威胁。

　　西多夫一受到限制，AC米兰的进攻就难以展开，凯文·博阿滕频频回撤参与防守，帕托和大因扎吉在前场孤立无援，更像是摆设。

　　“告诉他们，这一场比赛主裁判的执法有些软，动作可以适当大一些，别让曼城这么随心所欲的控球。”阿莱格里愤愤地说道。

　　……

　　……

　　“说到底，AC米兰还是实力不济，没得选。”

　　跟阿莱格里从比赛一开始就站起来观看比赛不同，客队教练席里，高寒则是老神在在地坐在那里，悠悠哉哉地看着比赛，神情别提有多轻松写意。

　　如今的AC米兰早已不是高寒执教国际米兰时期的红黑军团了，现在的米兰更像是一位迟暮了的昔日英雄，早已不复当年之勇。

　　不管是内斯塔也好，皮尔洛也罢，罗纳尔迪尼奥、大因扎吉和加图索都好，都早没有了当年的意气风发，有的只是老而弥坚。

　　但在年富力强的曼城面前，他们根本支撑不住。

　　从比赛一开始，球权和节奏就彻底被曼城控制在手中，AC米兰只能一味的防守，根本无力反击，甚至很多时候连拿球组织反击都难。

　　“或许这时候他应该考虑拿下一名前锋，换上罗纳尔迪尼奥，增加前场的拿球机会。”布莱恩·基德提议道。

　　有时候，高寒的团队在比赛中也会模拟对手的思路，提前预判对手接下来的出招。

　　但高寒听后却摇了摇头，“我认为不会。”

　　“为什么？”布莱恩·基德很不理解。

　　“大因扎吉已经三十七岁了，根本无法独立支撑AC米兰的锋线，而帕托却有比较年轻稚嫩，单打独斗也很难占到便宜，所以阿莱格里才会固执地选择双前锋。”

　　说到底，还是球员实力不靠谱所导致。

　　帕托一度是所有人都非常期待和看好的欧洲金童，尤其是在加盟AC米兰之处，可最近这一两年，帕托的发展却越来越偏离了所有人的预期，表现也是开始缩水。

　　原本AC米兰想要从巴塞罗那引进伊布拉希莫维奇，但在跟高寒详谈了一番之后，再加上引进比利亚未果，瓜迪奥拉打消了主意，改变决定，留下了伊布拉希莫维奇。

　　结果，本赛季伊布拉希莫维奇和梅西配合得越来越娴熟，成为了西甲两大进攻神器。

　　AC米兰还曾经一度考虑要从切尔西引进罗比尼奥，但后来也是不了了之。

　　归根结底还是因为没钱，买不到人，球队实力也不足。

　　幸好阿莱格里这一场比赛没上皮尔洛和罗纳尔迪尼奥，否则的话，这两员老将再加上加图索和西多夫，四位老将组成中场，以曼城的攻击力足以摧枯拉朽地干掉他们。

　　可就算是现在，高寒也依旧是信心十足。

　　曼城开场之后彻底掌控了场上局势，控球率、射门次数等各项数据都要全面领先于AC米兰，按照目前的形势来看，进球是早晚的事情。

　　也因为这样，所以高寒始终没有动用技能卡的意思。

　　上一场打布莱克本，他就没用，结果球队照样七比一干掉了布莱克本。

　　如果那一场比赛他用了技能卡，进球起码多几个，打入两位数进球都有可能，但在高寒看来，刷这种进球数没有意义，更何况也要给阿勒代斯留点颜面不是？

　　这一场比赛他也是信心十足，所以暂时没考虑动用技能卡。

　　“他们现在的动作有点大。”布莱恩·基德皱眉说道。

　　球场上，AC米兰的凯文·博阿滕在一次回防大卫·席尔瓦的时候，铲翻了西班牙人，被主裁判鸣哨犯规，但却没有给牌，这让球场上的曼城球员有些不满。

　　高寒侧过头去，看了一眼阿莱格里，哼哼一笑，“估计这已经是他的最后杀招了。”

　　顿了顿后，高寒又是傲然一笑，“告诉球员，继续控球，继续进攻，进球就在眼前！”

　　布莱恩·基德很快将高寒的话，转达到了球场上。

　　曼城球员顿时士气大振。

　　他们知道，高寒从来都是料事如神，他说要进球，那就一定要进球了！


第850章 天王之战

　　伊万·加图索对自己能够出现在欧冠小组赛第一轮比赛的大名单里，感到十分意外。

　　更不用说，阿莱格里竟然安排他首发。

　　从今年夏季，阿莱格里执掌红黑军团后，加图索就很清楚，自己从来都不在阿莱格里的计划当中，原因只有一个，他已经三十二岁了。

　　对于一名已经三十二岁，特点如加图索的球员，不被主教练所看好一点都不奇怪。

　　上个赛季的主教练莱昂纳多就已经不把他排进主力阵容了，甚至俱乐部也多次有意将他送上转会市场，只是后来他同意了俱乐部的降薪续约，这才勉强留在球队。

　　是的，没错，AC米兰没钱了。

　　球队队长安布罗西尼降薪百分之四十续约，加图索闹了一阵，降薪百分之三十，大因扎吉、西多夫、内斯塔、皮尔洛……所有的老将们都面临着一个相同的抉择，要么降薪续约，要么走人，像迪达和大因扎吉就干脆不谈了。

　　他们说，这样子每年可以为球队省下五千万欧元左右的开支，而省下的这笔钱将被用来引援，例如他们一度看上了德甲沃尔夫斯堡的中锋哲科。

　　但后来又证明，钱是省了，但人却没来。

　　加图索在AC米兰这么多年，哪里还不明白加利亚尼的行事作风？

　　就算是明明知道这些，可他依旧还是非常珍惜这一次好不容易等来的首发机会。

　　所以这一场比赛他非常拼命，从开场第一分钟开始，他就不停地追逐，不停地在奔跑。

　　阿莱格里说，曼城的前场定位球很有威胁，要尽量减少在危险区域的犯规，所以加图索动作不敢太凶，尤其是在进入三十米区域后。

　　要么就干脆提前犯规，让对手无法进入三十米区，要么就减少不必要的犯规，避免给对手前场直接任意球的机会，在这一方面，老将加图索明显要比其他年轻的队友要更加聪明。

　　这是新赛季AC米兰的第三场比赛，加图索清楚地知道阿莱格里看上他的是什么，所以他也非常努力地表现，向新主帅证明自己在球队中的战术价值。

　　他想要借此机会要一个主力位置。

　　加图索踢了十几年的职业足球，他很清楚地感受到了球队的被动，他看清楚为何会如此被动，归根结底就在于西多夫受到了对方的限制。

　　凯文·博阿滕在这种时候几乎没有什么太好的表现。

　　于是，作为球队的场上队长，加图索不停地朝着右边后卫阿巴特示意，这位年轻的队友速度非常快，他应该更加积极地在右路拿球，制造威胁，这样能够分摊掉西多夫的压力。

　　可让他失望的是，自己的这位队友似乎被比赛开局阶段，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的几次进攻给打懵了，在面对这位超级巨星的时候，他明显有些心惊胆战，畏首畏尾了。

　　他不敢往前，是因为他担心如果自己离开了位置，会不会被克里斯蒂亚诺·罗纳尔多抓住机会，或者从他的防区打出反击，甚至是进球。

　　加图索趁着一次死球的机会，跟阿巴特说过了，他和弗拉米尼都在中场拖后位置，只要进攻丢球后他第一时间回防就不会有事，可这位队友似乎并不信任他。

　　这让加图索感到郁闷，甚至有一把扯掉队长袖标，扔阿巴特脸上的冲动。

　　既然毫无威信可言，那还要这袖标干什么？

　　“我们这样子是根本守不住的！”

　　终于，在进入三十分钟后，加图索一次在防守中，铲翻了大卫·席尔瓦后，冲着队友吼道。

　　但根本就没有人听他的。

　　皮尔洛不在，安布罗西尼受伤了，卡卡则是站在了比赛的对立面，当年巅峰时期的AC米兰中场里，只剩下加图索和西多夫了，而荷兰人陷入了孤立无援的境地。

　　没有人比加图索更加清楚高寒的恐怖！

　　面对高寒的球队，一味的死守是根本守不住的。

　　可问题是，压根就没人听他的。

　　也对，如今的AC米兰早已不是当年纵横欧罗巴，所向披靡的红黑军团了。

　　现在球队里的这一群人，要么垂垂老矣，要么缺乏魄力，没经历过当年的一切，自然也没有自信和底气，再加上在意甲联赛常年受到国际米兰的压制，让他们更加缺乏信心。

　　“小心反击！”

　　人声鼎沸的圣西罗球场内，突然传来了西多夫的一声惊呼。

　　紧接着就看到莫德里奇把皮球从西多夫脚下断走之后，直接一脚传到了右路。

　　桑切斯拿球往右肋切，弗拉米尼第一时间追了过去。

　　“我擦，特么疯了！”

　　加图索吓了一大跳，赶紧飞也似地跑了过去。

　　桑切斯打右肋，有扬库洛夫斯基，也有蒂亚戈·席尔瓦，问题不大，可弗拉米尼冲过去，固然有可能形成包夹，但中路的卡卡怎么办？

　　“留神看住葡萄牙人！”

　　加图索提醒了阿巴特一句，自己快速冲向弧顶区。

　　果不其然，他话音未落，桑切斯就抢在了合围之前，一脚把球横传到了卡卡面前。

　　巴西人刚接到球就往前带，加图索也第一时间冲过去要近身。

　　可就在这一刻，卡卡突然一个急停，右脚将皮球再横向一拨。

　　“小心左路！”加图索反应最快，第一时间大声喊道。

　　皮球沿着大禁区线横向进入了弧顶区，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多就站在那里等着。

　　卡卡的传球一到，葡萄牙人立即往禁区内一停，整个人快速启动追了上去。

　　阿巴特刚才的位置有些靠近内斯塔了，直接就把整个左侧都让出来了，这时候才惊醒过来，转身追上，但克里斯蒂亚诺·罗纳尔多追上皮球后，用巧妙地用身体挡住了阿巴特。

　　阿比亚蒂意识到了危险，出击封锁角度。

　　可他快，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多更快，直接一脚抽射。

　　阿比亚蒂第一时间飞身扑救，但近来脚头无比滚烫的葡萄牙人直接就把皮球抽进了球门。

　　AC米兰的球员在抗议着本泽马的越位，但主裁判却依旧吹响了进球有效的哨声。

　　因为本泽马从头到尾都没有参与过进攻。

　　整座圣西罗球场边的鸦雀无声，陷入了死一般的沉寂。

　　加图索大口地喘着粗气，看着一脸懊恼的阿巴特，再看看沮丧的弗拉米尼，他也实在不知道应该说什么好。

　　这时候，他很难再去指责自己的队友。

　　……

　　……

　　上半场最终以曼城一比零领先而告终。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的进球，对AC米兰的打击很大。

　　整场比赛红黑军团都处在被动防守的态势，根本没能打出有力的反击，有过三次射门，但全部都被曼城的球员挡住，无力威胁到切赫的球门。

　　反倒是曼城，攻势如潮，牢牢控制着场上局势。

　　可以说，这一场比赛让AC米兰从主教练、球员到球迷，都亲身体验到了自己跟欧洲顶级强队之间的实力差距，这实在是太过悬殊了。

　　阿莱格里对此显然也是缺乏有效的办法，以至于下半场易边再战后，AC米兰的整体表现依旧没有半点改善，而曼城则是继续掌控着场上的一切，不停地利用传球优势来制造机会，对AC米兰的球门施压。

　　终于，比赛进行到了第六十三分钟时，右路桑切斯扣过了扬库洛夫斯基后，横传到了禁区前沿，卡卡停球顺势避过了弗拉米尼，直接一脚远射。

　　阿比亚蒂这一次位置卡得非常好，但面对卡卡突如其来的远射，他也没能将皮球抱住，只能将球击出，被随后跟上的卡卡得到后，用身体挡住了蒂亚戈·席尔瓦，背身拿球后，再度横敲到左路。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这时候才再度跟上，右脚抡起直接就是一记抽射，皮球直挂球门右上角，二比零！

　　上演了梅开二度，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多显得无比振奋。

　　两场比赛攻入了七个进球，葡萄牙人的进球势头可谓是一发不可收拾。

　　这估计不仅仅只是受到国家队失利的影响，还因为即将到来的首届国际足联金球奖。

　　这是欧洲金球奖和世界足球先生合并之后的第一届，也是效力于英超曼城的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，和效力于西甲巴塞罗那的梅西之间的天王之战。

　　两名球员也都在近期表现出了相当火热的状态，明显都是憋了一股劲。

　　不过，高寒没打算让克里斯蒂亚诺·罗纳尔多继续下去。

　　按照队医大卫·费弗雷的要求，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多九月份最多只能踢六十分钟，不然的话就只能一周一赛，所以高寒很快就用加雷斯·贝尔将克里斯蒂亚诺·罗纳尔多换下场。

　　威尔士人上场之后，高寒开始有意调整了球队的战术打法，他让哈维·阿隆索把整体阵形回撤，在前面留出进攻空间，让加雷斯·贝尔发挥出自己速度上的优势。

　　高寒的调整让加雷斯·贝尔获得了更多的发挥空间，频频在左路获得拿球机会，威尔士人也有几次拿球后冲击AC米兰的防线，表现比之前有了很大的提升，但AC米兰的右边后卫阿巴特也是速度型球员，加雷斯·贝尔在这一方面很难占到便宜。

　　后来高寒又把加雷斯·贝尔挪到了右路，将桑切斯换到了左路。

　　结果，这一换人两名球员都活了。

　　桑切斯在左路打得更加活跃，尤其是在内切时更有威胁，而加雷斯·贝尔在面对扬库洛夫斯基时有一次非常抢眼的人球分过，利用速度硬生生吃掉了扬库洛夫斯基。

　　但曼城虽然在进攻端打得相当活跃，可却始终没能再度破门进球。

　　高寒的球队在这一场比赛里留下了百分之六十五点六的控球率，以及三十六脚射门，十六次射正，以及百分之九十一的传球成功率等惊人的数据。

　　而AC米兰整场比赛的射门次数只有区区七次，六次被挡，一次射偏，没有哪怕一次直接威胁到切赫的射门。

　　很明显，二比零的比分并不能够真实地反应出两支球队的场上差距。


第851章 火星撞地球

　　曼城客场二比零击败AC米兰，很快就在全世界引起了巨大的反响。

　　高寒执教英超球队的第一场欧冠比赛，面对的又是意甲豪门，结果曼城却将AC米兰打得毫无脾气，狼狈不堪，这无数球迷大为震撼，同时也对曼城的欧冠前景更为期待。

　　不过，本轮小组赛最吸引眼球的却不是曼城，而是阿森纳。

　　枪手在主场六比零狂胜葡超的布拉加，不仅打出了一场酣畅淋漓的胜利，更是让所有人都不得不将注意力再度转移到英超球队身上。

　　尤其是切尔西客场四比一大胜斯利纳。

　　这两场胜利都仿佛是在提醒全世界，英超可不仅仅只有曼城。

　　法布雷加斯在枪手六比零大胜的比赛中，两传两射，表现得最为抢眼，这也让再一次登上了报端，成为了转会绯闻的主角。

　　甚至开始有媒体爆料，法布雷加斯已经授权经纪人跟皇家马德里接触，只要能够离开阿森纳，他甚至不介意去巴塞罗那的死敌效力。

　　但对于一向为了销量可以放弃节操的媒体新闻，高寒一向都是保持警惕性的。

　　曼联的首轮比赛最为倒霉，零比零战平了格拉斯哥流浪者队，弗格森惨遭自己昔日的助手瓦尔特·史密斯逼平，不得不丢掉小组首轮的两分。

　　而跟曼城同一小组的皇家马德里也是主场二比零击败了阿贾克斯，跟曼城并列第一。

　　巴塞罗那、马德里竞技、拜仁慕尼黑等球队也都纷纷取胜。

　　可以说，这也基本符合媒体和球迷的预期。

　　……

　　……

　　结束了欧冠小组赛的首轮比赛后，曼城返回了曼彻斯特。

　　三天后，球队前往客场挑战维冈竞技。

　　这是英超第五轮的比赛。

　　曼城从一开始就反客为主，大打攻势足球，开场仅仅十七分钟，桑切斯右路助攻克里斯蒂亚诺·罗纳尔多攻入一球。

　　下半场第五十七分钟，本泽马再度助攻，葡萄牙巨星梅开二度，将比分改写为二比零。

　　连续进球领先之后，高寒很快就再次将克里斯蒂亚诺·罗纳尔多替换下场。

　　到了第七十七分钟，加雷斯·贝尔助攻桑切斯攻入一球。

　　仅仅七分钟后，来自大卫·席尔瓦的助攻，让加雷斯·贝尔攻入第四球。

　　这也是加雷斯·贝尔加盟曼城之后的第一粒入球。

　　进球之后，威尔士人兴奋得满场飞奔，显得无比激动。

　　高寒在场边的教练席前也是看得很是欣慰，从过去几场比赛的表现来看，加雷斯·贝尔正在逐渐融入到球队里面去。

　　暂时来说，他更适合踢左边锋，本场比赛替补上场后一传一射，都让高寒看清楚了他在这个位置上的威胁，尤其是他的速度，维冈竞技的右后卫根本可以说是拉都拉不住。

　　虽然在左边锋位置上，曼城有克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，但加雷斯·贝尔表现出色对球队也是一件好事，最起码能够上个双保险。

　　毕竟克里斯蒂亚诺·罗纳尔多身体素质虽然出色，高寒的训练方法虽然可以减少伤病，可他到底也是会受伤，一个赛季那么多场比赛，他不可能场场都上。

　　跟前两场比赛一样，这一场比赛高寒也还是没有动用技能卡，但球队依旧稳稳取胜。

　　在曼城五连胜的同时，英超联赛也有另外一支球队保持着连胜战绩。

　　那就是切尔西。

　　蓝军这一场比赛面对的是布莱克浦，结果法尔考梅开二度，帮助蓝军四比零完胜布莱克浦。

　　这两个进球也让法尔考彻底成为了斯坦福桥球场的宠儿，尤其是攻入第二球后，几乎整座球场都在高呼着他的名字，哥伦比亚中锋用如潮的进球证明了自己的价值。

　　现在，终于再没有人质疑他六千万欧元的天价了。

　　枪手阿森纳本轮是最郁闷的，客场一比一战平了桑德兰。

　　而在本轮的焦点战中，刚刚在欧冠赛场上遭遇到挫折的曼联，在两球领先的情况下，被利物浦两次追平，杰拉德上演了梅开二度。

　　可在关键时刻，姆希塔良的助攻，让鲁尼攻入关键绝杀。

　　最终，曼联主场三比二险胜利物浦。

　　随着新赛季的开局，法尔考、姆希塔良和拉米雷斯等前中国城球员都表现出了水准，这也让所有人都不得不再一次折服于高寒的眼力。

　　高寒出品，必属精品的金字招牌又一次得到了验证。

　　打完英超第五轮后，迎来了联赛杯三十二强淘汰赛。

　　高寒跟以往的杯赛一样，以全替补阵容出战，对手是彼得堡联队。

　　最终，曼城客场凭借着斯图里奇的梅开二度，加雷斯·贝尔的进球，三比一客场击败了彼得堡联。

　　但最值得一提的是，在下半场球队已经三球领先的情况下，高寒在第六十四分钟安排哈里·凯恩上场，之后的半个小时里，英格兰中锋表现得十分勤勉，打出了几脚射门，但没能制造进球。

　　亚当·拉拉纳、米尔纳和迈克尔·约翰逊等球员也都首发出场。

　　但跟曼城全身而退不同，切尔西、利物浦首轮就宣告被淘汰，阿森纳和曼联则是稳稳晋级。

　　而结束了周中的联赛杯后，周末的英超第六轮，曼城坐镇主场迎来了切尔西。

　　这两支球队同样都是开局五连胜，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和法尔考都是本赛季英超最火热的当红射手，再加上高寒跟切尔西的宿怨，使得两支球队的对决犹如火星撞地球，份外吸引眼球。

　　……

　　……

　　当高寒率领曼城在英超联赛势如破竹的同时，西甲联赛也同样在如火如荼地进行着。

　　由于没有欧洲赛事影响，所以在打完联赛第二轮后，中国城能够有宽裕的时间进行调整和备战，一周后，他们客场挑战莱万特。

　　在客场，中国城队的开局打得并不理想，主队莱万特率先发动了攻势。

　　但在第十六分钟时，中国城抓住了一次反击的机会。

　　阿扎尔得球后发起反击，从左路带球吸引防守注意力后，横传到中路，让后来居上的米楚一脚抽射破门得分，为中国城首开纪录。

　　丢球后，莱万特的反扑来得更为猛烈，波切蒂诺不得不让自己的球队暂避锋芒。

　　之后比赛陷入了僵局，一直到第四十三分钟时，莱万特中场球员戈麦斯犯规，中国城快速发出任意球，奥巴梅扬得球后甩开防守球员，低传到门前。

　　关键时刻又是米楚抓住了机会，冷静推射破门得分，将比分扩大为二比零。

　　连续两轮联赛都上演了梅开二度，米楚的表现令到所有人都大为震惊。

　　而在比赛的最后时刻，前切尔西左后卫德尔·奥尔诺助攻队友进球。

　　最终，中国城二比一从客场带走了三分。

　　这一场比赛之后，米楚以四个进球力压梅西、伊布拉希莫维奇、略伦特等实力派前锋，登顶英超射手榜首位。

　　一时间，米楚的名字不仅在西班牙国内如雷贯耳，在欧洲足坛也是声名大噪。

　　所有人也都是到了这一刻才吃惊的发现，一百万欧元引进来的米楚，不仅填补了迭戈·科斯塔的空缺，反而让中国城的进攻变得更加犀利。

　　而五千万欧元转会去了皇家马德里的迭戈·科斯塔，至今为止也才进了一个球。

　　全世界的球迷都对中国城的转会运作感到惊讶，当初中国城一百万引进米楚时，谁会想到，这个名不见经传的西乙联赛中场，竟然会在两场联赛之后，一跃成为西甲射手榜头名？

　　不过，也有不少媒体人对米楚的实力感到怀疑。

　　“毫无疑问，米楚在前两轮的表现确实令人惊讶，我们不得不承认，中国城有做了一笔精明的交易，他们又挖出了一枚瑰宝，以米楚现在的表现，身价起码翻了十倍。”

　　“但对于米楚的表现，我们也没必要过份解读，因为联赛才刚刚开始，我们必须要注意，不仅是媒体和球迷对米楚感到陌生，几乎所有的球队也都同样对米楚很陌生，再加上波切蒂诺针对米楚的特点和优势来布置球队的战术打法，使得米楚能够得心应手地进球。”

　　“可是，随着赛季的深入，随着对手对他的了解，他还能够继续进球吗？”

　　连续两轮取胜，中国城继续捍卫自己联赛领头羊的位置。

　　但所有人都知道，这只不过是暂时性的。

　　高寒的这支球队新赛季表现确实不俗，尤其是随着米楚的爆发，进攻更是犀利，但要论整体实力，跟巴塞罗那、皇家马德里和马德里竞技这西甲三雄还是有不小的差距。

　　而西甲第三轮的焦点战，巴塞罗那客场二比一艰难地击败了马德里竞技。

　　由于瓜迪奥拉的球队在第二轮主场零比二爆冷输给了大力神赫库莱斯，所以两轮战罢，西甲两连胜的球队只有三支，分别是中国城、瓦伦西亚和皇家马德里。

　　而三天后，西甲进行了联赛首轮的补赛。

　　中国城客场挑战皇家社会。

　　或许是缺乏周中比赛的经验，中国城的这一场比赛的上半场打得很糟糕，控球方面占据了压倒性的优势，达到了百分之六十四，射门次数也达到了十二次，但十次射偏，让人对中国城的进攻效率感到失望。

　　更重要的是，在第三十七分钟，久攻不下的中国城暴露出了防守破绽，被皇家社会抓住了机会，由前锋略伦特助攻中场普列托攻入一球。

　　下半场易边再战后，中国城打得有些着急，但波切蒂诺很快做出了调整，伊斯科顶替施奈德林上场。

　　正是这一次的换人调整，激活了中国城的中场进攻。

　　第五十四分钟，伊斯科连续带球突破，分球给哈梅斯·罗德里格斯，后者一脚直塞球，传到身后，奥巴梅扬反越位成功，追上皮球后挑传门前，米楚头球一蹴而就。

　　二十分钟后，米楚投桃报李，回撤拿球后，转身挑传，奥巴梅扬斜插禁区，为中国城攻入逆转的一球。

　　最终，中国城客场二比一逆转了皇家社会，拿下了三连胜，继续领跑西甲积分榜。

　　但皇家马德里本轮客场零比零战平了皇家马洛卡，没能继续保持连胜。

　　瓦伦西亚则是客场三比一胜马拉加，同样是三连胜，紧追中国城。

　　三轮战罢，米楚则是以五个进球，超过梅西、尼尔马、略伦特等的星，继续领跑西甲射手榜。


第852章 心理战

　　“我并不认为曼城本赛季能够卫冕成功。”

　　英超第六轮的赛前一天，位于伦敦南部的切尔西科巴姆训练基地的新闻发布会厅里，斯科拉里在介绍完了自己的首发十八人大名单后，接受媒体记者采访时自信满满地说道。

　　现场闪光灯频闪，所有媒体记者都在纷纷捕捉斯科拉里说这话时的表情。

　　他非常自信！

　　切尔西本赛季出色的表现也给足了他底气。

　　前五轮全胜，进二十一球，这一份成绩单足以让斯科拉里傲视群雄，也给了他挑战高寒和曼城的勇气，尤其是法尔考进来疯狂的进球势头，更是给足了他信心。

　　“我能够理解所有人对高寒的敬畏，事实上，他确实相当出色，已经是世界足球历史上的传奇，但我想说，从来没有哪一个人，哪一支球队是不会输的。”

　　“事实上，马德里竞技、国际米兰和拜仁慕尼黑都输了，而高寒也一定会输，也许就在明天，而且会是在城市球场。”

　　对于斯科拉里的信心，媒体记者更多理解为是赛前的打气。

　　毕竟这一场焦点战在即，作为切尔西的主教练，斯科拉里肯定不可能告诉球员说，我们技不如人，我们根本打不过曼城之类的芸芸，那不是自己拆自己的台吗？

　　但还是很快有记者举手提问。

　　“斯科拉里先生，上个赛季切尔西三次输给曼城，本赛季前也输了社区盾杯，直接丢掉了三座冠军奖杯，而如果我没有记错的话，每一场比赛之前，你都是信心十足地说，切尔西会赢。”

　　记者话音刚落，现场一阵哄笑声。

　　斯科拉里对此也并不感到意外，因为他知道，记者纯粹就是想要激怒他。

　　“你说得对，我们过去一年来确实输过四场，但那是因为我们准备不足，当时是我执教切尔西的第一个赛季，很多东西对我来说还非常陌生，但经过了一年的时间，我觉得我已经准备好了。”

　　“除了我的问题外，球队的准备也是不足，我们是在冬歇期后才引进了法尔考和拉米雷斯，结果这两名球员在下半程就表现出了相当不错的实力，本赛季也都是球队，乃至英超联赛表现最好的球员。”

　　“所以我认为，我们已经准备好了。”

　　说着，斯科拉里拿起了自己刚才念过的，放在桌上的比赛大名单，呵呵笑道：“瞧瞧，我们的阵容很强大，对不对？我们具备了挑战曼城的实力。”

　　看得出来，开局五连胜给了切尔西强大的自信，不管是斯科拉里还是球员，都是如此。

　　但还是很快又有记者提出问题。

　　“斯科拉里先生，同样是五连胜，但为何你却认为切尔西能笑到最后，而曼城无法卫冕成功呢？”

　　斯科拉里显然对此也是早有准备了，微微一笑道：“原因很简单，他们刚刚经历过一个完美的赛季，他们的球员表现得非常出色，那是一个十分特别的赛季，我完全可以理解，但在经历过那样的巅峰之后，球员的心态难免会有所松懈，表现会有所下滑。”

　　“职业联赛是非常残酷的，我们跟曼城之间并不存在多大的实力差距，对手的麻痹大意将是我们取胜，乃至夺冠的机会。”

　　……

　　……

　　斯科拉里想要鼓舞球队士气的心情，高寒是可以理解的。

　　不过，巴西主帅似乎说得有些多了点。

　　在媒体记者的引诱下，他点评了当下英超联赛的格局，尤其是冲冠的球队。

　　他认为利物浦已经早早退出了联赛冠军的争夺战，因为红军本赛季的开局打得确实挺悲催的，前五轮里面先后遇到了阿森纳、曼城和曼联三支强队，结果是一平两负。

　　剩下的两场联赛是一胜一平，所以五轮总成绩是一胜两平两负。

　　这样的成绩单确实很难叫人对利物浦放心，冲冠的可能性也是很渺茫。

　　阿森纳和曼联都是三胜两平保持不败，但斯科拉里认为这两支球队从实力上都不具备挑战曼城和切尔西的水平，所以他断定，冠军归属只会在曼城和切尔西之间产生。

　　所以，这一场比赛切尔西要拿下曼城，逆袭登顶。

　　高寒心里头稍微估摸了一下，斯科拉里这话有点水份，做客城市球场，他心里头的理想成绩应该是平局，而不是取胜。

　　这多少有点漫天开价，落地还钱的感觉。

　　媒体记者把斯科拉里在伦敦所说的这一番话，不知道有没有添油加醋，直接搬到了曼彻斯特的高寒面前，再询问高寒对此的回应，这明显就是在挑拨离间。

　　不过这一次，高寒还真就“中计”了。

　　在听了记者的复述之后，高寒很不耐烦地摆了摆手，哼哼冷笑了起来。

　　“我不明白到底是谁给了斯科拉里这么大的勇气，梁静茹吗？”

　　梁静茹？是谁啊？

　　现场的记者们都是面面相觑，压根就不知道高寒说的是谁。

　　但高寒也没去解释，而是继续往下说。

　　“切尔西的开局确实不错，五连胜，进了二十一球，这确实是相当不错，但这一点都不令人感到意外，知道为什么吗？”

　　所有记者顿时都不在纠结于谁是梁静茹，而是专心听着高寒的话。

　　很明显，他们都嗅到了火药味。

　　“因为他们开局前五轮的对手并没有给他们带来丝毫的考验，从我看到本赛季英超联赛的赛程开始，我就断定了切尔西开局会五连胜，说实话，就那赛程摆在那里，任何一支志在冲冠的球队都会是五连胜。”

　　“但他们很快将迎来挑战，这一轮是我们，下一轮是阿森纳，再往后还有利物浦，对于切尔西来说，真正的考验在后面，而且大家不要忘记了，三天前他们才刚刚输掉了联赛杯。”

　　新赛季首轮就告别联赛杯，这对切尔西来说也是一次打击。

　　高寒这一次多少有点落井下石的嫌疑。

　　说完了联赛的形势后，高寒又把话题转移到了比赛的战术层面。

　　“是的，毫无疑问，他们本赛季以来的进球势头非常不错，法尔考我是非常熟悉的一名球员，他具备成为欧洲顶级得分手的潜力，但这一场比赛，在城市球场，对他们最大的考验将不会是进攻，而是防守。”

　　“我毫不怀疑，斯科拉里的球队会采取防守反击的战术，我怀疑的是，他们守不守得住，我和我的球队都不会介意在城市球场考验一下切尔西的防守。”

　　高寒这一番话顿时让现场的所有媒体记者都兴奋了起来。

　　这简直就是在针锋相对地大打口水战。

　　斯科拉里出于球队比赛需要，点燃了战火，而高寒则是寸步不让，反唇相讥，而且反击也十分犀利，直接戳中了切尔西的要害。

　　本赛季前五轮，切尔西没有遇到过任何一支有实力的球队，所以蓝军几乎一路靠着强大实力优势碾压对手，连胜也就不奇怪了。

　　可这一轮开始，切尔西将遭遇劲敌，是否还能保持这份势头，不好说。

　　而高寒最后说的防守反击，无疑就是在揭切尔西在上个赛季的伤疤。

　　这是一场心理战。

　　……

　　……

　　现场媒体记者一个个都兴奋不已，拿着刚刚到手的猛料，筹划着如何制作明天的版面，取什么样的标题更能够吸引读者的眼球之类的。

　　高寒也是笑呵呵地离开了新闻发布会厅，他也达到了自己所想要的效果。

　　他就是想要逼一逼斯科拉里，看他会不会中招。

　　走回训练大楼的时候，经过球员休息室前，正好看到门德斯手下的一名经纪人提着大包小包的东西，从停车场方向走过来，看到高寒时立即小跑着过来打招呼。

　　这些年，门德斯生意是越做越大，大大小小的事情也不可能再像往日那样事必躬亲，所以公司里就有不少全职的经纪人，几乎每一名大牌球星身旁都有一个，提供各种各样的服务，例如跑跑腿之类的。

　　“怎么回事？”高寒笑着问。

　　怎么说，门德斯的经纪公司也有他的一半股份。

　　“克里斯蒂亚诺，他说想要给球队每人送一份礼物，所以……”

　　高寒微笑着点了点头，“那去吧。”

　　“好，那我去了，高寒先生。”

　　目送着经纪人离去，高寒稍微一琢磨，也就明白克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的意图了。

　　“这小子有压力了！”高寒呵呵笑道。

　　加雷斯·贝尔最近几场比赛都表现得不错，速度很快，冲击力很强，再加上身体素质，所以有不少人都觉得，他跟克里斯蒂亚诺·罗纳尔多很类似，两人存在着场上位置冲突。

　　但这纯粹是外行人的看法。

　　这两名球员从来都不是同一类型的球员。

　　加雷斯·贝尔的实力要比克里斯蒂亚诺·罗纳尔多差一截，尤其是控球能力，所以，威尔士人遇到像阿巴特这样的速度型防守球员，当他的速度发挥不出威胁时，效果就大打折扣。

　　但克里斯蒂亚诺·罗纳尔多明显不会，他不管是拿球还是出球，都相当有威胁，属于那种没有机会也能创造出机会，个人能力超强的球员。

　　当然，高寒现在也逐渐琢磨出了怎么使用加雷斯·贝尔，但跟其他人想的不一样。

　　不过，看到克里斯蒂亚诺·罗纳尔多有了竞争压力，竟然还想要买礼物送给队友，高寒不由得都有些刮目相看，这小子现在真的是越来越成熟了。

　　有点意思。

　　高寒也不在球员休息室门外逗留，而是直接上了二楼的教练办公室。

　　没多久，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多就提着礼物上来了。

　　原来不仅是他的队友们有，就连教练组和核心雇员也都有，人手一份。

　　一部新鲜出炉的苹果iPhone4手机，以及一台今年年初刚刚推出的iPad平板电脑。

　　这两份礼物可都不轻啊。

　　而对于高寒，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多还私人加送了一台苹果最高配置的笔记本电脑。

　　“老大，你知道的我的目标，你一定要帮我。”克里斯蒂亚诺·罗纳尔多满是渴望地说道。

　　国际足联金球奖！

　　他想要击败梅西，拿下这份荣誉！


第853章 那就干吧！

　　九月二十五日下午，曼彻斯特城市球场。

　　这无疑是新赛季以来最重量级的一场对决，双方在周中的联赛杯中都进行了大量的轮换。

　　轮换的结果是，板凳厚度更为雄厚的曼城继续晋级，而切尔西却是惨遭淘汰。

　　这也导致了切尔西赛前多少有了一些压力。

　　在比赛早间，英国各大媒体都纷纷在为这一场比赛进行预热，首当其冲的就是高寒和斯科拉里之间的口水战，媒体记者们都争相报道和解读。

　　斯科拉里的言论无疑有些过火了，他不仅将矛头指向了曼城，同时还奚落了利物浦、阿森纳和曼联一把，这很符合斯科拉里的性格，也体现出了他对欧洲职业足球的不熟悉。

　　这样做的结果就是，弗格森当晚连夜接受媒体电话采访反击了斯科拉里的言论，认为在这一场曼彻斯特焦点战中，高寒无疑会笑到最后。

　　“开局五连胜毫无含金量，斯科拉里想要证明自己，还得在曼城身上有所表现。”

　　这是弗格森的原话，也被媒体解读为是将了斯科拉里一军。

　　再加上高寒之前的那一番心理战，斯科拉里应该会挺后悔自己当初的言论。

　　但就算世上真有后悔药，他也来不及吃了。

　　这一场比赛斯科拉里是尽遣主力出战。

　　门将是希拉里奥，后防线是阿什利·科尔、特里、阿莱士和伊万诺维奇，中场三名球员拖后是埃辛，兰帕德和拉米雷斯居中，前场三叉戟左路是罗比尼奥，右路是阿内尔卡，法尔考居中。

　　高寒拿到切尔西的这一份首发名单时，心里头就已经猜到了斯科拉里的意图。

　　事实证明他的判断没错，斯科拉里嘴里喊得震天响，可实际上心里追求的是一场平局。

　　那是不是代表高寒的心理战没用了？

　　未必！

　　新闻出街，看到报道的可不仅仅只是斯科拉里，还有切尔西的球员，他们会不会受到影响呢？谁不想要赢球呢？

　　尤其是当球场上的局势对己方有利的时候。

　　曼城这一场比赛依旧排出了三四三阵型，门将是切赫，后防线分别是孔帕尼、哈维·马丁内斯和马斯切拉诺，这对三后卫组合本赛季磨合得越来越出色，很牢固。

　　中场是哈维·阿隆索拖后，大卫·席尔瓦和米尔纳居中，莫德里奇因为脚上有点伤，被高寒安排轮休，前腰位置上是卡卡，前场三叉戟没变，依旧是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、本泽马和桑切斯。

　　双方所采用的战术阵型都没有太大的变化，彼此也都比较知根知底，所以比赛的争夺焦点就在于双方的首发战术和临场发挥。

　　……

　　……

　　比赛一开始，双方都踢得有所保留，没有直接进入状态，还在相互试探。

　　曼城也明显不像以前那样大举投入抢攻，而是有意识地保持三条线阵型的紧凑，任由率先开球的切尔西控制住皮球，也不去抢。

　　最明显的是，曼城的防线并不压上，而是留在了本方半场，哈维·阿隆索也同样退回来，导致双方开局后的争夺主战场是在中线一带。

　　这多少有点示弱的感觉，尤其是在自己的主场。

　　切尔西显然也是对此感到有些怀疑，毕竟以往的比赛都是曼城一上来直接就干，不管三七二十一，先抢个进球再说，可今天却突然间这么踢，有些不大对劲。

　　尤其是开场几分钟，切尔西竟然控制住了皮球，这有些不合常理。

　　怎么办？

　　切尔西自己都有些懵了。

　　但在试探了三四分钟后，他们也终于忍不住了。

　　既然对手都示弱了，那就干吧！

　　于是，切尔西的整体阵形缓缓地往前压，开始尝试着对曼城的防线发动攻势。

　　蓝军的三名中场里，不管是兰帕德还是拉米雷斯，都缺乏独立将皮球推进到前场的能力，以前需要德罗巴，靠德罗巴在前场当支点，围绕着科特迪瓦人来组织进攻。

　　但用了法尔考后，整个进攻系统就完全不同，德罗巴时候的那一套不管用了。

　　于是就需要罗比尼奥和阿内尔卡这样，能够积极回撤接应中场，能够有效带球推进到前场的球员，但如此一来就会出现另外一个新的问题，进攻缺乏宽度。

　　以前高寒执教切尔西时期，解决这个问题是依赖于两名边后卫的前插助攻，而在穆里尼奥时期，阿什利·科尔也一直在切尔西的进攻体系当中扮演重要角色。

　　这一场比赛高寒不仅让桑切斯盯住英格兰左后卫，中场还安排了米尔纳，目的就是为了防守和拦截，尤其是掐断阿什利·科尔跟中场中路之间的联系。

　　结果开场后不久，米尔纳就已经有了两次成功拦截，都是来自于切尔西的传接球失误。

　　一次是中场被断，还有一次是阿什利·科尔的左路传中，米尔纳直接拦截了。

　　而比赛进行到了第七分钟，罗比尼奥回撤接球，也是被米尔纳抢断成功，传给了哈维·阿隆索，西班牙人一脚长传，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多快速冲到了前场，但接球后特里和阿莱士都积极回防到位，葡萄牙人匆匆忙忙一脚远射，距离太远，没打正。

　　可一分钟后，又是来自中后场的长传，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多反越位成功，在禁区左侧接球后，想要传到中路给本泽马，结果被希拉里奥果断出击摘下。

　　两分钟后，还是一次曼城断球后的就地反击，伊万诺维奇终于忍不住犯规，拉到了葡萄牙人，得到了一张黄牌，也给了曼城一个前场定位球机会。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多亲自主罚，质量很高，但却被希拉里奥扑出，之后的角球也没能制造威胁。

　　前面的十分钟，曼城看起来是一门心思地防守反击，切尔西却是主动积极进攻，但切尔西的传控球失误不少，接连被曼城抓住机会打出犀利反击，反倒是蓝军自己，连一脚射门都没有，一直到第十一分钟时，阿内尔卡右路传中，才第一次把皮球送入曼城的禁区。

　　法尔考胸部停球后，想要转身抽射，结果回防的哈维·阿隆索抢先出脚，将皮球解围。

　　……

　　……

　　斯科拉里猜对了比赛的结果，但却猜错了比赛的过程。

　　他知道曼城本场比赛会很快建立起优势，会最先射门，最先制造威胁，但他没想到的是，曼城竟然会主动放弃球权，选择防守反击。

　　这也太特么扯淡了！

　　全世界所有人都知道，高寒把球权看得比命都重要，他竟然会选择放弃？

　　可事实上，他就是这么干。

　　作为一名非常注重防守的主教练，斯科拉里看得出来，高寒对曼城的防守体系非常有自信，也确实组织得十分严密，马斯切拉诺和孔帕尼单打独斗的能力都很强，而且会积极主动上抢，哪怕是在罗比尼奥和阿内尔卡回撤接应的时候。

　　两名边中卫拉开之后，哈维·阿隆索会主动靠近哈维·马丁内斯，两名西班牙球员看起来更像是一前一后的两名中卫。

　　刚才阿内尔卡右路传中时，孔帕尼就被拉出了大禁区，当时法尔考原本是有机会直接头球攻门的，但哈维·马丁内斯抢占了有利位置，迫使法尔考不得不放弃直接攻门，而是胸部停球，可结果这一停就给了回防到位的哈维·阿隆索机会。

　　曼城的几名球员之间的配合非常娴熟默契，给人留下了深刻印象。

　　这也是高寒敢于让出球权的原因。

　　因为对于切尔西来说，控球权就是烫手的山芋，想要却用不好。

　　可继续这么下去也不是办法，曼城球员个人能力极强，主动压上进攻对切尔西来说很不利。

　　于是，斯科拉里很快走到了场边，朝着场上的球员呼喊了一声，示意他们都稳住阵型，别轻易压上。

　　可就在这时候，曼城又一次后场断球成功，哈维·阿隆索接到皮球后转过身，一脚贴地斜长传，将皮球传过了中线，传到了右路桑切斯的脚下。

　　智利边锋在右路接到球后，顺势就往中路带。

　　阿什利·科尔第一时间跟上他，特里拖在后面，随时准备协防，埃辛和兰帕德都同时过来要包夹，但桑切斯刚刚带了两步，就看到克里斯蒂亚诺·罗纳尔多指了指自己的前方，右脚直接一记挑传。

　　皮球越过了阿莱士的头顶，落向了切尔西的禁区。

　　阿莱士注意力被本泽马吸引了，没留意到靠近的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，等到桑切斯搓传时，他第一时间反应过来，快速转身回追，而伊万诺维奇也在身后死命的追着葡萄牙人。

　　杀入禁区后，两名防守球员都不敢轻易做动作，生怕不小心就是点球。

　　但克里斯蒂亚诺·罗纳尔多抢占了最有力的位置，用身体挡住了身后的伊万诺维奇，卡住了阿莱士，抬起右脚将桑切斯的挑传停向了自己的前方，再加速甩开阿莱士追了上去。

　　门将希拉里奥果断出击，但克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在小禁区前沿追上了皮球，右脚直接一记推射，皮球从倒地的希拉里奥身侧掠过，直接撞进了球门网底。

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！”

　　“克里斯蒂亚诺·罗纳尔多！”

　　“本赛季连续入球！”

　　“开场仅仅十三分钟，曼城通过一次断球后的快速反击，打破了场上的僵局，一比零！”

　　“疯狂的葡萄牙人，他本赛季的表现绝对令人震撼！”

　　整座城市球场都在疯狂呼喊着葡萄牙巨星的名字，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在进球之后，快速跑出了球场，在场边做了一个吸奶嘴的动作。

　　“所有人都知道，他在今年夏季刚刚宣布了自己有一个孩子的消息，但却没有对外公布孩子的母亲是谁，而本赛季他庆祝进球的动作也变成了吸奶嘴，充满了一名父亲的慈爱。”

　　“更重要的是，他本赛季的表现越发成熟稳重，让人感受到了他正处在自己职业生涯的黄金时期。”

　　“这一个进球只不过是延续了他本赛季到目前为止的出色状态而已！”

　　“一比零，现在切尔西要小心了。”


第854章 恐怖的葡萄牙人

　　先丢一球后，切尔西立即组织起了反扑。

　　仅仅一分钟后，阿什利·科尔左路前插到了禁区左侧，在米尔纳的干扰下，直接起脚传中。

　　禁区内，法尔考抢到了第一落点，鱼跃飞身头球攻门。

　　但这一脚射门顶得并不舒服，距离球门也有点远，没什么力道，轻飘飘地落在了切赫的怀里，直接等于是把皮球送给了曼城。

　　得到球权后，曼城反而开始有意识地在己方半场控制起了皮球，将比赛节奏拉慢下来。

　　哈维·阿隆索承担起了球队场上主帅的职责，不停地呼喊着队友，他比谁都要清楚主教练高寒的策略，同样是职业球员，他也很清楚此时此刻切尔西上下的心情。

　　联赛开局五连胜，切尔西上下都有了信心，赛前主教练斯科拉里、高寒和弗格森等人的一番言论，或多或少干扰到了他们，对比赛的期望值也开始变高了。

　　如果说，以前是平局就不错的话，那么现在就是最起码得一场平局。

　　到了比赛中，他们又突然间发现，自己的对手竟然似乎对自己心生忌惮，收起来打，这哪里还不让他们主动出击？让他们萌生进球的念头？

　　可突然间被打了一次反击，丢了球，他们能不急吗？

　　埃辛、拉米雷斯和兰帕德这三名中场如果是论绞杀能力的话，确实都非常出色，可要说组织、梳理和控制，他们都还不行，并不具备哈维·阿隆索这样的中场调度能力。

　　所以，头脑一热，切尔西就疯狂反扑了。

　　哈维·阿隆索很清楚这一点，所以他玩传控，拉慢比赛节奏，一方面消耗切尔西的体能，另一方面磨掉他们的锐气，让他们因为抢不到球而变得焦躁不安，而再度露出破绽。

　　曼城的变化让切尔西上下都感到十分郁闷。

　　拉米雷斯这一场比赛表现得十分沉稳，但这时候也开始变得有些不够冷静。

　　在一次解围了哈维·马丁内斯的长传球后，又飞身扑向了大卫·席尔瓦，直接就是一次颇具威胁的飞铲，铲倒了大卫·席尔瓦，受到了曼城所有球员的指责。

　　主裁判也在队长哈维·阿隆索的施压下，给了拉米雷斯一张黄牌。

　　不到二十分钟，两张黄牌，都是给了切尔西。

　　可四分钟后，左路兰帕德回防，又一次绊倒了桑切斯，再度领到了一张黄牌，同时给了曼城一次位置不错的任意球机会，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多亲自主罚，打在了人墙上，被阿莱士大脚解围。

　　三分钟后，曼城右路反击传中，特里力压本泽马头球解围，禁区内，米克尔在卡卡的干扰下，有一次明显的手球动作，但却逃脱了主裁判的法眼，漏判了一个点球。

　　……

　　……

　　斯科拉里在场边根本就站不住脚了。

　　大菲尔在场边来回辗转，不停地朝着场上呼喊，他一直在呼吁着球员要保持冷静，别着急，可球场上的球员却好像压根就没听到似的。

　　这边，他们朝着他点头，可一回头，转身投入比赛后，却一切照旧。

　　反观曼城，在哈维·阿隆索等球员的掌控下，不仅比赛有条理，思路非常清晰，而且节奏控制能力非常强，能快能慢，总是在切尔西非常别扭的节奏下进行。

　　“我们现在是丢球后心里头着急，越着急就越不好抢球，越抢不下球心里就越着急……”

　　旁边的助理教练摇头叹气，“这可真特么的郁闷。”

　　如果是在篮球比赛中，这个时候就应该喊一个暂停。

　　最起码让彼此双方都冷静下来，主教练也能够赶紧给球员泼一泼冷水，让他们清醒清醒，别中了对手的圈套，可这是足球比赛，压根就没所谓的暂停。

　　除非，斯科拉里现在就进行换人。

　　可现在才刚刚踢了半个小时，这时候换人有意义吗？

　　更何况，不管这时候换下谁，都会激怒球员。

　　这在足球比赛里基本上都算是默认的潜规则，除非球员表现得非常糟糕，不到万不得已，主教练都不会在上半场换人。

　　“我们需要一名像哈维·阿隆索那样子的球员。”斯科拉里羡慕地说道。

　　可事实上，他心里有数，现在的切尔西不会给他买人的机会了。

　　上个赛季他能够留任，很重要的一点在于，阿布拉莫维奇刚刚受到了里杰卡尔德事件的教训，所以对他手下留情，可如果这个赛季他还是没能有所表现的话，他一定会下课。

　　想到这里，斯科拉里左手轻轻地捂住了自己的胸口，感受到那因为压力和刺激变得激烈的心跳声，他仿佛可以感受到血液在自己的身体里奔腾流窜。

　　这就是欧洲顶级联赛！

　　……

　　……

　　比赛进行到第三十七分钟时，切尔西再一次出现了失误。

　　切尔西一次本方半场断球后发动反击，阿内尔卡接球后快速带球往前冲，但却跟法尔考两人几乎撞到了一起，显然是跑动路线重叠了。

　　这顿时让阿内尔卡不得不立即减速，避开了法尔考，让哥伦比亚中锋快速往前冲。

　　可就是这一停顿，米尔纳从后面追了上来，抢在阿内尔卡停球的时候，出脚一捅，再一脚把皮球踢给了前面的卡卡，两个动作几乎在瞬息间完成，等到阿内尔卡反应过来要反抢时，球已经飞到了卡卡的脚下。

　　巴西人一停球，转身，立即往前带，打起了切尔西的反击。

　　四打四！

　　整座城市球场都沸腾了起来，所有曼城球迷都在高呼着卡卡的名字。

　　本泽马居中偏右，桑切斯牢牢占据着右路，卡卡则是从中路斜向左侧带球，整个进攻拉得很开，切尔西的后防线虽然都及时回防到位，但却直接被拉开了。

　　谁都知道，这更容易形成一对一，发挥曼城巨星们的个人能力。

　　果然，卡卡继续往前带球，距离禁区越来越近，阿莱士终于忍不住上抢了。

　　阿莱士一上抢，右后卫伊万诺维奇就不得不往中路靠，随时准备为阿莱士补位。

　　而要命的是，卡卡似乎对此再有准备，右脚一分，将皮球斜传到了左侧。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在禁区左角处接到皮球，顺势杀入了禁区，面对回追的伊万诺维奇，葡萄牙人显得无比从容淡定，盘球时不停地变换着假动作。

　　突然一个作势要下底，再一扣变向内切，一启动，拉出了距离后，右脚直接打出了一记弧线球。

　　只看到切尔西禁区内的特里和阿什利·科尔都仰头看着皮球划过了一道弧线，几乎是擦着球门右上死角撞进了球门，希拉里奥对此无能为力。

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！！！”

　　“第三十七分钟，曼城又一次攻破了切尔西的球门！”

　　“这是一次来自切尔西自己的失误所导致的后果。”

　　“克里斯蒂亚诺·罗纳尔多再度延续了自己本赛季惊人的进球状态，又一次上演了梅开二度，上帝啊，伊万诺维奇在他眼里就仿佛像是一根不能动弹的木桩子一样。”

　　“太轻松了，一对一的时候，谁都防不住这个恐怖的葡萄牙人！”

　　“这是一脚质量非常高的弧线球射门，我们可以看到希拉里奥根本是鞭长莫及。”

　　“二比零，切尔西为自己反击时候的失误吞下了苦果。”

　　“现在斯科拉里很应该重新考虑一下球队的技战术打法，如果继续再这么下去，指不定会又是一场惨败。”

　　“现在，我们也不得不承认，高寒和弗格森赛前对切尔西的怀疑变成了事实。”

　　“五连胜过于耀眼，掩盖了很多切尔西进攻和防守端的问题，尤其是在面对曼城这种中场压制能力超群的球队时，切尔西很难组织起有效的进攻。”

　　“法尔考、罗比尼奥和阿内尔卡这一场比赛被曼城的防守切割开来，更多是在各自为战，而切尔西的中场却始终没能有力支援前场，这让开局后，蓝军的进攻看似占据了优势，可实际上却没有多少威胁。”

　　“或许，这时候，切尔西的球迷会无比怀念魔兽德罗巴。”

　　……

　　……

　　事实证明，不仅仅是球迷怀念德罗巴，斯科拉里也是。

　　上半场最终以曼城二比零领先而结束，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多延续了最近一段时间的惊人进球状态，又一次上演了梅开二度，让所有人都不得不心服口服。

　　在经过中场休息之后，下半场比赛重新开始，切尔西明显就收敛了许多，不再像上半场时那样主动积极，而且踢得更加保守，三条线基本都回撤到本方半场。

　　法尔考应该是锋线上最郁闷的球员，本赛季大杀四方的哥伦比亚中锋，这一场比赛面对曼城时却没有任何有威胁的射门机会，但这明显不能怪他。

　　最主要的原因还是在于，切尔西的排兵布阵被曼城所压制，尤其是中场，压制得特别厉害，很难给前场传出威胁球，法尔考能够在威胁区域拿球的机会很少，更不用说创造威胁了。

　　比赛的转折点是在第七十分钟，切尔西终于沉不住气，换下了法尔考，换上了德罗巴，同时下场的还有马卢达，换下了本场比赛表现低迷的罗比尼奥。

　　斯科拉里的策略开始变得明确，围绕德罗巴这个点来打。

　　科特迪瓦魔兽上场之后，切尔西的进攻变得更有威胁，尤其是刚刚上场的前五分钟内，他完成了两次精彩的表现。

　　一次是马卢达边路的传中球，他用身体扛住了哈维·马丁内斯后，直接头球攻门。

　　这算是切尔西本场比赛最有威胁的一次进攻，但切赫关键时刻扑救得非常稳健，没让德罗巴进球得分，保住了曼城球门不失。

　　还有一次是他回撤接应后场的大脚传球后，给阿内尔卡做球，但法国人得球后没能处理好，无法顺势形成单刀，被孔帕尼解围出界。

　　可以说，两次表现都相当精彩。

　　但很快，高寒也重新调整了防守，曼城又一次稳住了阵脚，再加上整个下半场切尔西都严防死守，曼城周中还要再打冠军联赛，所以并未倾尽全力。

　　最终，比赛以二比零结束，曼城主场击溃了切尔西。

　　只是这一场比赛结束后，关于法尔考和德罗巴之间的主力之争，再度喧嚣尘上。


第855章 别整天搞事行不行？

　　“斯科拉里先生，为什么这一场比赛会安排德罗巴替补呢？”

　　“德罗巴的状态明显好于法尔考，为什么你要到第七十分钟才让他上？”

　　“你觉不觉得德罗巴比法尔考更配得上首发资格？”

　　“法尔考这一场比赛的表现令人失望，会不会影响到你对他的信任？”

　　“在德罗巴和法尔考的使用上，你是否受到了来自管理层的压力？”

　　“我想请问，这一场比赛之后，你是否会给德罗巴更多的机会？”

　　……

　　在赛后的新闻发布会上，媒体记者一碰到斯科拉里第一时间一窝蜂地问起了德罗巴和法尔考的主力之争，噼里啪啦的一大堆问题朝着刚刚坐稳的斯科拉里扑面而来，让巴西老帅不免有些懵了。

　　这么多人提问，这么多问题，怎么答？

　　坐在一旁的高寒则是抱以同情地一笑，他完全能够理解斯科拉里此时此刻的心情。

　　事实上，这一场比赛切尔西输得并不算太惨，零比二，而且都是集中在上半场，下半场也创造出了几次机会，尤其是德罗巴替补上场之后。

　　至于说控球率等方面的数据全面落在曼城之下，这一点都不丢人。

　　别说在英超了，在欧洲足坛，场均控球率也只有巴塞罗那能跟曼城旗鼓相当。

　　这一群媒体记者可都是人精，新闻嗅觉何其敏锐？

　　如果赛后报道曼城连胜，切尔西客场输球，压根就没什么新鲜感，所有人都对此有些习以为常了，所以他们必须要在一片死气沉沉之中制造惊喜。

　　那就是德罗巴和法尔考的射手之争。

　　真是倒霉的斯科拉里！

　　在高寒同情的眼神中，斯科拉里成为了新闻发布会上的主角，但巴西老帅却一点都不引以为荣，因为他感觉自己就像是被架在火堆上烤，每一个问题都极其尖锐。

　　例如，媒体记者会询问他如何看待这一场比赛。

　　“上半场的前面十几分钟，我们看似握有主动权，可实际上比赛一直都不在我们的节奏下进行，我们的每一次进攻都需要花更长的时间从后场慢慢组织，这给了对手从容布防的机会，等到我们攻到前场，已经很难再寻找到进攻空间了。”

　　“是的，曼城的防守组织得非常出色，两次进攻都是依靠反击，所以我觉得，这一场比赛曼城能够取胜更多得感谢他们所采取的更加务实的防守反击战术。”

　　对于来自斯科拉里的解释，高寒当场就给出了反驳。

　　“反击中进球不代表我们踢得更加保守，事实上，哪怕是在上半场，我们的控球率、射门次数、传球成功率……对，尤其是传球成功率，我们大大领先于我们的对手，我觉得这才是我们能够取得两个进球的关键。”

　　传球成功率，这绝对是斯科拉里的伤疤。

　　巴西老帅听到高寒这话后，眼角明显抽了抽，有些无奈。

　　实际上，上半场的被动很大程度上都是切尔西自己的原因造成的，例如第二个进球，阿内尔卡反击的时候竟然跟法尔考跑到一块儿去了，法国前锋应该是在右路，结果却占据了中路，这只能说是两名球员之间的配合问题。

　　而且上半场切尔西的传接球失误确实是多了，这导致曼城的反击机会不少，如果不是切尔西防守抓得不错，恐怕就不仅仅只是两个进球了。

　　幸好，在反击了一下斯科拉里之后，高寒又主动缓和了气氛。

　　“当然，下半场的比赛变得更加困难，当切尔西开始全力防守时，任何球队都很难轻易敲开他们的球门，尤其是德罗巴上场之后，表现得十分活跃。”

　　对于己方球队的表现，高寒表示大部分人都发挥出了应有的水平，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的梅开二度并不让他奇怪，但他又着重提到了两名球员。

　　“米尔纳这一场比赛的发挥非常重要，十二次成功拦截让我们看清楚了他在球队内的贡献，他是一名令人放心的球员，我觉得他正在球队里找到适合自己的定位，我相信他会有越来越出色的表现。”

　　“孔帕尼在过去一个多赛季里的进步是有目共睹的，他现在在后防线的重要性非常大，尤其是到了下半场，我们进行换人之后，他对德罗巴的防守非常成功，冻结了科特迪瓦人，我为他的表现感到满意和自豪。”

　　“正如我赛季前所说的，曼城是一支立志于要在本赛季有所作为的球队，我们需要一套雄厚的阵容做支撑，每一名球员来到这里都有机会发挥他的作用和贡献。”

　　高寒的最后一句话明显是在鼓励队内的替补球员，呼吁他们不用着急，每一个人都有机会。

　　下半场德罗巴上场后表现出色，高寒用费尔通亨换下了哈维·马丁内斯，一方面为周中比赛留力，一方面也是看到哈维·马丁内斯防守德罗巴时的吃力。

　　孔帕尼被挪到中路后，对德罗巴的防守非常成功，让上场之后表现得十分活跃的科特迪瓦人彻底偃旗息鼓，费尔通亨在左路的表现也还算不错，不出彩，但也没出错。

　　在高寒回答媒体的问题之后，所有记者又都纷纷将话题抛给了斯科拉里，重点就是法尔考和德罗巴之间的主力之争。

　　斯科拉里表示自己的球队没有主力和替补的区别，一场比赛的胜负得失也没必要大惊小怪。

　　“我们是在曼彻斯特的城市球场比赛，在这里输球是有可能发生的，而且我们要知道，一路连胜是不可能的，我们迟早会输球，我相信曼城也是。”

　　“我们在比赛中一度给对手施加了压力，但进攻却打得并不流畅，我们没有找到很好的破解对方防守的方法，所以到了下半场，我觉得我们必须要做出点改变。”

　　为什么德罗巴会替补出场？

　　斯科拉里对此的解释是为了更好的应付周中的冠军联赛。

　　“你知道，我们不可能让一名球员踢满所有的比赛，德罗巴的年纪不小，我觉得他需要休息来养精蓄锐，更好地在欧冠赛场上有所作为。”

　　“当然，德罗巴替补上场之后表现得十分活跃，他给对方的防守施加了强大的压力，其实我觉得我们最起码应该有一个进球，对，就是德罗巴鱼跃冲顶的那一次，但很遗憾的是，切赫是一名非常非常优秀的门将，他整场比赛都十分专注。”

　　而对于自己会不会考虑重新安排德罗巴首发，取代法尔考，斯科拉里表示自己会根据比赛对手的不同来安排球队的阵容和战术。

　　“到目前为止，德罗巴和法尔考的表现都令人放心，我们有两名欧洲顶级中锋，而且他们的状态都很不错，我为此感到满意。”

　　高寒坐在一旁，心里头却差点没笑开花了。

　　斯科拉里嘴上是这么说，可心里头却肯定是要把面前这群媒体记者骂得狗血淋头。

　　赛季初，切尔西输掉社区盾杯的时候，他们可不是这么说的。

　　那个时候他们可是纷纷指责斯科拉里信任德罗巴，忽略了法尔考，可现在好了，法尔考一表现低迷，他们又都纷纷跳出来为德罗巴喊冤。

　　天啊，你们这群没节操的媒体记者，别整天搞事行不行？

　　高寒这一场比赛没动用过技能卡，唯一萌生过用的时候是德罗巴上场之后，他几次差点用了，但后来想了想，反正两球在手，丢一球也无所谓，于是就没用了。

　　用真实水平击败斯科拉里和切尔西，他心里头很有满足感，但也很清楚，这并非仅仅只是技战术层面上的问题，而是斯科拉里排兵布阵的问题。

　　所有人都知道切尔西实力不如曼城，斯科拉里自己也清楚，所以他比赛的目标是平局，他原本应该是打防守反击的，而且是严防死守，这才是最务实的态度。

　　但法尔考在前面五轮联赛表现得太好了，斯科拉里没有任何理由将他排除在这一场强强对话之外，他也没这份勇气，所以他只能安排法尔考首发。

　　可结果很明显，切尔西的进攻很难创造出威胁。

　　这一场比赛跟社区盾杯最大的不同点在于，社区盾杯是热身赛性质，双方都是豁出去踢对攻的，所以当时法尔考就应该首发，抢进球。

　　但现在是联赛。

　　不过，这也不能说是斯科拉里的问题，换做任何人，遇到他这样的处境都难免会做出这样的选择，尤其是像斯科拉里这样较为弱势的主教练。

　　所以，很多时候，球迷眼中看到的只是比赛的结果，但导致比赛出现这种结果的原因却有很多，主教练的技战术水平往往并不是决定性因素。

　　斯科拉里在新闻发布会的最后，也非常坦诚地祝贺高寒和曼城。

　　“这一场比赛我们没能踢出自己的水平，但曼城的发挥非常出色了，尤其是中场，逼抢压迫和拦截的成功率非常高，让比赛变得更加复杂，他们理应取胜。”

　　但对于拿下这一场焦点战后，曼城是否会一路取胜，成功卫冕，斯科拉里表示一切都还是未知之数，“现在联赛才刚刚进行了六轮，曼城的领先优势只有三分，现在谈夺冠还为时过早。”

　　“我的想法跟斯科拉里一模一样。”高寒非常坚定地认同斯科拉里的判断。

　　“我不认为一场比赛能够决定我们是否能够成功卫冕，而且我想说的是，我们本赛季的目标并不仅仅只是卫冕英超联赛。”

　　“上个赛季的足总杯决赛后我就说过，我们具备冲击欧冠冠军的实力，所以本赛季，我和我的球员们都非常有信心，向着欧冠冠军宝座发起冲击，但这需要我们努力打好每一场比赛，时刻保持专注，全身心地投入比赛。”

　　“我很高兴，本赛季到目前为止，我的球员都做得很好，我们正走在一条正确的道路上，我希望每一个人都能够戒骄戒躁，继续前行。”

　　与此同时，高寒也勉励斯科拉里，评价巴西主帅是世界上最优秀的主教练之一。

　　“我相信，如果他能够得到足够的信任和执教空间，他完全有能力在英超取得成功。”

　　对于来自高寒的肯定与勉励，斯科拉里也给出了积极的回应。

　　两人还在新闻发布会结束后，按照英超传统，在城市球场的会议室里喝了一杯。

　　而在曼彻斯特城市球场所发生的这一切，都被一双来自西班牙的眼睛，通过电视直播，尽收眼底。


第856章 领跑西甲

　　“感觉怎么样？”

　　在马德里市区东北，皇家马德里的巴尔德贝巴斯训练基地的主教练办公室里，穆里尼奥跟他的核心教练组正坐在电视机前，议论着刚刚结束的直播。

　　英超第六轮，曼城主场二比零击败了切尔西。

　　这对周中将要前往曼彻斯特，客场挑战曼城的皇家马德里来说，非常有借鉴意义。

　　穆里尼奥对这一场比赛也是极为重视，不仅安排了得力助手，皇家马德里首席球探何塞·莫莱斯亲自前往曼彻斯特，现场管看这一场比赛，同时还带着卡兰卡和法利亚等助理教练一起观看比赛直播。

　　一线队的特别顾问齐达内也跟他们坐在一起，他是主席弗洛伦蒂诺跟穆里尼奥之间的联系，而皇家马德里上下对曼彻斯特之行也是非常重视。

　　众人看完了这一场英超焦点战，明显都有些收获，可当穆里尼奥询问他们感觉如何时，却一个个都面露难色，好像无法用言语来形容和表达似的。

　　“鲁伊，你先说说看。”

　　留着一头中长发的鲁伊·法利亚被点名后，伸手抓了抓嘴边那已经四天没刮过的胡须渣子，脸色凝重地摇了摇头，“看不懂，没看明白。”

　　鲁伊·法利亚三十出头，跟高寒年纪很接近，两人曾经都是巴塞罗那一线队的实习生，但法利亚是波尔图大学运动科学专业的毕业生，为了完成自己的大学毕业论文【高效率足球】来到巴塞罗那实习，认识了当时的巴塞罗那助理教练穆里尼奥。

　　两人一拍即合，志趣相投，成为了好朋友，后来穆里尼奥回葡萄牙执教，法利亚就一直追随在穆里尼奥身侧，作为体能教练，在博阿斯离开穆里尼奥的团队之后，法利亚逐渐承担起更加重要的角色。

　　除了体能训练外，分析比赛录像和战术研究，都是法利亚的强项。

　　“艾托，你怎么看？”穆里尼奥转过头去，问向了首席助理教练艾托·卡兰卡。

　　这是穆里尼奥执教皇家马德里时，银河战舰为他物色的得力助手，熟悉皇家马德里的一切，了解西甲的情况。

　　“跟鲁伊一样，想不通，总感觉的高寒藏着点什么。”

　　“他没尽全力。”穆里尼奥十分笃定地回道。

　　从比赛的过程来看，曼城打得其实也不算轻松，但也不算难，最主要的原因就是在上半场，曼城并不像以前那样主动出击，而是让切尔西压出来打，再通过反击来取得进球。

　　上半场两个进球之后，曼城下半场也没有乘胜追击，很明显是高寒留着力气。

　　可想一想都叫人不禁胆寒。

　　要知道，这可是英超联赛榜首两支球队之间的对决，可他竟然还藏着掖着，这只能说他对自己球队的实力有着惊人的自信，他笃定自己一定不会输。

　　可他到底哪来的信心？

　　所以，众人才会说没看明白，想不通。

　　“齐内丁，你呢？”穆里尼奥问向了齐达内。

　　他发现这位法国前巨星始终都是皱着眉头，像是遇到了一个非常费解的难题。

　　“有一件事情我没想明白。”

　　“说来听听。”

　　不仅穆里尼奥关心，其他人也都纷纷看向了齐达内，想要知道到底是什么事情让这位昔日的传奇巨星如此苦恼。

　　“我们所有人都知道，高寒最擅长的就是抢攻和传控，但这一场比赛的开局他既不抢攻，也不抢控球，甚至他有点像是故意把控球让给切尔西，就算他知道切尔西传控能力不如他们，就算他对自己球队的逼抢压迫有信心，但也没理由这么做。”

　　众人听了齐达内的问题后，尽皆面面相觑，这个问题还要再想得这么辛苦？

　　“齐内丁，这很明显是他在故意示弱。”卡兰卡苦笑着回道，“如果你再结合赛前高寒的心理战，你就不难发现，他是故意这么做，让切尔西压出来打。”

　　“我知道他在故意示弱，但后来在切尔西反扑之后，他原本可以继续示弱，可他抢控球了，从那一刻开始，曼城的控球就再也没比切尔西低过。”

　　众人有些跟不上齐达内的思路，不明白他到底想要说什么。

　　“齐内丁，当时他已经一球在手了。”法利亚提醒道。

　　齐达内看了看周围的同事，微微点了点头，不再多说什么了。

　　他知道，这样的解释很顺理成章，但肯定没有这么简单，否则的话，如何解释高寒从出道到现在，至今为止保持连胜战绩？

　　他肯定是做对了什么事情，才能够让他如此战无不胜。

　　以前，齐达内没想过要执教，更多把高寒当做天才主帅来看待，可现在他有想过要执教，那么看待高寒的眼光和角度就明显不同了。

　　或许，有机会应该当面问问他！

　　齐达内的心思没有人知道，也没有人会去关心，穆里尼奥和他的团队更关心的是通过这一场比赛，周中客场挑战曼城的比赛要怎么打。

　　“毫无疑问，跟高寒的球队打比赛，我们根本就没得选，只能严防死守。”卡兰卡提议道。

　　法利亚也点头表示认同，“他们刚刚跟切尔西打过一场，虽然打得并不惨烈，但也赢得不轻松，就算是高寒在比赛中留了力，可对他们周中的比赛肯定会有所影响。”

　　作为体能教练，法利亚试着从体能方面去分析对手。

　　“莫德里奇这一场比赛是保护性的停赛，估计到时候会上，所以我们到时候肯定会面对最强阵容的曼城。”

　　穆里尼奥微微点头，他一向都是非常清楚自己特点的人，也清楚知道自己想要什么。

　　“斯科拉里这一场比赛之所以会输，是因为他根本没弄清楚自己想要的是什么，他很犹豫，他想要一场平局，但却又觉得不甘心，因为他也是五连胜，他觉得自己可以获得更多。”

　　“他不甘心之余，却又有些害怕，一年内被曼城四次击杀，丢掉了三座冠军，让他有些胆怯，所以他担心自己的球队做不到，所以他很犹豫，这一点从他所排出来的阵容就看得出来，如果是要平局的话，就应该上德罗巴，而不是法尔考。”

　　穆里尼奥说到这里，傲然一笑，“斯科拉里一点都不了解高寒！”

　　葡萄牙狂人说这话的时候，给人一种仿佛他才是世界上最了解高寒的人的感觉。

　　“高寒这个人，从出道到现在，每一场比赛他都想要赢，也只要赢，他从来不会想要平局，所以，跟他的球队打比赛，要么赢，要么输，不可能平局！”

　　穆里尼奥说到这话时，双眼中投射出了无比的坚定。

　　他虽然没有直接说，但所有人都能够感受到他内心的斗志。

　　既然不可能平局，那他就只有一个选择，那就是赢！

　　……

　　……

　　由于受到西甲首轮罢赛的影响，九月份的西甲赛程被安排得十分紧凑密集。

　　皇家马德里本赛季的开局还算不错，到目前为止打了四轮比赛，除了首轮被皇家马洛卡逼平外，其余三场比赛通通取胜，这让皇家马德里表现十分抢眼。

　　尤其是在联赛第四轮，瓦伦西亚主场一比一战平了马德里竞技之后，止住了西甲的开局三连胜，而皇家马德里则是凭借着主场三比零完胜西班牙人队，顺利完成了逆袭，登上了联赛积分榜的次席。

　　而暂时排在西甲积分榜首位的则是高寒的中国城。

　　在联赛第四轮，中国城坐镇主场迎来了洛蒂纳的拉科鲁尼亚，后者在西甲的前三轮都是平局，其中还有两场是零比零，表现并不理想。

　　而在莱加内斯的布塔克球场，双方激战了九十分钟之后，中国城凭借着米楚在下半场第八十四分钟的绝杀球，主场一比零小胜了拉科鲁尼亚，助攻的是左后卫阿尔巴。

　　这一场胜利不仅让中国城继续拿到了三分，捍卫了积分榜领头羊的位置，同时也成为了西甲联赛开局以来，至今为止唯一一支保持四连胜的球队。

　　波切蒂诺也凭借着本赛季的出色表现，再一次声名大噪，本赛季以一百万欧元转会而来的米楚更是四轮攻入六球，成为了西甲本赛季到目前为止最大的发现。

　　西甲第五轮，皇家马德里客场挑战莱万特。

　　穆里尼奥为了周中客场挑战曼城队的比赛，再加上莱万特本赛季表现低迷，所以葡萄牙狂人并没有尽遣主力，而是安排了轮换，信心满满地以皇家马德里二队出征莱万特。

　　可结果叫人意想不到的是，皇家马德里在客场竟然跟莱万特打成了零比零平局。

　　这不仅让穆里尼奥感到意外，就连皇家马德里上下都倍感震惊。

　　要知道，本赛季开局，巴塞罗那主场零比二输给了赫库莱斯时，皇家马德里的球迷都不忘落井下石一番，可没想到如今皇家马德里竟然没能拿下莱万特，收获到了本赛季的第二场平局，联赛排名退出了前四。

　　因为这一轮，瓦伦西亚、马德里竞技和巴塞罗那都先后赢了球。

　　瓦伦西亚本轮客场二比零击败了希洪竞技，重新回到了联赛积分榜次席。

　　巴塞罗那本赛季虽然输了一场，但本轮客场三比一击败了毕尔巴鄂竞技，拿下了四连胜，逆转了皇家马德里，杀到了联赛第三位。

　　马德里竞技和皇家马德里都是五战三胜两平，但床单军团靠着净胜球的优势位居第四，皇家马德里落到了第五位，排名可谓是一落千丈。

　　至于中国城，由于周中没有欧洲赛事，所以比赛晚其他球队一天，客场挑战马拉加队。

　　比赛刚刚开始仅四分钟，马拉加就利用主场优势，率先发动抢攻，破门得分。

　　但波切蒂诺的球队很快稳住了阵脚，在第二十一分钟，奥巴梅扬接到马科斯·塞纳的长传助攻，攻入一球，帮助球队扳平了比分。

　　仅仅三分钟后，米楚助攻阿扎尔将比分逆转，二比一。

　　但第三十分钟，马拉加再度打出了一波攻势，将比分扳平。

　　双方上半场大打对攻战，比赛进行得非常精彩。

　　距离马拉加扳平仅仅四分钟，又是来自米楚的助攻，让奥巴梅扬将比分再一次超出。

　　之后马拉加又一次发动疯狂反扑，但首开纪录的中场球员奥利塞乌在第四十一分钟恶劣犯规，被红牌罚下，直接导致马拉加下半场不得不少一人作战，被迫退守。

　　但中国城也同样没能再度破门得分。

　　最终三比二客场击败了马拉加队，以五连胜战绩领跑西甲积分榜。


第857章 铜墙铁壁

　　城市球场内座无虚席，曼城的球迷挤满了整个看台。

　　这是曼城近几十年来第一次参加欧冠联赛，上一次在主场观看到欧冠赛事的球迷并不多，而且绝大多数都已经是垂垂老矣。

　　俱乐部赛前专门组织了一场活动，寻找上一次欧冠主场比赛的见证者，最年轻的是一位五十多岁的中年人，据说当时他还是个小孩子，被父母亲带着到缅因路球场观战。

　　在自己的主场参加一场欧冠比赛，这也是无数曼城球迷多年来的夙愿。

　　所以今晚，来到城市球场，他们每一个人的心情都非常的激动，非常的兴奋。

　　他们坚信，高寒的球队不会让他们失望。

　　今晚在这里，曼城将迎来一场载入史册的胜利！

　　曼城这一场比赛可谓是倾尽全力，很多人都以为高寒会在欧冠赛场上改踢四后卫，可实际上高寒并没有调整，依旧坚持三四三阵型。

　　门将是切赫，后防线是孔帕尼、哈维·马丁内斯和马斯切拉诺，中场拖后是哈维·阿隆索，大卫·席尔瓦和莫德里奇居中，卡卡突前，前场三叉戟是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、本泽马和桑切斯。

　　这是曼城过去两个赛季的主力阵容，也是目前球队所能够排出来的最强攻击阵型。

　　尤其是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，本赛季进球势头爆棚，状态非常好。

　　皇家马德里是客场作战，实力又落后曼城一些，再加上穆里尼奥本身最擅长的还是防守反击，因此他们排出了三后腰的四三一二阵型。

　　门将是皇家马德里的队长卡西利亚斯，后防线从左到右分别是科拉罗夫、布鲁诺·阿尔维斯、阿尔比奥尔和阿韦洛亚，中场三名拖后球员分别是斯内德、加戈和拉斯·迪亚拉，厄齐尔突前，迭戈·科斯塔和伊瓜因组成双前锋。

　　这也是本赛季到目前为止，穆里尼奥所能够排出来的最强阵容，而中场会是皇家马德里的软肋所在，尤其是后腰位置。

　　皇家马德里原本考虑在今年夏季转会时引进阿森纳的法布雷加斯或者是杰拉德，用他来取代斯内德，荷兰中场一度已经登上了转会市场，但后来随着世界杯赛场上表现出色，再加上引进法布雷加斯和杰拉德未果，因此皇家马德里留下了斯内德。

　　后腰加戈原本并不是皇家马德里的主力，本土国脚德拉雷德才是所有人寄以厚望的中场核心，但在上个赛季德拉雷德被检测出心脏有问题，不得不提前退役，导致加戈被扶持上位，表现一直都是好坏参半。

　　不过，穆里尼奥显然也是对此早有心理准备。

　　比赛开始之后，皇家马德里整个阵形保持得十分严密，三条线很紧凑，同时退守到了本方禁区前沿，摆出了非常低的姿态，明显就是要打防守反击。

　　反观曼城，到底是在自己的主场，开场之后主动积极抢攻。

　　比赛开始仅仅一分钟，大卫·席尔瓦就在左侧斜传禁区，本泽马在布鲁诺·阿尔维斯和阿尔比奥尔的左右夹击下，没能抢到皮球，导致大卫·席尔瓦的传球被卡西利亚斯轻松得到。

　　四分钟后，卡卡中路带球突破到了禁区前沿，被拉斯·迪亚拉贴身盯防，倒地后主裁判并未鸣哨，示意比赛继续，但皮球依旧还是在曼城的脚下，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多一脚二十五米开外的远射，没能压住球势，高了。

　　连续两次进攻没能奏效，哈维·阿隆索和莫德里奇开始稳住了球队的节奏，不再急于进攻，而是耐心地在中后场倒脚传递，寻找着机会。

　　皇家马德里对此似乎也早有心理准备，并不急于抢球，而是保持整体阵形的紧凑和严密。

　　可一旦球到了前场，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、卡卡、桑切斯和本泽马的脚下时，皇家马德里最起码会立即组织起两名防守球员近身，而且非常有组织性，一个近身逼抢，一个协防保护，避免防守时陷入单打独斗的局面。

　　很明显，穆里尼奥非常清楚，一对一的话，皇家马德里根本没有任何优势。

　　正是这种非常严密的，里三层外三层的防守阵势，让曼城虽然握有控球，但却打得十分辛苦，很难真正有效地把皮球送入到射程范围之内。

　　就算是偶尔百密一疏，抓住了一次机会，球员也很难获得起脚良机。

　　穆里尼奥的球队一如既往的战术纪律严明，身体力量对抗出色，更叫人头疼的是，小动作很多，不管是前锋迭戈·科斯塔，还是中卫布鲁诺·阿尔维斯，都是如此。

　　这让曼城在开场打出了两脚射门之后，竟然在随后长达十分钟的时间里面，虽然控制着皮球，却始终没能制造威胁，再没有一脚射门，足见皇家马德里防守之严密。

　　一直到第十七分钟时，皇家马德里终于出现了一次失误。

　　葡萄牙中卫布鲁诺·阿尔维斯的解围球没能传远，哈维·阿隆索将皮球顶回中场后，大卫·席尔瓦挑传防线身后，本泽马反越位成功，杀到了禁区左侧接到皮球后，底线前回传禁区。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多甩开了阿韦洛亚的纠缠，杀入禁区冷静推射，将皮球送入了卡西利亚斯的球门，让整座城市球场彻底陷入了狂欢。

　　主裁判的哨声响起，但却并非是判进球有效，而是示意克里斯蒂亚诺·罗纳尔多犯规在前。

　　“主裁判的这一次判罚似乎引起了很大的争议，城市球场的看台响起了嘘声。”

　　“双方队长都纷纷上前交涉，主裁判似乎在示意克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在启动的时候，对阿韦洛亚有一个犯规的动作。”

　　“我们看看比赛的慢镜头回放，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多启动……”

　　“诶，就是这里，似乎他在挣脱阿韦洛亚防守的时候，手跟阿韦洛亚的身体有过接触，阿韦洛亚顺势就倒在了地上，主裁判应该是在判罚葡萄牙人启动时推人犯规。”

　　“我们再从另外一个角度看看。”

　　“确实，手确实是碰到了阿韦洛亚的肩膀，但看起来仅仅只是挣脱甩开，并没有用力，阿韦洛亚这一次多少有点欺骗主裁判的嫌疑，但主裁判似乎认定了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多犯规在前，所以进球无效。”

　　“曼城上下对此都感到十分的不满。”

　　“但我们必须得说，比赛才刚刚开始，曼城现在需要冷静。”

　　“职业联赛的赛场上，双方为了比赛胜利可以说是无所不用其极，这种情况是非常普遍的。”

　　“好啦，我们看到两队重新回到了比赛，主裁判给了皇家马德里一次定位球机会。”

　　但克里斯蒂亚诺·罗纳尔多对自己所受到的判罚感到很不满，在三分钟后，一次从左侧杀入禁区，跟阿尔比奥尔争抢头球时，再度被主裁判吹罚了犯规时，一怒之下，直接将皮球踢飞到了看台。

　　这个不冷静的举动也为他带来了一张黄牌。

　　高寒在场边看了之后也是直接就跳了起来。

　　……

　　……

　　“嘿，克里斯蒂亚诺，你疯了吗？”

　　高寒在场边十分费解地朝着场上喝问道。

　　“无缘无故跑去领一张黄牌，这很好玩吗？”

　　葡萄牙人心知自己理亏，低着头，不敢跟高寒对视，更不用说是还嘴了。

　　“冷静，用脑子思考，明白吗？”

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多点了点头，示意自己明白了。

　　高寒这才转身走回到了教练席前，站定之后，就听到塞尔吉奥·加西亚呵呵冷笑。

　　“穆里尼奥这一场比赛也是拼了，开场到现在已经十几分钟了，连一次射门都没有，控球率也已经是缩减到了极限，还不到百分之三十，你说他……”

　　“他这是为了遏制我们的控球。”布莱恩·基德叹道。

　　“如果把防守面积扩大，上半场的体能估计还能够硬撑，可到了下半场就得缴械，所以他就干脆做得极端一些，把防守区域缩小到了三十米区域内，保持三条线的紧凑，减少球员的跑动范围，一旦我们的进攻进入，立即采取高压逼抢，让我们无法制造威胁。”

　　这一套战术打法在西甲联赛的时候曾经考虑用过，但后来据说是主席弗洛伦蒂诺觉得用三后腰太过于保守，不符合皇家马德里的身份，结果在诺坎普球场输了个零比五，导致客场惨败，到现在才拿出来对付曼城。

　　高寒在场边也是看得头大，世界上最难破解的就是铁桶阵，尤其是对于擅长防守和战术纪律严明的穆里尼奥所调教出来的铁桶阵，那简直是所有球队的噩梦。

　　“也不是完全没有机会。”高寒沉吟了一会儿后，说道。

　　“那就只能强攻了。”布莱恩·基德提议道。

　　“正所谓百密一疏，皇家马德里的防守再怎么严密，只要我们继续施加压力，就一定会让他们露出破绽的，不过要提防着点他们的反击。”

　　高寒将目光落在了迭戈·科斯塔和伊瓜因两名前锋身上，这两名球员在反击中的作用可都相当大，尤其是迭戈·科斯塔，如果让皇家马德里抓住了机会反击，以穆里尼奥的效率，那曼城可就真的是危险了。

　　所以，高寒很快就把自己的想法传达到了球场上，让所有的曼城球员都清楚地知道，主教练要他们继续保持对皇家马德里的进攻压力，但同时要提防对方的反击。

　　有哈维·阿隆索、莫德里奇和大卫·席尔瓦，甚至是卡卡，这样的球员在场上，好处是显而易见的，那就是但凡高寒有什么想法，传达给他们，这几名球员都能够很快付诸实行。

　　尤其是哈维·阿隆索和莫德里奇，两名球员牢牢帮助曼城控制着中场和比赛节奏，将曼城的中场梳理得井井有条，组织和策划起了一波波的攻势。

　　但皇家马德里也同样是铁板一块，防守得十分严密，每一名球员都在比赛中十分专注，跑动无比积极，让曼城的进攻一次又一次地无功而返。

　　穆里尼奥就好像是在皇家马德里的球门前，筑起了铜墙铁壁一般，牢不可破。

　　搞得高寒都快怀疑，是不是铁壁钢墙的组合卡效果反作用在皇家马德里的身上了？


第858章 难道真的要输了？

　　嘎嘎……嘎嘎……

　　中场休息的时候，客队更衣室里是一片沉重的喘息声。

　　面对曼城这样的球队，哪怕是收起来打，体能消耗往往也是非常严重的，但更严重的是来自于球员精神上的消耗，尤其是长期缺乏对皮球的控制。

　　在一场足球比赛里面，长期失去控球权是非常危险的一件事情。

　　这就好像两个人在决斗，己方是赤手空拳，但对方手里却握有一把枪，这是相当叫人绝望的事情。

　　穆里尼奥对此也是深有体会，所以他不停地在场边提醒着球员，让他们都打起精神，专注地投入比赛，因为只有这样，他们才有可能取胜。

　　葡萄牙狂人完全可以预料得到，比赛结束后会有无数的媒体记者和球迷批评他保守，会有无数足球专业人士站出来抨击他是破坏性足球，杀伤性足球，但他无所谓，他只是想要赢。

　　作为一名职业主教练，他想得非常清楚，他需要的是胜利。

　　皇家马德里重金重权邀请他来执教，就是希望他能够带队取胜。

　　面对巴塞罗那和曼城这样的球队，皇家马德里的胜利只能是建立在最好的防守和最犀利的反击的基础上，穆里尼奥甚至不惜为此受到皇家马德里的球迷的抨击。

　　他的心思，球员们或许能明白，又或许不明白，但那都不重要。

　　重要的是，他们在球场上要坚定不移地执行主教练的战术。

　　坚决的防守战术就需要一群执行力超强的球员去努力付诸实行，而穆里尼奥很高兴地看到上半场球队的表现非常不错，每一个人都非常努力，哪怕是平日里以懒散著称的厄齐尔。

　　两名前锋都积极回防，后卫们一丝不苟地执行着他的要求，哪怕是一些犯规动作。

　　皇家马德里凶狠的逼抢压迫，让曼城没有办法，主队的进攻看起来声势很大，但却得势不得分，很难攻入有威胁的区域，而在整个上半场，皇家马德里的防守几乎没有露出过破绽，除了布鲁诺·阿尔维斯那一次解围不当。

　　这让穆里尼奥感到无比的欣慰。

　　啪啪……啪啪……

　　葡萄牙人用力的拍掌声，将更衣室里所有人的注意力都吸引了过来。

　　“伙计们，大家在上半场干得非常漂亮，我们成功地守住了曼城的进攻。”

　　穆里尼奥说到这里，右手指向了主队更衣室的方向，帮着球员画出重点，“要注意，那是高寒的球队，而我们所有人都知道，高寒的球队在过去十年里从来没有被人逼平过，哪怕一场，但现在我们却做到了。”

　　葡萄牙人的这一番话，让原本气氛有些凝重的更衣室里突然仿佛重新迸发出了斗志，这一群原本连呼吸都变得无比沉重的球员，一个个都抬起了头，看着主教练。

　　穆里尼奥非常满意自己这一番话所带来的效果，这是他经过深思熟虑的。

　　“你们看，法利亚统计了我们上半场的表现，我们几乎是零瑕疵地完成了赛前的部署和安排，曼城的控球虽然达到了百分之七十一，但是我们看到他们的射门次数却只有八次，甚至没有真正有威胁的进攻。”

　　有没有威胁，所有的球员都能够体会得到。

　　穆里尼奥说得一点没错，除了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多被吹出的进球外，曼城没有真正有威胁的进攻，更多是在外围游弋和骚扰。

　　“你们也应该能够感受得到曼城球员情绪的那种变化。”

　　穆里尼奥这话让所有球员都不约而同地点起了头。

　　“在长时间的进攻没能收获到效果的时候，他们明显变得有些不够冷静，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多还为此领到了一张黄牌，而我相信，随着比赛的推移，随着他们越来越无能为力的时候，他们会因此而崩溃。”

　　“高寒无疑是当世最顶尖的主帅，这固然给了曼城球员信心，但同时也给了他们压力，谁会愿意自己成为终止高寒连胜纪录的罪人呢？”

　　更衣室内的所有球员又一次不约而同地点头。

　　“我知道，上半场大家都打得非常辛苦，对手给我们的压力非常大，长时间保持专注，被动应付对方的进攻，这让我们不管是精神还是身体上的消耗都非常大，在这里我也非常感谢大家的咬牙坚持。”

　　“但我想说的是，我们只要再坚持三十分钟，只要再守住接下来的三十分钟，我们不仅仅会拿到一场平局，我们甚至会拿到一场胜利。”

　　穆里尼奥正色地直视着面前的球员，一字一顿地再说一遍，“只要大家坚持住，相信我，我们将在这一座球场，彻彻底底地击溃曼城，击败高寒！”

　　“而你们，在场的每一个人，大家都将成为英雄，受到万人敬仰！”

　　穆里尼奥的这番话非常有感染力，尤其是对于这群效力在皇家马德里的球员们来说。

　　过去两个赛季，所有人都对皇家马德里的转会引援感到不满，因为缺乏巨星。

　　锋线上传闻是鲁尼和法尔考，中场是法布雷加斯和杰拉德，后防线上是佩佩和蒂亚戈·席尔瓦，甚至连门将位置都传闻要从拜仁慕尼黑引进诺伊尔取代卡西利亚斯。

　　在俱乐部的这种运作模式下，所有的球员就好像是一群随时都可能被抛弃，被拿来交换的商品，哪怕他们自问实力并不比其他球星差，可他们没得选。

　　谁让他们名气不够大牌呢？

　　但也恰恰是因为如此，所以他们每一个人在听了穆里尼奥的话后，眼神都无比炙热。

　　他们渴望证明自己，就好像穆里尼奥一样。

　　而最好的方式，莫过于在客场干掉曼城，击败高寒！

　　……

　　……

　　双方重新回到了比赛场。

　　高寒和穆里尼奥都没有在中场休息的时候进行换人调整。

　　下半场一开始，曼城就率先打出了抢攻。

　　仅仅一分钟，桑切斯就在左路形成了一次突破，摆脱了科拉罗夫的纠缠后，横传到了后点，但克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在接球的时候却不小心摔倒在了禁区内。

　　葡萄牙人从地上跳了起来，指着阿韦洛亚，示意皇家马德里右后卫从背后推倒了自己，阿韦洛亚立即给予反击，主裁判很快上前调解，但并没有判罚犯规。

　　主裁判执法偏软，这也是上半场就出现的问题。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在中场休息的时候，被高寒教训了一顿，下半场就冷静了许多，遇到这样的判罚也在队友的劝说下乖乖地走开了。

　　仅仅三分钟后，曼城再度获得了一次致命的机会。

　　莫德里奇中路摆脱斯内德后，直塞身后，本泽马追上皮球后形成单刀，但边裁举旗，示意越位，而从慢镜头回放来看，法国前锋的启动确实早了。

　　这也进一步体现出了曼城球员的心态有些过于着急。

　　第五十一分钟，又是来自右路桑切斯的突破，被科拉罗夫犯规，曼城快速发出任意球进攻，但结果还是过于着急，直接把皮球传入了禁区，被出击的卡西利亚斯拦截，再度错失了一次进球得分的机会。

　　第五十二分钟，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多左路得球后，强行突破阿韦洛亚，这一次西班牙右后卫的犯规终于让主裁判鸣哨掏牌，给了阿韦洛亚一张黄牌，并给了曼城一次前场的定位球机会。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多亲自主罚，但稍稍高出。

　　第五十三分钟，哈维·阿隆索直传球，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多左路内切后，在大禁区前沿突然起脚冷射，却被卡西利亚斯如有神助地飞身扑出。

　　而后曼城开出了角球，孔帕尼门前四米处头球攻门，但卡西利亚斯表现得无比神勇，单拳将皮球击出，而后在面对卡卡的补射时，他又及时起身飞跃，将皮球抱住。

　　“下半场开场之后，曼城打出了疯狂的攻势，不仅牢牢掌控了场上的局势，还一次次地威胁着皇家马德里的球门，但皇家马德里的防守非常的顽强。”

　　“或许，我们不得不对皇家马德里的表现有所改观。”

　　“穆里尼奥的球队在传控球和个人能力方面，确实是不如曼城，但比赛并不仅仅只有控球和个人表现，足球比赛之所以迷人，是因为他是十一名球员共同努力的结果。”

　　“而这一场比赛从开局到现在，穆里尼奥的球队打得十分顽强，每一名球员都无比投入，他们苦苦地支撑，将曼城的进攻一次又一次地阻挡在球门之外。”

　　高寒始终都是站在主队教练席前，默默地看着比赛。

　　他不得不承认，穆里尼奥在防守方面确实非常有针对性，没有给曼城留出绝佳的得分机会，这非常难得，也让他感到兴奋。

　　他渴望跟这样的高手过招。

　　所以，比赛进行到现在，他虽然有过动用技能卡的机会，但他没用。

　　或许应该说，他没打算这么早用。

　　他希望能够用真刀真枪的硬实力，跟穆里尼奥这样的高手过一过招。

　　“真要说防守，他可一点都不输给那些意大利的主教练。”布莱恩·基德也对穆里尼奥改观。

　　高寒点头，“你别被他那张大嘴，以及他四处引战的作风给迷惑了，尤其是休息两年之后，他的执教水平提升得非常快，明显是充好了电，现在正是电力强劲的时候。”

　　“那我们怎么办？”布莱恩·基德关心问道。

　　高寒过去十年从来都是一路连胜，而曼城这一年多以来也从来没输过，难道今天要在主场被皇家马德里逼平？

　　“你太小看穆里尼奥了。”

　　“什么意思？”布莱恩·基德不明白。

　　“他压根就没想过要平局，他想要赢。”

　　“赢？”

　　高寒呵呵一笑，“我特地留意了一下，迪玛利亚从比赛开始之后，每隔一段时间就会跑出来热身，穆里尼奥的助理教练每一次都会上前去跟他交谈，这很明显是在为替换上场做准备。”

　　“如果我没猜错的话……”高寒突然抬起头，望向那刺眼的灯光，眼睛不由自主地眯了起来，“他应该会安排反扑，而如果我是他的话，我会选择在最后时刻。”

　　布莱恩·基德听得大惊失色。

　　现在球场上是久攻不下，而对手却又准备充分，竟然还留有后手，这可怎么办？

　　难道真的要输了？


第859章 我真的要上了吗？

　　十点零七秒。

　　这是加雷斯·贝尔在球队内部百米测试中得出的平均数值。

　　这个数字如果出现在百米田径运动场的话，他具备代表英国参加奥运会的实力。

　　在足球场上，这无疑是一个非常恐怖的数字，就算不是当世第一，但最起码也一定是拔尖了，而在高寒熟悉的球员里面，能够追上这一水准的，只有中国城的奥巴梅扬。

　　加雷斯·贝尔的特点是启动快，短程爆发力出色，长途奔袭也很强悍，而奥巴梅扬有所不同，后者主要优势是在前三十米，超过了加雷斯·贝尔，甚至足以媲美非洲名将博尔特，但超过三十米后，奥巴梅扬的速度会有所下滑。

　　整体来说，两名球员的速度都是惊人的杀敌利器。

　　从高寒第一次见到加雷斯·贝尔的比赛开始，他就已经非常笃定这名球员的潜力，尤其是他那惊人的速度，以及出色的身体素质和力量对抗，这是他在球场上所向披靡的绝佳武器。

　　而来到曼城之后，加雷斯·贝尔也一直按照高寒的安排，有条不紊地进行着训练和比赛，虽然基本都是被固定在左路，但高寒给他的职业发展规划是让他到右路。

　　左路的加雷斯·贝尔充其量就是一名边锋，可到了右路，他会变得更有威胁。

　　不过，想要在右路有所表现，还需要他进一步雕琢自己的脚下技术才行。

　　在过去的这几个月时间里，威尔士人一直都在努力适应着曼城的技战术打法，同时也在尝试着高寒给他布置的新任务，随着赛季的深入，他在球队的表现也是越来越出色。

　　现在，他已经成为了曼城，乃至英超联赛都备受瞩目的后起之秀。

　　很多人都开始猜测，高寒上个赛季带出了斯图里奇和孔帕尼，本赛季很可能会是加雷斯·贝尔和米尔纳，而两名球员也都是表现得越来越出色。

　　这一场比赛打皇家马德里，加雷斯·贝尔一如既往地被安排进了大名单，但没能进入首发阵容，对此他也早就已经习以为常了。

　　小组赛首轮客场击败了AC米兰，曼城只要再在主场击败皇家马德里，那么剩下的两轮打阿贾克斯相对比较轻松，如果都拿下的话，球队无疑将奠定小组出线资格，这会让球队上下压力减轻许多。

　　如此重要的一场比赛，主教练肯定更为信任克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这样的巨星。

　　加雷斯·贝尔对此很有自知之明，所以整场比赛他都安心坐在教练席里，专注地看着比赛，时不时跟坐在周围的队友分析着场上的局势，等待着那可能会出现的替补上场机会。

　　下半场的比赛进行得很快，转眼之间过去了二十分钟。

　　曼城不仅延续了上半场的出色表现，牢牢控制了场上的局势，而且比上半场打得更有威胁，尤其是前场的四名巨星，不停地威胁着皇家马德里的球门，但却始终距离进球差一点。

　　根据从教练组那边得到的信息，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这一场比赛的起脚机会并不少，尤其是下半场，总共有了七脚射门，三次射正，效率应该还算是不错，但都没能进球，这让本赛季以来就进球频频的葡萄牙人有些急躁。

　　对于他的心情，所有人都完全可以理解。

　　他志在国际足联金球奖，而想要拿到这座奖项，最最重要的就是在欧冠，尤其是面对AC米兰和皇家马德里这样的焦点大战中露脸，在这种场合进一个，比平时进三个的效果还要好。

　　反过来，如果强强对话疲软，这会受人诟病。

　　想到这里，加雷斯·贝尔不由得叹了一口气，有时候太过于好胜，也未必是件好事。

　　最起码克里斯蒂亚诺·罗纳尔多就给了自己相当大的压力。

　　就在加雷斯·贝尔暗想着的时候，助理教练布莱恩·基德突然间走了过来。

　　“加雷斯。”

　　“在。”加雷斯·贝尔几乎是条件反射地从座位上一跃而起。

　　“赶紧的，给你五分钟，马上去热身。”

　　说完，布莱恩·基德转身走回了教练席。

　　加雷斯·贝尔愣了一下，但很快就被米尔纳提醒，在替补席上队友们羡慕的目光中，脱去了外套，跑到一旁去热身，可整个脑子都是嗡嗡嗡的响。

　　我……我真的要上了吗？

　　他是在布莱恩·基德的提醒下结束的热身，跑回到了教练席前面，先是站在一旁，却看到高寒朝着他招手，他立马就跑了过去，“老大。”

　　“现在比赛已经进行了六十八分钟，比分依旧是零比零，但皇家马德里已经是强弩之末了。”

　　“你听仔细了，注意看，他们的两名中卫布鲁诺·阿尔维斯和阿尔比奥尔都是属于正面拦截能力很强，但回追能力偏弱，转身速度偏慢的中卫类型，所以面对这样的防守球员你不能直接正面对抗，多打身后，明白我的意思吗？”

　　加雷斯·贝尔双手用力地拍了拍有些激动得过了头的脑子，不住地点头，“明白，老大。”

　　很快，看到高寒询问的眼神，他又说道：“我上场之后会尝试插他们身后，反越位。”

　　“很好。”这时候，高寒才确定他真的听明白了，“我会让其他球员尽量多给你传球，而你的任务很简单，就是你自己所说的，别正面交锋，多插身后，发挥你的速度优势。”

　　“我明白了。”加雷斯·贝尔这一次很郑重地点头。

　　“阿韦洛亚背了一张黄牌，皇家马德里几名防守球员的体能已经被克里斯蒂亚诺消耗得差不多了，所以你上场之后要多发挥你的体能优势，表现得活跃一些，大胆一点，明白吗？”

　　“放心吧，老大，我不会让你失望的。”加雷斯·贝尔信心十足地回道。

　　刚才在热身的时候，他就已经想好了这一套措辞。

　　“很好，去，准备换人。”

　　“换谁？”

　　“克里斯蒂亚诺。”

　　“啊？”加雷斯·贝尔怀疑自己听错了。

　　“对，你没听错，把他换下来，我可不希望在反扑的关键时刻，我们却少一个人。”

　　随着下半场比赛的推移，葡萄牙人的情绪又重新变得焦躁了起来。

　　事实上，他从来都不是一个能够冷静控制自己情绪的球员，哪怕他现在看起来成熟了许多，所以高寒不能让他继续留在球场上冒险，毕竟他已经有一张黄牌在身了。

　　更何况，现在上加雷斯·贝尔，正好是反击的大好时机。

　　……

　　……

　　加雷斯·贝尔带着高寒的最新指令办理完了交接，走到了场边，整理着球靴、护腿板、球袜和球裤，同时也在深呼吸，平复着自己激动的心情。

　　这可是万众瞩目的欧冠小组赛，对手是皇家马德里，他能不激动吗？

　　很快就有了一次死球的机会，场边举起了换人的牌子，示意换下来的是七号。

　　这顿时就让整座城市球场一阵惊呼。

　　谁都没有想到，在这反扑的关键时刻，高寒竟然要换下队内的头号得分手克里斯蒂亚诺·罗纳尔多？这不是自折大将吗？

　　不仅是球迷们不理解，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多也都感到十分费解，他感觉自己现在浑身都还充满了力量，他觉得自己距离进球就差那么一点点了，这时候换他下来？

　　葡萄牙人不敢相信地指着自己，看向了场边的高寒，但主教练却给了他无比肯定地点头。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多用力地甩了右手，愤愤地朝着草地踢了一脚，泥土和草屑纷飞。

　　一路走到场边时，他甚至连跟加雷斯·贝尔握手都不肯，直接跟他擦肩而过，无视就站在他面前的主教练高寒，直接走向了球员通道。

　　现场所有人都看得出来，他这是在无声地抗议主教练在这时候将他换下。

　　他渴望进球，渴望进更多的球。

　　高寒脸色也不大好看，他能够理解克里斯蒂亚诺·罗纳尔多此时此刻的心情，但他不得不对葡萄牙人的行为作出反应，否则的话，以后他还有何威严？

　　“要不要我回去看看？”心理专家史蒂夫·皮特斯关心问道。

　　他是球队内部的润滑剂，在球员里面非常受欢迎。

　　“不用，让他自己冷静一下，别动不动就头脑发热。”

　　高寒说完后，直接走到了场边，朝着哈维·阿隆索等人接连打出了手势，示意接下来的球队战术要适当做出一些调整。

　　哈维·阿隆索是高寒的心腹爱将，很快就领略了主教练的意图，并迅速传达给队友。

　　很快，曼城又一次攻入到了皇家马德里的三十米区域，大卫·席尔瓦斜传给左边路的加雷斯·贝尔，威尔士人一接到球，阿韦洛亚就第一时间跑了过来。

　　加雷斯·贝尔作势要往中路带球，突然一个急扣变向，带球加速，沿着禁区左侧往底线冲。

　　但这时候禁区内的皇家马德里防守阵型已经落位，加雷斯·贝尔想要把皮球传到禁区，结果却被布鲁诺·阿尔维斯抢先一脚解围。

　　威尔士人上场后的第一次拿球，虽然有突破过人，也将皮球送入了禁区，但却毫无威胁。

　　而后曼城的几次进攻都明显是打左侧，加雷斯·贝尔在这一侧频频获得拿球的机会，但阿韦洛亚也都十分重视对他的防守，导致加雷斯·贝尔先后几次拿球都出现了失误。

　　“高寒换下克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，换上了加雷斯·贝尔，所有人都以为这会改变比赛的走势，但从威尔士人上场这几分钟的表现来看，他并没有令人眼前一亮的发挥。”

　　“几次传接球失误都比较令人失望，看起来跟其他队友也都不大合拍。”

　　“阿韦洛亚这一场比赛的表现还是相当不错的，尤其是面对克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，虽然很吃力，但也算是守住了。”

　　“高寒担心葡萄牙人会情绪失控，所以把他换下场，换上了加雷斯·贝尔，但威尔士人还是没能突破阿韦洛亚的防守。”

　　“如果比赛还是继续这么僵持下去的话，我看这一场比赛很可能会是一场平局。”

　　“这也将是高寒执教十年来，曼城一年多以来的第一场平局。”


第860章 我进球啦！

　　“现在才七十分钟，对曼城来说，非常关键。”

　　在城市球场的媒体看台区，天空电视台的特邀解说嘉宾科林·贝尔非常语重心长地说道。

　　已经六十四岁的科林·贝尔曼城历史上最伟大的球星，同时也是曼城上一次参加欧冠比赛时的中场主力核心，他还曾经帮助曼城拿到过俱乐部历史上唯一一座欧洲级冠军，就是优胜者杯冠军，这让他在曼城本土球迷中地位极高。

　　天空电视台为了更好地解说这一场曼城对阵皇家马德里的欧冠赛事，特地邀请了科林·贝尔担任特邀解说嘉宾，而后者虽然并不是专业解说员出身，又是曼城的名宿，解说带有强烈的偏向，但却非常符合这一场比赛的受众。

　　今晚这一场比赛，整个英国都会站在曼城这边。

　　“高寒确实是一名非常高水平，而且相当有魄力的主教练。”科林·贝尔赞道。

　　“为什么这么说？”电视台解说员马丁·泰勒顺着他的话问道。

　　现在比赛又开始有些闷，正好适合谈这些话题。

　　“克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的性格是属于比较好强的，容易急躁，而这一场比赛他的压力太大了，你看上半场不到二十分钟就领到黄牌，下半场后又固态重燃，我觉得让他继续留在球场上会很危险。”

　　“有可能被罚下场。”

　　“对，你看阿韦洛亚其实一直都在有意无意地刺激他，高寒是个主教练，他没办法控制所有人的想法，所以在这种时候只能换下葡萄牙人。”

　　马丁·泰勒也觉得这样的解释很说得通，“但他换上了加雷斯·贝尔，而不是斯图里奇。”

　　“我觉得这估计也是有考虑，加雷斯·贝尔在左路的冲击力很强，速度非常快，我记得很多媒体谈论他的时候说，他如果不踢足球的话，会是一名非常优秀的田径运动员。”

　　马丁·泰勒听到这里忍不住哈哈大笑了起来。

　　“科林，我记得，他们对你的评价也是如此，但事实证明，你踢足球的成就比田径高多了。”

　　“哈，我是长跑运动员，而他是短跑运动员，不一样。”科林·贝尔也是哈哈直笑。

　　当年他职业生涯巅峰时期，所有人给他的评价就跟现在评价加雷斯·贝尔一样，不同的地方在于他更能跑，加雷斯·贝尔速度更快。

　　“我觉得，这会不会是一种轮回呢？”马丁·泰勒问道。

　　两人的姓氏其实并不一样，一个是Bell，一个是Bale，但发音却非常接近。

　　“不不不，我觉得他和现在曼城这群球员的成就会比我们更高，但前提是他们要努力配合好高寒的工作，我觉得现在曼城最最重要的一个人就是高寒。”

　　“但现在比赛似乎遇到了一点麻烦。”

　　“这很正常，因为这是曼城四十几年来的第一个欧冠主场，而上一次，也就是四十二年前，我们在第一个主场面对的是土耳其的费内巴切，结果我们压力太大，零比零跟对方战平。”

　　“那也是曼城历史上唯一的一次欧冠主场，今晚不算的话。”

　　“对，当时我们刚刚击败了曼联，拿下了英甲，也就是当时英格兰顶级联赛的冠军，夏季转会引援又加强了实力，我们的实力并不差，但却在主场零比零战平费内巴切，最主要的原因还在于我们缺乏经验，过于着急。”

　　马丁·泰勒点头，“据我所知，后来你们第二回合客场一比二输给了费内巴切，第一轮就被淘汰了。”

　　“是的，这非常糟糕，而我们的对手曼联打到了半决赛，他们比我们更有经验，所以我才说，高寒的经验非常重要，他是现在欧洲足坛最有欧冠赛事经验的主教练，他非常清楚比赛怎么打，也能够很好地应付各种突发状况。”

　　“说得没错。”马丁·泰勒非常认同科林·贝尔的判断，“而且我认为，高寒这一次有点抢先出招的感觉，因为穆里尼奥明显留着迪玛利亚准备反击。”

　　“对，所以我才说，高寒的水平非常高，既然你要在最后时刻反击，那我就干脆提前跟你死磕，打乱你的计划，如果能够先抢到进球的话，那我就赢了。”

　　“你说得没错，而且如果这一场再拿下来的话，接下来两场打阿贾克斯，曼城全力以赴的话，小组四连胜的可能性非常大，到了再遇到皇家马德里和AC米兰的时候，已经提前小组出线的曼城将更具心理优势。”

　　“是这样，所以这一场比赛非常关键。”

　　“但不知道加雷斯·贝尔能不能有好的表现。”

　　“诶，我们看到高寒再一次走到了场边，看起来对加雷斯·贝尔上场后这几分钟的表现有些不满意，加雷斯·贝尔的样子看起来似乎在说，我明白，我错了，对不起，哈哈……”

　　“确实很容易这样，毕竟年轻嘛，场下教练安排得好好的，一上场比赛，头脑一热，就给忘了，这也是年轻的毛病，所以主教练的提醒是非常重要的。”

　　“好的，我们看看这一次，又是传到了左边路。”

　　“加雷斯·贝尔在左路拿球，面对的是拉斯·迪亚拉，利用速度强行摆脱。”

　　“阿韦洛亚过来堵截，但被他甩开，到了底线，往中路带，有机会！”

　　“传到门前……”

　　“哎呀，布鲁诺·阿尔维斯及时回防解围。”

　　“这应该是加雷斯·贝尔上场之后表现得最有威胁的一次进攻，这才是我们所期望看到的转变，希望这名威尔士小将能够继续保持这样的发挥。”

　　……

　　……

　　“在边路要尽量争取一对一的机会，发挥你的速度优势，大胆一些，表现自己。”

　　“注意斜插两名中卫的身后，别跟他们硬碰硬。”

　　……

　　主教练高寒的叮嘱在加雷斯·贝尔的脑海中再度响起。

　　威尔士人上场之后连续跑动冲刺，此时正大口大口地喘着粗气，但却同时在盯着皇家马德里的防线，留意着他们每一个人的一举一动。

　　曼城又一次从右路发动进攻，桑切斯尝试带球杀入禁区，但却受到了对方的阻挡，没有机会只能回传给卡卡，但拉斯·迪亚拉却突然杀出断球。

　　断球成功后，法国中场自己带球往前冲，带动着皇家马德里的整个阵势都跟着往前压。

　　加雷斯·贝尔慢慢地随着皇家马德里的防守阵势而移动，静待时机。

　　卡卡回防，追着拉斯·迪亚拉不放，让跑过来夹击的莫德里奇逮着机会，将皮球捅掉。

　　巴西人得球后，迅速转身往前带。

　　皇家马德里反击中途被断球，所有人迅速回防，但卡卡快速带球往前推进，一看到加雷斯·贝尔指了指身后，立即一脚过顶挑传，将皮球挑向了阿韦洛亚和阿尔比奥尔的身后。

　　只看到加雷斯·贝尔快速甩开了阿韦洛亚，斜斜冲向防线的身后，抢在阿尔比奥尔之前，接住了皮球，但阿尔比奥尔也第一时间回防到位，站在他身旁。

　　可就在阿尔比奥尔以为自己追上加雷斯·贝尔的时候，威尔士人突然间把皮球往前踢，整个人犹如离弦利箭一般，猛然加速，朝着皮球追去。

　　阿尔比奥尔反应也是极快，第一时间也以最快速度回追，可到底还是要比加雷斯·贝尔慢那么一点点，而门将卡西利亚斯也第一时间意识到不对劲，快速出击。

　　可当卡西利亚斯出击到半路时，就看到加雷斯·贝尔已经追上了皮球，利用速度，跟阿尔比奥尔拉出一个身位，左脚迎着皮球就是一记怒射。

　　现场只听到砰的一声，球速极快，力道十足，而且是非常难接的半高球。

　　卡西利亚斯第一时间做出了反应，想要用手和脚去阻止皮球，但这一脚球打得非常尴尬，正好就从他的腰间掠过，让他根本没办法阻止，整个人因为失去平衡而倒在了草地上。

　　皮球重重地撞进了球门的边网！

　　城市球场先是一片死寂，紧接着就爆出了震耳欲聋地欢呼声！

　　无数的曼城球迷疯狂地冲出了坐席，疯狂地呼喊着加雷斯·贝尔的名字。

　　威尔士人自己也是愣了一下，双手用力地抱住了头，不敢相信自己的眼睛。

　　他刚才只是一门心思要插防线身后，入了禁区后，再看到中路队友都没来得及接应，他自己没把握在阿尔比奥尔的盯防下控制住皮球，所以就找找感觉，直接起脚了。

　　没想到，就有了！

　　天啊，我的天啊，我进球啦！

　　欧冠联赛的进球！

　　加雷斯·贝尔无比兴奋地高举双臂，他突然间觉得自己的脑子是一团浆糊，原本赛季前想好了的，欧冠联赛中的进球动作，他竟然全都给忘了，脑子里乱糟糟的，甚至连进球庆祝都不记得了。

　　怎么办？

　　这肯定是欧冠联赛有史以来最糟糕的进球者了。

　　可就在这关键时刻，加雷斯·贝尔急中生智，快速跑向了球门，一把从球门底下捞起了进球，摆脱了追上来的本泽马和卡卡等队友，快速地跑向了中线，直接将皮球跑到了中圈。

　　“快点，快点，重新开始比赛。”加雷斯·贝尔大声地喊道。

　　这一刻，他突然间感到自己拥有了强烈的自信。

　　他知道自己应该怎么做了，他的速度就是他最犀利的武器，不仅阿尔比奥尔和布鲁诺·阿尔维斯追不上他，阿韦洛亚和拉斯·迪亚拉也同样追不上他。

　　主教练安排他上场，就是希望他利用自己的速度优势来击穿皇家马德里的防线。

　　就好像他刚才做的那样，像一把尖刀，切进了他们的防守缝隙里。

　　突然间，他好像整个人都明白了过来，尤其是当他再看向场边时，主教练高寒正朝着他竖起了大拇指，这更是对他最好的肯定。

　　球场上的加雷斯·贝尔因为进球而变得激动不已，而场边的高寒也同样感到振奋。

　　这一次的整个反击进球全过程，高寒没用过技能卡，纯粹都是靠球员的实力，以及自己的运筹帷幄来完成，这给了他前所未有的满足感。

　　他要用真实水平去击溃穆里尼奥！

　　这也是他能够给予这个顽强劲敌最好的礼物。


第861章 着魔了

　　“皇家马德里进行了本场比赛的第一次换人调整。”

　　“穆里尼奥终于还是忍不住，用迪玛利亚换下了拖后中场球员加戈。”

　　“阿根廷中场这一场比赛表现得并不理想，换下他应该是要进一步加强球队的进攻。”

　　“换人之后，皇家马德里的整体阵形就从原来的四三一二变成了四三三阵型。”

　　“厄齐尔依旧占据中路，前场是迪玛利亚居左，迭戈·科斯塔居中，伊瓜因占据右路。”

　　“中场的另外两名球员是斯内德和拉斯·迪亚拉的组合，站位都比较靠后。”

　　“这样的组合皇家马德里也不是没有踢过，主要还是以进攻为主。”

　　“很明显，穆里尼奥并不甘心就此失利，依旧没有放弃对取胜的想法。”

　　“而进球领先之后，曼城开始有意识地收起来打，节奏放得有点慢，踢得更稳。”

　　“这也让皇家马德里感到很郁闷，因为他们抢不到控球权，根本无法控制节奏，只能是被曼城牵着鼻子走。”

　　……

　　“我们看看这一次曼城的进攻。”

　　“右路桑切斯拿球，传给本泽马……”

　　“阿尔比奥尔突然上抢，抢断成功。”

　　“来自皇家马德里的反击，拉斯·迪亚拉带球往前冲。”

　　“交给斯内德，分到了左路，迪玛利亚拿球。”

　　“曼城的回防速度也是非常快，马斯切拉诺在边路跟迪玛利亚一对一。”

　　“漂亮，马斯切拉诺一次漂亮的断球，迪玛利亚倒在了地上，但主裁判这一次并没有鸣哨。”

　　“没有犯规，曼城快速发动反击，交给卡卡。”

　　“卡卡带球反击，速度很快，两条边路的球员也都迅速跟上。”

　　“皇家马德里的两名中卫不停地往后退，但卡卡越来越近，斯内德近身逼抢，卡卡突然一个急停，甩开了斯内德，杀入了大禁区。”

　　“看看这一脚卡卡怎么处理……”

　　“分到左路，加雷斯·贝尔没有人防守，危险！”

　　“球进啦！！！！！！”

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！”

　　“来自曼城的又一个进球！”

　　“加雷斯·贝尔上演了梅开二度。”

　　“我的天啊，这是下半场第八十一分钟，距离比赛结束只有短短十分钟左右的时间，曼城在短短十分钟内连入两球，而且两个进球都是由替补上场的加雷斯·贝尔打入。”

　　“这简直叫人难以置信。”

　　“高寒的临场妙手再一次发挥了关键性的作用，加雷斯·贝尔上场之后，他的速度和冲击力都发挥得淋漓尽致，阿韦洛亚所驻守的右路被加雷斯·贝尔彻底打爆了。”

　　“皇家马德里的右后卫显得无比的沮丧，他确实应该为这个失球负上责任，不知道是因为体能消耗过大，还是速度跟不上，又或者是两种原因都有，导致他没能及时地跟上加雷斯·贝尔的步伐，让威尔士人轻易在禁区内获得起脚的机会。”

　　“在加雷斯·贝尔起脚打门的那一刻，他四周围竟然没有人防守，这是叫人无法理解的。”

　　“卡卡的这一脚分球非常的关键，给得非常聪明，又恰到好处，让加雷斯·贝尔一上来就能直接起脚，可以说，这一脚球卡卡至少占了一半的功劳。”

　　“值得一提的是，刚才加雷斯·贝尔的第一个进球也是来自卡卡的挑传。”

　　“这名巴西巨星在加盟曼城之后，逐渐从原来冲锋陷阵的尖刀，蜕变为现在退居二线的助攻手，但如果因此就觉得他没有威胁，那可就大错特错了。”

　　“关键时刻，卡卡的带球突破还是很有当年风采的。”

　　“穆里尼奥在场边看起来有些不满，他应该尽快做出调整。”

　　……

　　……

　　穆里尼奥确实有一百万个理由对场上局势的发展感到不满，但比赛踢到现在，他真的也不知道接下来应该要怎么办了。

　　这一场比赛对小组头名的争夺非常关键，所以在赛前他就下定决心，要跟高寒鱼死网破。

　　也因为这样，所以他一直都留着迪玛利亚这个胜负手，目的就是想要等到曼城久攻不下，情绪有些失控，体能消耗到一定程度时，再换上迪玛利亚，一举击破曼城的防线，偷一个进球。

　　他对自己球队的防守有绝对的信心，只要能偷到一个进球，那这一场比赛曼城就死定了。

　　但没想到的是，高寒比他更早一步出招。

　　加雷斯·贝尔的上场改变了场上的局势，而克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的下场也让曼城冷静了下来，尤其是以哈维·阿隆索、莫德里奇、大卫·席尔瓦和卡卡为首的中场，更是开始以控制为主，进攻重点都是交给两条边路。

　　面对曼城的调整，皇家马德里还没来得及适应，阿韦洛亚更是没来得及调整过来时，就被加雷斯·贝尔给突到了身后，攻入了一个进球。

　　第一个进球非常关键，可以说是打破了场上的均势，从那以后，曼城彻底控制了场上一切，皇家马德里陷入了被动。

　　穆里尼奥想过要放手一搏，所以他换上了迪玛利亚，加强球队的进攻，但这时候曼城却收起来打，开始防守反击了。

　　这该死的混蛋，不是一直都宣称自己是疯狂进攻主义者？

　　“我们现在怎么办？”助理教练靠了上来，“阿韦洛亚已经吃不消了。”

　　穆里尼奥微微点了点头，他早猜到了。

　　对于阿韦洛亚的场上表现，他从来都不需要操心，皇家马德里右后卫只有在一种情况下会出现第二球那样的失误，那就是体能消耗过大。

　　想想也不奇怪，他足足应付了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多一个多小时，这换做世界上任何一名右后卫恐怕都很难吃得消。

　　可现在的加雷斯·贝尔却是越踢越带劲，越来越生猛，要是再不限制他，恐怕还会有危险。

　　穆里尼奥带队多年，很清楚像加雷斯·贝尔这样的年轻小将，一旦打出了状态，那简直就是要豁出去一切跟你拼命，谁都得怕。

　　如果换下阿韦洛亚，那能换上谁？

　　胡安弗兰？

　　他挡得住加雷斯·贝尔吗？

　　或许还可以换上一名中场，把拉斯·迪亚拉挪到右路去，穆里尼奥在联赛中这么打过，拉斯·迪亚拉的表现也不错，可如此一来，中路怕是很那挡得住卡卡和本泽马。

　　想到这里，穆里尼奥回过头去，扫了一眼替补席，他也是很无奈。

　　就在穆里尼奥纠结的时候，曼城控制着的皮球突然间被直接踢出了球场，主裁判也第一时间鸣哨，并朝着皇家马德里示意担架进场。

　　阿韦洛亚抽筋了！

　　……

　　……

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多怒气冲冲地回到了更衣室，一屁股坐在了衣柜前面，满脑子都是怒气，他根本就想不明白，为什么平日里一直都很支持自己的老大，今晚会这样？

　　难道他不知道，这一场比赛对自己有多重要吗？

　　那可是皇家马德里，他太需要一个进球啦！

　　不，他知道，自己前几天就跟他说过了，他当时还说一定会尽全力支持自己的，可现在……

　　难道说，这就是他所谓的支持？

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多感到自己无法理解，他一向尊敬，视为师友的老大，怎么会这样对他？为什么会在这种时候背叛他？

　　葡萄牙人痛苦地抱住了头，他很想哭，但却哭不出来。

　　他早过了那种因为委屈而失声痛哭的年纪了。

　　球场内的呼声一阵一阵地传进了更衣室，轻飘飘的，断断续续的。

　　到底过了多久，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多也不知道。

　　仿佛是随着全身的汗水逐渐干去，随着体温逐渐回落，他原本闹哄哄的脑子也逐渐开始可以想事情了。

　　从他走进更衣室到现在，没有一个人进来过。

　　在这个密封着的空间里，除了断续传进来的球场动静外，什么都没有，显得很冷清。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多从来都不知道原来比赛期间的更衣室是这样子的，他以前就算是被替换下场，更多都是直接坐进了替补席，很少进来更衣室。

　　外面传进来的动静勾起了他的好奇心，他突然间很想知道，外面的比赛到底结果怎么样了。

　　加雷斯·贝尔那小子上场之后，踢得好不好？

　　皇家马德里的防守攻破了没有？

　　阿韦洛亚已经被他蹂躏了一个多小时了，体能早就消耗得差不多了，如果加雷斯·贝尔那小子还没办法从左路身上找到突破口，那威尔士人根本就配不上这一次上场资格。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多从座位上站了起来，他很想走出去看一看，却又有些犹豫。

　　刚才自己的举动确实有些过了，丝毫没给老大留面子，现在再出去，怎么面对？

　　他也从来都不是一个笨蛋，冷静下来后，再想一想，自己刚才确实是有些头脑发热，怎么能对老大这样呢？别说是在冷静时了，就算是心生怒气的时候，他被老大训斥一顿，都不会有这种反应的，甚至可能还会乐呵呵地道个歉什么的。

　　现在回想一下，他觉得自己刚才的行为就好像是疯了，着了魔啦。

　　难道，这就是老大换我下来的原因？

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多深深地吸了口气，终于还是鼓足了勇气，走出了更衣室。

　　他记得，高寒从执教马德里竞技到后来的国际米兰，到现在的曼城，不止一次跟他说过，足球是十一个人的比赛，是团队作战，不管输赢，每一个人必须团结在一起。

　　想到这里，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多不由得加快了脚步。

　　沿着城市球场的球员通道，越靠近出口，球场内的声浪就越大。

　　现场的球迷喊得特别热烈，气氛显得无比狂热，现在应该是曼城占据了场上的主动权，甚至可能已经取得领先优势了吧。

　　葡萄牙人又一次加快的脚步，一路小跑地跑出了球员通道。

　　刚一冲出通道，整座城市球场的欢呼声就扑面而来。

　　而就在他的对面，球场上，加雷斯·贝尔接到了身后大卫·席尔瓦的传球后，突然加速启动，从胡安弗兰和拉斯·迪亚拉的中间硬生生地冲了过去。

　　顷刻间，整座城市球场再度爆出了震耳欲聋地惊呼声。

　　也是在这时候，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多才惊讶地留意到了记分牌上的数字。

　　二比零！


第862章 这事我跟他没完！

　　“加雷斯·贝尔突然启动，硬生生从拉斯·迪亚拉和胡安弗兰中间穿过。”

　　“我的天啊，他的速度可真快，感觉像是把传给两三秒后的自己。”

　　“太快了，加雷斯·贝尔冲破了两名皇家马德里球员的包夹，继续往前往前冲刺。”

　　“拉斯·迪亚拉跟胡安弗兰两人在身后不停地追，但却还是没能追上加雷斯·贝尔。”

　　“阿尔比奥尔靠过来防守……”

　　“人球分过！”

　　“漂亮！加雷斯·贝尔一次漂亮的人球分过，过掉了阿尔比奥尔，杀入了皇家马德里的大禁区，危险啦！”

　　“卡西利亚斯又一次弃门出击。”

　　“加雷斯·贝尔直接左脚抽射……”

　　“球进啦！！！！！！”

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！”

　　“我的天啊，带球奔袭了五十多米，加雷斯·贝尔左脚攻入了一记精彩的单刀球。”

　　“卡西利亚斯对此是无能为力。”

　　“这是威尔士人职业生涯里的第一个帽子戏法。”

　　“连入三个球，上帝啊，他上场到现在不过十几分钟，却在短短的十几分钟内连续攻入了三个进球，上演了帽子戏法，我们简直无法用言语来形容加雷斯·贝尔替补上场后的表现，只能说这更像是一场梦幻。”

　　“三比零，现在距离比赛结束时间已经不多，我们完全可以断定，曼城将在主场击败皇家马德里，拿下欧冠小组赛的两连胜。”

　　“这无疑是至关重要的一场胜利。”

　　“让我们再重温一下加雷斯·贝尔的进球全过程，这一次的启动速度非常快，胡安弗兰和拉斯·迪亚拉都有些意外，两人还没来得及形成包夹就被他给突破了。”

　　“加雷斯·贝尔的带球速度非常快，之后这一次人球分过更是非常精彩，阿尔比奥尔直接就跟木桩子似的，被他给绕过去了。”

　　“这是一次非常精彩，同时也非常有震撼力的进球，来自加雷斯·贝尔！”

　　……

　　……

　　在加雷斯·贝尔进球之后，整座城市球场都彻底沸腾了起来。

　　所有人都忘乎所以地欢呼着，庆祝着。

　　主队教练席和替补席更是闹成了一团，甚至有很多替补球员都纷纷冲出了坐席，跟球场上飞奔而下的球员们一起庆祝着威尔士人的进球。

　　短短十分钟就上演了帽子戏法，这无疑领到所有人都感到震惊。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多站在球员通道出口处，愣愣地看着这一切，他突然间发现，自己非但没有半点不爽，反而有松了一口气的感觉。

　　因为现在场上的比分是三比零，曼城已经基本拿下了这一场比赛。

　　而他也发现，原来自己想得太多了，这个世界并不是没有他就会停止转动，曼城也不是没有他就会输球，恰恰相反，他更加需要曼城。

　　加雷斯·贝尔能够在十几分钟的时间里上演帽子戏法，恰恰是因为他的背后有曼城团队的支持，尤其是主教练高寒为他调整出来的战术，发挥出他的威力。

　　那克里斯蒂亚诺·罗纳尔多不也是如此？

　　他看起来进球如潮，可那不也是团队所有人支持他的结果？

　　这个道理他不是不明白，否则的话，之前他也不会花钱买了一大堆礼物送给队友和工作人员，只是刚才他确实是被愤怒冲昏了头脑，有些失去了理智，所以才会这么蛮干。

　　想到这里，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多突然间重重地吐了一口气，迈开步伐，朝着主队教练席走了过去，跟冲到场边庆祝的队友们站在了一起。

　　“恭喜你，加雷斯，你表现得太棒了！”克里斯蒂亚诺·罗纳尔多用力地一把抱住了加雷斯·贝尔，给这位小师弟鼓励。

　　加雷斯·贝尔明显有些意外，但很快就笑着反抱住了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，“其实我真的没有干什么，如果不是你之前耗尽了他们的体能，我根本就做不到这些。”

　　葡萄牙人笑着拍了拍加雷斯·贝尔的肩膀，“别小看自己，你行的。”

　　场内，主裁判已经走过来催促球员们重新返回球场了。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多逐个逐个地送走了队友后，一个人站在场边，他犹豫着是否应该走过去跟主教练高寒道个歉，但他看到高寒并没有在看他，而是专注地看着比赛，踌躇了一下，他还是转身走回了替补席，直接坐到了队友们的中间去了。

　　……

　　……

　　“喂，我说，你这样是不是有点故意摆谱了？”史蒂夫·皮特斯笑着问道。

　　他觉得高寒像是在跟克里斯蒂亚诺·罗纳尔多耍性子。

　　“摆谱？”高寒哼哼了两声，“你没看到他刚才给我甩脸色的样子，那他就不摆谱啦？哦，他不高兴就给我甩脸色，高兴了就要和解，还特么要我主动给他好脸色？”

　　真这么干，我这主教练还当不当啦？

　　四周围的一线队教练们尽皆暗自失笑。

　　高寒跟克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的感情是非常深厚的，当初他一句话，就让葡萄牙人扔下了皇家马德里的邀请，追随他来到曼城，要说两人的关系真心是没得说。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这人平日里也确实比较躁，尤其是心里头着急的时候，跟谁都没好脸色，队内的教练们和球员们也没少被他甩过脸色，可这家伙有一特点，消气之后很快就没事了，所以众人了解了他的性格后，也就不当一回事了。

　　再加上队内还有哈维·阿隆索、切赫跟卡卡等人，都降得住他，因此他也没怎么样。

　　但对高寒耍性子，这倒还真是第一次。

　　不过也难怪，他确实非常重视今年的国际足联金球奖，毕竟是第一届。

　　“其实，你没瞧见他刚才那模样，已经是服软认输了，你要是给他一个眼神，估计他就跑过来道歉了。”塞尔吉奥·加西亚哈哈笑道。

　　他追随高寒多年，亲眼见证着高寒跟克里斯蒂亚诺·罗纳尔多之间的交情，他哪里不知道？

　　要是真因为这一次小矛盾就闹翻，那就实在是太小看他们了。

　　“别跟我说这些废话，我跟你说，这事我跟他没完！”

　　众人纷纷叹气，现在是轮到高寒耍性子了。

　　没办法，他是球队主教练，权威还是要的，就看克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这小子什么时候主动道歉了。

　　可实际上，高寒心里头一点都不生气，反而感到非常的兴奋。

　　本场比赛进行到现在，他是一次技能卡都没有用，完全都是以自己最真实的水平来调整球队和排兵布阵，结果在比赛中三球拿下了皇家马德里，这是对他最好的肯定，比拿到小组赛三分还让他觉得高兴。

　　过去这十年来，他几乎无时无刻不在提升自己的业务水平和执教能力，他翻阅各种各样的战术理论书籍，研究各种各样的比赛录像，同时也在教练系统中吸取一些精妙战术阵型的理念和比赛思路，这些都给他带来了极大的帮助。

　　到了本赛季，他并没有下意识地不用技能卡，而是把技能卡当做自己的杀手锏，留到最后时刻，万不得已的时候再出手。

　　就好像这一场比赛，他原本都已经计划好了，加雷斯·贝尔上场之后如果效果不理想的话，他会在最后时刻动用技能卡，攻破皇家马德里的球门。

　　可没想到，威尔士人上场之后，效果好到爆表，直接上演了帽子戏法，在这种情况下，他根本就不需要用技能卡，不是吗？

　　本赛季到目前为止，穆里尼奥是他所遇到过的最强劲的对手。

　　葡萄牙人跟霍奇森，跟斯科拉里不同，他是实打实的当世第一流的超级名帅，而且执教的还是皇家马德里这样的顶尖豪门，实力绝对不容小觑。

　　能够在自己的主场，通过真实的实力水平，克制穆里尼奥，而且是三比零取胜，高寒感到前所未有的满足，因为他相信，就算将来真的离开了教练系统，他或许会输球，但他一定还能够靠着自己一身的本事在欧洲顶级联赛立足。

　　……

　　……

　　比赛的最后几分钟，两支球队纷纷进行了换人，尤其是曼城，高寒用了两次换人，拖延了一下时间，这让本就所剩不多的时间变得更少了。

　　最终，曼城凭借着加雷斯·贝尔替补上场后的帽子戏法，三比零击败了皇家马德里。

　　在主裁判吹响了比赛结束哨声的那一刻，高寒感到前所未有的轻松，双手高高举起，大声地呼喝，发泄着内心的兴奋与激动。

　　小组两连胜，只要接下来的两场比赛里面，曼城能够主客场击败阿贾克斯，就能够以四连胜提前从小组出线，而皇家马德里接下来两轮将死磕AC米兰。

　　这样的比赛形势对曼城来说极为有利，因为主动权完全掌握在曼城手里。

　　尤其是四轮小组赛结束之后，再迎来皇家马德里和AC米兰的时候，高寒手中的筹码会更多，比赛也会更有优势。

　　反倒是皇家马德里，这一场比赛他们输惨了。

　　穆里尼奥显然也是心知肚明这一点，所以比赛结束后脸色并不好看。

　　高寒作为东道主，主动走过去跟穆里尼奥和他的助手们握手。

　　“我一个不小心，又踩进你的坑里了。”穆里尼奥显得很不服气的样子，“连克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这样的巨星都拿来挖坑，也只有你了。”

　　“那你倒是说错了，如果不是主裁判帮着你们的话，他早进球了，而且起码进两个。”

　　“是吗？”穆里尼奥哼哼地质疑道。

　　“是不是你心里有数。”高寒微笑回道。

　　事实上，主裁判的执法确实是偏软，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多上半场就被吹走了一个进球，如果没有那一次误判的话，比赛形势会完全改写，甚至皇家马德里可能会输得更惨。

　　这一点，高寒相信穆里尼奥也是心知肚明。

　　但穆里尼奥得了便宜，怎么可能会承认呢？


第863章 娱乐至死

　　欧冠小组赛第二轮战罢，曼城三比零主场击败了皇家马德里，登顶小组头名。

　　同一小组的另外一场比赛，AC米兰客场一比一战平了阿贾克斯。

　　但让高寒感到意外的是，几乎全世界所有媒体的关注点竟然都不是在比赛本身，而是在高寒和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的身上。

　　对于葡萄牙人当面给高寒甩脸色，拒绝跟他握手的行为，媒体的态度都很一致，那就是葡萄牙人对被替换下场感到十分不满，他认为自己应该继续留在球场上。

　　可叫人意外的是，恰恰是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多下场之后，曼城拉响了进攻的号角，替换上场的加雷斯·贝尔上演了帽子戏法，这无疑就形成了一个有意思的局面，那就是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多是否还是曼城不可或缺的主心骨？

　　尤其是在葡萄牙人拒绝跟高寒握手之后，更是直接将两人的矛盾暴露无遗。

　　在赛后的新闻发布会上，诸多媒体记者也都纷纷关注这一点。

　　高寒接受媒体采访时表示，自己跟克里斯蒂亚诺·罗纳尔多之间没有任何矛盾，他可以理解葡萄牙人被换下场时的心情，他高度评价克里斯蒂亚诺·罗纳尔多是一名非常有职业感的球员，所以才会有这样的情绪。

　　“我相信，在经过冷静之后，他会很快意识到自己的问题。”

　　而对于加雷斯·贝尔上场后的出色表现，高寒也给予了极高的评价，认为加雷斯·贝尔是一名非常优秀，非常有潜力的球员，上场之后完美地执行了自己的要求。

　　“我认为一场比赛说明不了任何问题，加雷斯·贝尔现在还比较年轻，他需要更多的比赛锻炼，努力提升自己，我相信他会有一个光明的未来。”

　　高寒同时也提到，加雷斯·贝尔后来的出色表现，跟球队所有球员的努力是分不开的，正是包括克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在内的每一个人的努力，造就了加雷斯·贝尔上场后的出色表现，以及这一场精彩的三比零。

　　对于媒体提出，是否会对克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的不敬给予处罚时，高寒表示球队会根据相应的规章制度做出处罚结果，任何人都不会幸免。

　　高寒的这一番话并没有透露出任何意思，只是表达了自己公平公正管理曼城更衣室的想法，但在经过媒体记者的渲染和炒作之后，意思明显就变得不一样了。

　　众多媒体纷纷认为，高寒的这一番话明显是在掩盖一些矛盾。

　　“一年前，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多为了追随高寒，舍弃了皇家马德里的邀约，这一度被传为美谈，可在经过了一年多的合作后，葡萄牙人不得不接受自己只是高寒计划中的普通一员的现实，跟其他所有的队友一样。”

　　“克里斯蒂亚诺·罗纳尔多好胜心很强，而且一直都有很强烈的个人英雄情结，以前没有名气的时候，顺从高寒的安排还可以理解，但现在他已经是世界顶级的巨星，他已经厌烦了自己再屈从于其他人，哪怕是高寒。”

　　“这一场比赛只不过是双方矛盾的一次爆发，接下来还会有更多的问题。”

　　同时，英国多家小报也都纷纷解读，不断引用某些所谓内部人士的猛料称，高寒之所以引进加雷斯·贝尔，就是为了让威尔士人取代克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　“从这一场比赛加雷斯·贝尔的表现来看，他明显已经融入了球队，具备了取代克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的实力，而高寒在比赛中途，球队打不开局面的情况下，用加雷斯·贝尔换下克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，寓意已经非常明显了。”

　　一时间，关于克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在曼城已经不再受宠的新闻从欧洲传遍到了全世界，让所有的球迷都为之震惊。

　　高寒跟葡萄牙人一向都是以情深义重的师徒形象示人，可没想到两人最后竟然也是闹掰了。

　　甚至开始有媒体披露，皇家马德里已经重新启动了引进克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的计划，并且表示弗洛伦蒂诺将不惜一切代价争取葡萄牙巨星的加盟。

　　有一家不知道从哪里冒出来的，根本不知名的葡萄牙小报披露出所谓的内部消息，那就是高寒跟克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的矛盾由来已久，只是一直被压着而已。

　　“媒体的猜测一点都没错，高寒引进加雷斯·贝尔就是为了取代克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，而在比赛中大家也都看到了，威尔士人表现得比克里斯蒂亚诺·罗纳尔多还要出色抢眼，高寒已经达到了他的目的。”

　　“克里斯蒂亚诺·罗纳尔多正是清楚这一点，所以才怒不可竭地将自己和高寒之间的矛盾公开化，这无疑将终结他在曼城的职业生涯。”

　　“我们所有人都知道，如果曼城有谁是不可或缺的话，那么就一定是高寒，现在克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和高寒之间已经是水火不容，两人必须走一个，那走的那个人一定会是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。”

　　“高寒已经得到了曼城管理层上下所有人的支持，曼苏尔不可能允许自己的球队重蹈切尔西的覆辙，所以，葡萄牙巨星最快冬歇期，最慢明年夏季离开球队。”

　　突然间之间，各种街边巷尾的新闻层出不穷，无数的独家内幕消息应接不暇，各种关于克里斯蒂亚诺·罗纳尔多跟高寒势成水火的阴谋论也是不绝于耳。

　　而传闻中最接近克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的，无疑就是求贤若渴的皇家马德里。

　　这是因为穆里尼奥在赛后的新闻发布会上的一句话。

　　“引进克里斯蒂亚诺·罗纳尔多？那当然，如果可以的话，全世界没有任何一支球队能够拒绝这样的超级巨星，他是梦幻般的球员，我们的大门随时为他敞开。”

　　这原本是穆里尼奥回应媒体的一句客套话，同时也是有意要恶心一下高寒，但没想到却在赛后被所有媒体纷纷解读为是皇家马德里将全力引进克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的信号。

　　对于这样的传闻，原本就巴不得引进葡萄牙巨星的皇家马德里当然不会主动辟谣，甚至当西班牙媒体采访多名皇家马德里名宿时，他们都纷纷表示克里斯蒂亚诺·罗纳尔多会是皇家马德里的头号目标。

　　曼城的总经理保罗·富特雷亲自接受媒体采访，表示曼城不可能出售克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，“据我所知，他跟主教练之间没有任何矛盾冲突，我也没有收到过任何关于他要离开球队的消息。”

　　但在群情汹涌的阴谋论之下，保罗·富特雷的解释显得多么的苍白无力。

　　……

　　……

　　“咳咳。”

　　当重重的咳嗽声从身后传来时，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多倏地转身，却看到塞尔吉奥·加西亚笑吟吟地站在更衣室的门口。

　　“嗨，塞尔吉奥。”葡萄牙人打了招呼后，转过身去，继续收拾东西。

　　他已经是更衣室里最后一个离开的人了。

　　“哈喽。”塞尔吉奥·加西亚大摇大摆地走了进来，看着他一切如常地收拾着东西，心中不由得暗自点了点头。

　　“我听说，你最近在闹转会？”

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多手一停，转过身来，奇怪地看着塞尔吉奥·加西亚，“谁让你问的？”

　　塞尔吉奥·加西亚挑了挑眉，仿佛是在说，你知道的。

　　“呵，如果是他让你问的话，那你就回去告诉他，我确实在考虑，但如果是你自己想要知道的，那我可以回答你，没这回事。”说完，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多又乐呵呵地继续收拾东西。

　　“但他好像是要逼着你走哦。”塞尔吉奥·加西亚一副唯恐天下不乱的表情。

　　“哦？”

　　“他让我通知你，明天的比赛大名单里没有你。”

　　“嗯？”

　　“忘了？你被内部禁赛一场。”

　　“哦。”不说，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多还真是忘了。

　　那是在对阵皇家马德里的比赛后第二天早上，处罚通知单就贴在更衣室门口。

　　按照高寒那本小册子里面的规条，葡萄牙人的处罚就是内部禁赛一场。

　　“他说，允许你提前离队，到国家队好好表现一下，争口气，最重要的是，别丢他脸。”

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多听后呵呵一笑，这倒是像高寒会说的话。

　　葡萄牙人用力地把训练背包的拉链一拉，往肩上一甩，转身看向了塞尔吉奥·加西亚，“那你也告诉他，少用这种老套的激将法，我就进几个给他瞧瞧。”

　　塞尔吉奥·加西亚笑着点头，老套是老套，可管用啊。

　　“诶，对了。”葡萄牙人刚走过没两步，又停了下来，“他这时候让我停赛，就不怕外面传闻满天飞？”

　　“你说，他会怕吗？”塞尔吉奥·加西亚反问。

　　葡萄牙人一想，好像还真是，高寒从来就没把那群媒体记者放在眼里。

　　可以说，除了哈维尔·马塔亚纳和格林·沃尔德等少数几个朋友外，他对每一个媒体记者都不大感冒，如果不是联赛和欧足联都硬性规定要参加赛前和赛后的新闻发布会，估计他连去都懒得去。

　　“他还说什么了吗？”

　　“哦，他还说，他巴不得你早点滚蛋，省得操心。”

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多听得呵呵直笑，朝着塞尔吉奥·加西亚招了招手，示意自己收到了，马上就走，绝不逗留，离开这该死的曼彻斯特，回到温暖如春的祖国。

　　目送着克里斯蒂亚诺·罗纳尔多离开更衣室，朝着停车场的方向走远了之后，塞尔吉奥·加西亚才深深地叹了口气，啧啧称奇。

　　“有时候嘛，我真搞不懂你们这些人，怎么就这么小心眼呢？”

　　“明明彼此都没什么事，又这么大人了，却偏偏还像个小孩子那样斗气，也不想想都几十岁人了，这样好玩吗？”

　　“更搞笑的是外面那群媒体记者，也太能扯了，明明是没影的事情，却偏偏能被传得跟亲眼所见一样，更好笑的是，还真就有那么多人信了。”

　　“真是一个娱乐至死的年代啊！”


第864章 师徒决裂

　　“主席好。”

　　“早上好，主席。”

　　在伯纳乌球场的行政办公室里，弗洛伦蒂诺在沿途雇员们的招呼声中，快步地走进了专属于高层的小型会议室里。

　　而这时候，皇家马德里总经理巴尔达诺、特别顾问齐达内、商业部主管桑切斯，以及布特拉格诺等其他高管都早已端坐在其中，就等他了。

　　众人一看到他进来，顿时都注视了过来。

　　弗洛伦蒂诺朝着众人招了招手，径直走到了会议桌的上首处，坐了下来，直视着面前的众人，每一个人都是正襟危坐地看着他。

　　这让他感到很满意。

　　从他一年前接掌皇家马德里之后，他就对俱乐部的管理层进行了重组，不断地安插自己的人马进来，现在从行政部、新闻部、商业部到竞技部，全都是他的人。

　　“今天请大家过来，是希望谈谈最新闹得很凶的一桩新闻。”弗洛伦蒂诺开场说道。

　　最近一周内，最大的新闻莫过于高寒和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多师徒决裂的消息，外面的传闻已经是满天飞，更重要的是，所有事情的发展都仿佛在印证着外界的传闻。

　　例如在打完皇家马德里后的第三天，也就是英超联赛第七轮的前一天，高寒对外宣布了曼城主场迎战纽卡斯尔的比赛十八人大名单，葡萄牙人赫然不在其中，而高寒对外的解释是他有些事情没办法参加比赛。

　　但就在比赛当天早晨，葡萄牙媒体爆料，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多已经提前抵达葡萄牙，并且到国家队报道，看起来没伤没病，整个人十分健康，之后就一直都待在了国家队的集训营里，看起来也不像是有事。

　　很快，又有英国媒体报道，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多是未经允许，私自离开球队，而且在打完皇家马德里的比赛后，他跟高寒一直都形同陌路，一句话都没说过。

　　这无疑又一次引爆了全世界的传媒，所有人都纷纷感到震惊，难道克里斯蒂亚诺·罗纳尔多真要离开曼城？两人当真是师徒决裂了？

　　英超第七轮，曼城主场四比零完胜纽卡斯尔，加雷斯·贝尔一传一射，表现出色，桑切斯也是一传一射，本泽马上演了梅开二度，这让所有人都觉得，曼城似乎也不是没有克里斯蒂亚诺·罗纳尔多就玩不转了。

　　在赛后的新闻发布会上，高寒面对媒体的询问时，他表示这是球队的内部事务，不便对外透露，而对于有媒体记者当面质询，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多前往国家队报道的事情，高寒则是表示那是经过自己批准的。

　　但当场就有媒体反驳，认为高寒是在掩盖自己跟克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的矛盾。

　　对此，高寒冷笑地表示，任由媒体自由发挥，他不参与其中，并且提前离场。

　　而在这一场新闻发布会后，所有媒体都纷纷解读为是矛盾的进一步升级，甚至有传闻说克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在曼城罢训罢赛，搞得外面的媒体就跟过节似的，群起而炒。

　　“根据我们得到的最新情报显示，媒体的消息半真半假，不能完全采信。”巴尔达诺回道。

　　也恰恰是因为半真半假，并非是完全的捕风捉影，所以才会有那么多人深信不疑。

　　弗洛伦蒂诺身居高位，当然知道媒体的尿性，点了点头道：“那就说说能信的。”

　　“好。”巴尔达诺点头，“根据我们得到的可靠消息，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多之所以没有出战纽卡斯尔，主要原因是他被高寒内部禁赛了。”

　　“内部禁赛？”在场众人听后都有些讶异。

　　对于自己的当家巨星，多少球队都是如珍如宝地供着，别说是内部禁赛了，处罚都几乎没有，就怕当家球星不小心生气，闹情绪。

　　可高寒倒是好，直接对克里斯蒂亚诺·罗纳尔多内部禁赛，这可是比罚款还严重。

　　以葡萄牙巨星的出场费和奖金，内部禁赛一场得损失多少？

　　更重要的是对他声誉的影响。

　　“而且他们俩确实从比赛后就没再有过任何沟通，据说是高寒在有意地避开他，但具体原因我们不大清楚，照猜测应该是动怒了，毕竟那一场比赛对着全世界直播。”

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的行为说大不大，但说小也不小。

　　葡萄牙人是世界巨星，可高寒也是当今足坛第一名帅，论影响力，论商业价值，葡萄牙人甚至还比不上高寒，可结果堂堂主教练竟然被自己的球员当众落面子，高寒因此动怒确实并不奇怪。

　　“但真有到要驱逐葡萄牙人的地步？”弗洛伦蒂诺关心问道。

　　巴尔达诺摇头，“这一点我们也不清楚，但他确实批准克里斯蒂亚诺·罗纳尔多提前离队。”

　　“那会不会高寒真动了卖人的心思？”商业部主管桑切斯显然对这话题十分关注。

　　他比谁都清楚，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多身上所蕴藏着的商业价值，留在曼城屈才了。

　　“这个真不好说，高寒怎么想，没有人知道，但我认为，从竞技角度来看，不大现实，加雷斯·贝尔跟克里斯蒂亚诺·罗纳尔多明显是两种不同类型的球员，我不觉得高寒会卖掉葡萄牙人，除非是他自己铁了心要走。”

　　巴尔达诺这话明显触动了弗洛伦蒂诺，因为一年前，葡萄牙人拒绝皇家马德里的原因就是高寒，当时他一门心思地想要追随高寒去英超联赛。

　　“那会不会是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多自己……”

　　巴尔达诺也是摇头，“这个也是不清楚，因为他从出事到现在，没接受过任何采访。”

　　众人听到这里时，不由得都面露苦笑。

　　整件事情可谓是扑朔迷离，令人难分真假。

　　要说没矛盾吧，可两人对外一句都没有澄清，而原来最有力地打击传闻的武器就是让葡萄牙人上场打纽卡斯尔，可结果高寒却没安排他出场，连替补都没给，这说不过去啊。

　　当然，这也没办法证明两人势如水火，高寒没提到内部禁赛，这很正常，毕竟是球队内部的事情，更衣室内发生的事情一般都很少对外公开，尤其是这种处罚。

　　而且两人的关系非比寻常，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多可是高寒一手栽培出来的，要说关系说断就断，也确实有些说不过去。

　　更何况，高寒一向是以纪律严明著称，葡萄牙人当时的举动被内部禁赛也是正常。

　　想到这一层，弗洛伦蒂诺就觉得头疼不已。

　　他对克里斯蒂亚诺·罗纳尔多是求贤如渴，早在去年就几乎要到手了，他迫切想要得到他来对抗巴塞罗那的梅西，所以听到传闻后，他就立即让巴尔达诺调查一下，可结果还是没能得到真相。

　　“这样，豪尔赫，你抽出点时间，亲自到曼彻斯特走一趟，跟保罗·富特雷见个面，了解一下实际情况，不管真假，你就告诉保罗·富特雷，我们渴望得到克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，让他们开个价。”

　　弗洛伦蒂诺这话说得无比豪气，而在现如今的欧洲足坛里，能给出这种承诺的球队屈指可数，皇家马德里甚至可以说是独一无二。

　　“好，我安排一下。”巴尔达诺点头答应。

　　“另外，门德斯最近是不是在马德里？”弗洛伦蒂诺关心问道。

　　“嗯，好像是在处理中国城跟米楚续约的事情，他现在是米楚的经纪人。”

　　弗洛伦蒂诺点了点头，“帮我约他见个面。”

　　米楚是本赛季西甲联赛至今为止表现最抢眼的球员，前四轮进了六个球，第五轮客场打马拉加虽然没进球，但却奉献了两次助攻，帮助球队客场逆转马拉加，取得五连胜。

　　而就在昨天，刚刚结束的西甲第六轮联赛，刚刚歇战了一轮的米楚再一次大发神威，开场仅仅九分钟就为中国城首开纪录，而五分钟后阿扎尔助攻奥巴梅扬进球，米楚在这一次进攻中也发挥了不小的作用。

　　最终，中国城在第六轮二比零击败了桑坦德竞技，取得了六连胜，继续领跑积分榜。

　　米楚也凭借着这一轮的进球，在前六轮中攻入了七个进球，继续领跑射手榜。

　　一提到这支球队，弗洛伦蒂诺和皇家马德里的核心高层们都纷纷面露惊讶赞叹的复杂神色，因为皇家马德里第六轮是六比一主场大破拉科鲁尼亚，迭戈·科斯塔表现抢眼，上演了梅开二度，但本赛季跟米楚的表现相比，巴西前锋还是要略逊一筹。

　　更重要的是，迭戈·科斯塔花了皇家马德里五千万欧元的天价，而米楚呢？

　　一百万欧元！

　　更好笑的是，根据马塔亚纳在专栏中爆出的独家内幕，这笔转会费还是给多了，因为当时中国城急着要人，根本就没跟维戈塞尔塔谈，否则的话，估计价格还能再压一压。

　　这说起来也真的是叫人既觉得荒诞，又觉得无奈。

　　高寒那一双眼睛真的是叫人不佩服都不行。

　　由于第六轮，瓦伦西亚主场二比一胜毕尔巴鄂竞技，巴塞罗那主场一比一战平皇家马洛卡，所以西甲积分榜的形势并没有发生多少变化。

　　中国城以六连胜领跑西甲，拿到了十八分，瓦伦西亚以十六分紧随其后，位居次席，皇家马德里拿到了十四分，巴塞罗那和马德里竞技并列都是十三分。

　　如果说，瓦伦西亚作为西甲豪强，本赛季能够异军突起，表现出色的话，那么中国城作为上个赛季西甲第八位的升班马，本赛季能够更进一步，六轮后依旧领跑西甲，这堪称是令人吃惊的黑马。

　　这支充满了传奇色彩的球队现在不仅声名大噪，在全世界吸引了越来越多球迷的关注和喜爱，在本土的影响力也是越来越大，尤其是在马德里的南郊一带，据说主场上座率场场爆满。

　　而这时候中国城决定要跟米楚续约，那肯定是要提一提解约金了。

　　否则的话，以米楚现在的表现，两千万欧元的解约金，指不定冬歇期就被给人买走了。


第865章 没法干了！

　　经过了两三个月的筹备，中国城的新球场项目终于要动工了。

　　这一消息不仅惊动了西班牙足坛，也震撼了全世界的球迷。

　　中国城官网、微博和推特同时放出新球场的详细规划设计图，以及一篇对中国总设计师和两名瑞士设计师的专访，深入地提到了整个新球场项目的设计理念与规划方案，同时透露整个新球场的总投入将超过四亿欧元。

　　这无疑是相当令人吃惊的消息。

　　在欧洲足坛，有多少球队渴望筹建新球场，又有多少球队因为筹建一座新球场而背负沉重债务，可中国城才成立了短短十年时间，竟然也开始要兴建新球场了，投资竟然还高达四亿欧元，这简直让包括瓦伦西亚在内的众多西甲球队都感到汗颜。

　　更重要的是，放出来的新球场规划设计图和效果图，让全世界球迷都纷纷点赞。

　　趁着国家队比赛日，中国城也为新球场项目举行了一场声势浩大的奠基仪式，不仅邀请了马德里区政府、市政府、富恩拉夫拉达市政府、中国驻西班牙大使等政界要员，还邀请了西班牙体育国务秘书里萨维斯基、足协主席比拉尔、职业联盟主席何塞·路易斯、副主席哈维尔·泰巴斯……

　　负责承包整个项目的中国建筑公司也安排了一名核心高管亲临现场，再加上卡塔尔航空、耐克等众多赞助商的代表，使得整个奠基仪式可谓是政商名流云集，吸引了全世界媒体的关注，现场气氛也是无比的热烈。

　　高寒心心念念的球场终于要动工了，整个人心情也都好得不行，周旋在众多的嘉宾们中间，笑脸迎人的样子任谁都能轻易从他的脸上读懂他内心的喜悦。

　　新球场所处的地段不错，距离马德里地铁十二号线的站点很近，而这一条地铁是连接整个马德里南郊诸多城镇的交通干线，另外附近还有一条马德里市区地铁的延长线，站点稍微远一些，也就两公里左右，十分便利。

　　除了地铁外，M50和A42两条高速公路在新球场项目的东北方向交汇，高速出口就在正东面，根据中国城跟政府达成的协议，由政府无偿提供土地，新球场项目将配套一座可以容纳五千辆车的大型公共停车场，不仅接纳球迷，还将服务于周边市民和华人仓库区。

　　等到停车场完成后，将有一条高速出口的连接线，直接将高速下来的车辆引进停车场。

　　对于中国城新球场这项宏伟的计划，不仅西班牙各级政府大力支持，就连富恩拉夫拉达当地居民和仓库区的华人也都十分认同，在经过了十年的努力耕耘后，中国城已经是富恩拉夫拉达最受欢迎的球队，超过了原来的富恩拉夫拉达俱乐部。

　　在一场声势浩大的奠基仪式之后，中国城的新球场项目算是正式启动了。

　　高寒心情大好，在现场接受了众多媒体记者的采访。

　　由于事前打过招呼，今天在这里只接受关于中国城事务的采访，所以媒体记者也都十分配合，没有提及克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的事情，更多还是关心高寒对中国城的看法。

　　对于球队领跑西甲积分榜，高寒表示自己非常高兴。

　　“波切蒂诺是非常有实力的主教练，他非常专注，非常努力，同时有着自己的一套独特的对足球的理解，我觉得这样的主教练非常难得。”

　　“本赛季球队的表现非常惊艳，但说实话，我一点都不感到意外，因为我们是一支充满竞争力的球队，我们有一群非常出色的球员，我毫不怀疑我们目前所取得的成绩。”

　　高寒随后也很快澄清，自己并非断定中国城会继续在领头羊位置上一路领跑下去，而是觉得球队有能力去争取到一个理想的联赛排名和成绩。

　　而对于队内的几名球员，高寒并没有单个挑出来点名表扬，他可不希望自己的言行给球员带来压力或者是困扰。

　　高寒好不容易应付完了媒体，又过去招呼起了现场的嘉宾。

　　建筑公司的施工队目前已经全部入场，材料也已经准备就绪，今天奠基仪式之后将正式全面开动，到时候周围这一带都将是大兴土木的热闹景象，而初步预计工期为三年。

　　高寒看着沙盘中间的模型，眼中满是憧憬，仿佛已经看到三年后将在这里落成的一座全新的现代化足球场，那会是一座完完全全属于他，属于中国城的足球场，也将是承载着中国城梦想的一块坚实支柱。

　　……

　　……

　　“你倒是高兴了，可怜我们跟在你后面操劳啊。”

　　豪尔赫·门德斯笑吟吟地走了过来，但嘴里却是一通牢骚抱怨。

　　“怎么？今天跟弗洛伦蒂诺谈不拢？”高寒笑问道。

　　不提还好，一提门德斯就来气了。

　　“还谈个屁，怎么谈？他要买克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，我能答应吗？”

　　说起这个，门德斯真的是满腹委屈，满肚子辛酸泪。

　　这经纪人真特么没法干了！

　　高寒跟克里斯蒂亚诺·罗纳尔多闹脾气，真不是什么大事，别说两师徒感情深厚了，就算真出现了裂缝，门德斯出面周旋一下也就算了。

　　可现在的问题，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多已经服软了，可高寒却有意避开他，这让外面的传闻是满天飞，搞得他这个经纪人头都大了。

　　现在不仅仅是皇家马德里缠着他，就连那些赞助商们也都纷纷打电话了解情况。

　　“诶，我说，你打算就这么晾着他？”门德斯皱着眉，很是头疼。

　　高寒微微一笑，“不然怎么办？这小子就该得点教训。”

　　“我知道，我知道，你觉得他躁嘛，但这也不是一天两天的事情，而且最近不是改了很多了吗？”听语气，门德斯有点为葡萄牙同胞抱打不平的感觉。

　　高寒听后，嘶了一声，“我说，你这是打算要帮他说话，站在他那边？”

　　门德斯登时就语塞，敢情这是要自己选边站啊。

　　“行，行，你们俩都是爷，我是服务性行业，谁都不能得罪，我保持中立，行不行？”

　　高寒哈哈笑着拍了门德斯一肩膀，“行啦，行啦，别抱怨了，下一场他会上的。”

　　门德斯一听，心中暗自松了口气，求神拜佛地祈祷，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多可千万千万不要在国家队比赛中受伤，否则的话，这肯定又要出幺蛾子了。

　　正好这时候阿曼多·马科斯和坎塔雷罗也都招呼完了客人，看到两人站在一块，也都走了过来，聊起了今天现场的情况，高寒也趁机关心起了球队的现状。

　　“米楚的续约已经基本谈妥了，解约金四千万欧元。”阿曼多·马科斯汇报道。

　　高寒可以理解，解约金并不是越高越好，这还得考虑很多其他方面，例如球员的意愿。

　　“从目前转会市场的情况来看，确实有不少球队对米楚感兴趣，但也仅仅只停留在兴趣阶段，你知道，暂时来说，至少在冬歇期前不可能有球队对他报价。”门德斯十分肯定地说。

　　米楚跟法尔考和迭戈·科斯塔的情况都不同，后面两名球员可以说是跟随中国城从西乙联赛一路爬上来的，表现一直都很稳定，也很出色，所以外界对他们都比较放心，尤其是法尔考，进球效率一直都很不错。

　　但米楚不同，上个赛季他在西乙联赛的维戈塞尔塔是踢中场的，表现还行，所以转会费只有一百万欧元，但本赛季到了中国城，被改造成了中锋，球队围绕着他来制定进攻战术，促成了他近几个月来的大爆发。

　　其他俱乐部也都不是笨蛋，尤其是那些对米楚感兴趣的球队，他们会认真研究米楚的表现是否能够持续，同时也会研究米楚在中国城的战术环境，直到他们有足够的把握才会出手。

　　按照现在米楚的表现，身价起码两千万欧元以上，这对任何一支球队来说都不是小数目，他们肯定会认真研究的，但只有半年的表现做样本，无疑有些冒险了。

　　高寒对于解约金是四千万欧元，还是五千万欧元，并没有多少感觉，因为如果中国城咬住不放的话，任何球队就算出到四千万欧元都带不走人。

　　更何况，他吸取了之前迭戈·科斯塔的经验教训，在米楚表现出色，受到多支球队的关注后，他和坎塔雷罗都已经提前物色好了接替的人选，万一米楚真的离队，中国城随时都能引进强援，补充阵容。

　　“球队在布塔克球场的情况怎么样？”高寒关心问道。

　　“很好。”阿曼多·马科斯回道，“你知道，我们队内的本土球员有不少都是马德里周边地区，主力右后卫卡瓦哈尔就是莱加内斯本地人，他在球队表现得很出色，我们就以他为突破口，开发莱加内斯的球市，进展很好。”

　　“同样的道理，我们也在积极开发其他地区的球迷，甚至包括赫塔菲，所以我们本赛季到目前为止，在布塔克球场基本上都是场场爆满，人满为患，季票和球票也都是供不应求。”

　　“除了马德里南部的城镇外，还有一个值得注意的地方就是，购买我们季票的球迷里面，还有一部分是来自马德里市区的球迷，人数还不少，尤其是到了现在，还有很多球迷纷纷致电询问球票事宜，可见这一块潜力也是不小。”

　　高寒对阿曼多·马科斯的能力还是非常肯定的。

　　场场爆满是好事，但也得考虑到布塔克球场的容量只有一万两千人，这在西甲联赛的二十支球队里几乎可以说是最少的，因此并不值得骄傲。

　　反倒是阿曼多·马科斯所提出的进一步开发周边球市的计划，高寒觉得非常有前瞻性，也非常值得推动，毕竟中国城将来的新球场容量在三四万，单靠富恩拉夫拉达一座城市是绝对满足不了的。

　　本赛季球队的成绩好得让高寒自己都觉得难以置信，再加上新球场开始动工，这无疑都是振奋人心的大事件，也会进一步刺激潜在的球迷。

　　配合阿曼多·马科斯的计划，中国城未来大有可为。


第866章 8：1

　　正所谓，树欲静而风不止。

　　当高寒和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多师徒决裂，逐渐被其他新闻事件所取代，成为所有媒体和球迷关注的焦点时，两场欧洲杯预选赛的比赛又一次将两师徒重新推到了风头浪尖。

　　在短短四天时间内，葡萄牙先主场三比一击败了丹麦，后有客场三比一击败了冰岛，在两轮不胜之后，立即迎来了两连胜，更重要的是，在这两场比赛里，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多贡献了四个进球，两次梅开二度。

　　这无疑让全世界球迷都感到震惊，所有人都惊诧于葡萄牙巨星的惊人表现。

　　而在客场三比一击败冰岛的比赛后，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多近两周来第一次接受媒体采访，公开谈论到了外界的种种传闻，表示根本不是实情。

　　“我从来没有想过要离开曼城，因为我在这里过得很开心，我有一群非常出色的队友，还有非常信任并支持我的教练，我非常喜欢英超联赛的环境，也很适合我。”

　　对于主教练高寒，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多表示自己非常感激。

　　“我不知道传闻是从哪里来的，你知道，这个世界上每天都在传播着各种不同的新闻，我们不可能每一次出一条新闻就特地去回应一次，这是不现实的，因为那样的话我们根本就不需要踢球，改行当新闻公关了，是吧？”

　　“没能出战纽卡斯尔，主要是因为我接受了球队的内部处罚，禁赛一场，而提前离队也是老大的意思，他虽然没说，但我明白他是希望我更好地备战国家队的比赛，他了解我，知道我因为受伤错过小组前两轮，心理压力一直很大。”

　　“我觉得外面有些传闻很搞笑，你知道吗？我只会澄清一次，那就是我跟老大之间没有任何问题，我不会，也不可能跟他闹矛盾。”

　　“我承认，在被换下场的那一刻，我确实有些发怒，但却不是冲着任何人，而是整个人的精神状态上的一种……怎么说呢，就是很想继续帮助球队取胜，有些过份投入的那种，但后来我在更衣室里冷静了一阵，我就想明白了，所以之后我也重新走出来祝贺队友进球。”

　　“我觉得这非常正常，因为在比赛中，每一个人都有可能受到场上局势的影响，导致情绪上有些失态，但绝对没有外界所传闻的那么离谱。”

　　对于自己在球队的处境，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多表示毫不担心。

　　“加雷斯是非常优秀的球员，我知道他非常努力，也非常有潜力，但我从来不觉得我们俩是竞争关系，我们的存在都是为了帮助曼城更好地去赢得比赛，如果教练组认为他比我更加合适，那我会遵从意见，同时反省是不是自己做得不够好。”

　　同时，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多还借助这一次的采访，公开向曼城的队友和教练组道歉，表示因为自己的问题严重影响到了所有人，他感到非常抱歉，同时承诺会更加努力地约束自己，希望能够以更好的状态帮助曼城取得更多的成绩。

　　阔别半个月，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多公开发声，无疑就给之前所有的阴谋论一记响亮的耳光，但也不会有任何人去追究过去这一段时间媒体所炮制的种种新闻。

　　这也算是职业足坛的一套潜规则。

　　对于葡萄牙人在冰岛接受的采访，高寒也很快在曼彻斯特给出回应。

　　“我非常高兴听到他的这一番话，同时我也欣慰地看到他在两场比赛中的出色表现，我一直都认为他会是球队不可或缺的一员，以前是，现在是，以后也是。”

　　而对于即将到来的英超第八轮，高寒表示克里斯蒂亚诺·罗纳尔多将被安排进大名单，但能否上场还需要等到他归队之后，参加球队训练后才能做出判断。

　　高寒和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多一前一后做出回应，无疑就给近半个月来闹得沸沸扬扬的师徒决裂传闻划上了一道休止符。

　　虽说外面依旧有不少的小道消息乱飞，依旧有很多传闻认为这只不过是双方各退一步，矛盾并未得到解决之类的阴谋论，但这已经不被主流媒体记者所关注了。

　　甚至连球迷都不大相信这样的传言了。

　　……

　　……

　　十月十六日，下午，英超第八轮。

　　曼城客场挑战布莱克浦。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多如约出现在了球队的首发阵容之中，而跟他搭档的赫然是加雷斯·贝尔，以及中锋本泽马，威尔士人出现在了右路。

　　不仅如此，在前腰位置上，高寒也安排了亚当·拉拉纳取代卡卡首发，再加上米尔纳代莫德里奇，曼城的整个中前场进行了大幅度的轮换。

　　后防线上也是如此，马斯切拉诺和萨巴莱塔都参加了阿根廷国家队的比赛，所以高寒安排了孔帕尼打右侧，费尔通亨占据左侧，哈维·马丁内斯居中。

　　这可以说是一套半主力的曼城二队，但对手布莱克浦实力也不强。

　　上半场前二十分钟，曼城就头顶脚踢，由孔帕尼和加雷斯·贝尔连入两球，其中加雷斯·贝尔的进球还是来自于克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的助攻。

　　但下半场开始之后，曼城表现有所下滑，布莱克浦前锋弗莱彻接到坎贝尔的助攻，攻入一球，一度让比赛重新充满了悬念。

　　关键时刻，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多挺身而出，接本泽马的助攻，为曼城再度将比分超出，帮助蓝月亮最终三比一客场击败了布莱克浦，拿下了三分。

　　跟以往的比赛一样，高寒这一场也没动用过技能卡。

　　十月十九日，晚，欧冠小组赛第三轮比赛。

　　曼城前往阿姆斯特丹客场挑战阿贾克斯。

　　阿贾克斯主帅马丁·约尔曾经执教过托特纳姆热刺，对英超联赛很熟悉，所以在比赛中排出了非常有针对性的防守反击战术，寄望于前锋苏亚雷斯的个人能力。

　　曼城客场作战，开局打得并不理想，但依旧牢牢控制着局势。

　　一直到第三十六分钟，才由卡卡助攻本泽马攻入一球。

　　八分钟后，在一次前场定位球的机会中，哈维·马丁内斯利用一脚补射为球队再下一城。

　　下半场易边再战后，曼城继续保持对阿贾克斯的压力，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多分别在第六十分钟和第七十一分钟连入两球，帮助曼城客场四比零大破阿贾克斯。

　　卡卡奉献了两次助攻，桑切斯有一次助攻入账，前场四名进攻球员都表现得相当出色。

　　而同时进行的另外一场对决，皇家马德里凭借着迭戈·科斯塔在第十三分钟，厄齐尔在第十四分钟的两个入球，二比零主场击败了AC米兰，拿下了宝贵的三分。

　　巴西前锋迭戈·科斯塔一传一射，闪耀伯纳乌球场。

　　欧冠小组赛三轮战罢，曼城以三连胜领跑小组积分榜，皇家马德里是两胜一负，AC米兰和阿贾克斯都是一平两负，只拿到了一分。

　　打完欧冠联赛的三天后，曼城主场迎来了英超第九轮的对手，强敌阿森纳。

　　说是强敌，可实际上并没有多强。

　　赛前就有媒体翻起了旧账，揭露了阿森纳过去几年遇强不胜的尴尬窘境，尤其是从二零零八年二月份开始，他们就再没有从曼城的城市球场拿走过一场胜利，上个赛季更是被曼城双杀。

　　不仅是曼城，阿森纳在强强对话中的客场表现一直都很糟糕，已经有近两年时间，没在切尔西和曼联的主场拿到过胜利，这无疑也是相当令人尴尬的事情。

　　而不管是上个赛季还是本赛季，阿森纳的表现都不能尽如人意。

　　球队年龄偏低，有青年军的称号，普遍缺乏经验，这才导致枪手屡屡在强强对话中落败，尤其是到了本赛季，在面对四强球队时，枪手的胜率只有百分之十七，非常尴尬。

　　而这一场比赛无疑就再一次引证了外界媒体的担忧。

　　开场仅仅四分钟，莫德里奇的一脚直塞球，传到了阿森纳防线的身后，桑切斯反越位形成单刀，中卫朱鲁身后放铲，主裁判克莱滕博格毫不犹豫地掏出了红牌。

　　这让阿森纳几乎崩溃。

　　但也极大地振奋了曼城的士气，主场作战的蓝月亮开始了疯狂的攻势，在上半场就凭借着本泽马、桑切斯和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的进球，三比零领先。

　　中场休息时，温格第一时间进行换人，加强后防线。

　　可下半场易边再战后，曼城攻势不减，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、大卫·席尔瓦和卡卡先后入球，将比分改写为六比零。

　　一直到第七十五分钟时，阿森纳才由范佩西扳回一局。

　　可很快，桑切斯和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多先后进球，最终将比分锁定在了八比一。

　　葡萄牙巨星上演了梅开二度，但全场最佳却是属于桑切斯，他不仅梅开二度，还上演了助攻帽子戏法，而阿森纳开场的红牌也是来自于他的反越位。

　　这是一场惊人的大屠杀，但更叫人震惊的是，曼城屠杀的对象赫然是英超豪门阿森纳，不仅整个英超联赛都为之震动，就连欧洲足坛，乃至全世界都震惊得瞠目结舌。

　　谁都不会想到，曼城竟然能够在主场如此狂屠阿森纳。

　　八比一，这创下了本赛季英超联赛最大的比分差距。

　　阿森纳主帅温格在赛后接受媒体采访时，不无遗憾地承认球队技不如人，但同时却表示比分并不能够反应两队的实力差距，阿森纳更主要的是输给了运气。

　　“我认为主裁判的执法是有问题的，开场四分钟就罚下了我们的主力中卫，这绝对是不合理的，当然，我也可以理解，毕竟这里是城市球场。”

　　对于温格隐隐有将矛头指向裁判，认为主裁判有照顾主队的嫌疑，外界普遍表示怀疑，因为顶替科斯切尔尼首发的朱鲁，从背后铲球犯规是铁铮铮的事实，而且性质也比较恶劣，桑切斯没有受伤，或者是断腿，那都算是幸运了。

　　试问，在这种情况下，一张红牌，过份吗？


第867章 足坛第一人

　　八比一主场大胜阿森纳，让曼城震惊全世界，随之而来的就是铺天盖地的赞誉。

　　但在球队内部，高寒却一如既往地在肯定球队表现的同时，也在泼冷水，他不希望自己的球队被这样一场带有偶然性的史诗级胜利而迷失了自己。

　　是，曼城实力比阿森纳强，但绝对没有强到这种地步。

　　三天之后，联赛杯十六强淘汰赛，高寒以全替补阵容出战，对手是英冠联赛降级区的莱切斯特城队，而曼城轻轻松松地客场四比一取胜，顺利晋级下一轮。

　　英超第十轮，曼城客场挑战狼队。

　　开场不到一分钟，本泽马的进球就帮助曼城取得了领先。

　　之后两队互有攻防，整体来说依旧是曼城占据了优势，一直到下半场补时阶段，又是本泽马的进球，帮助曼城最终二比零击败了狼队。

　　进入十一月，曼城的第一场比赛就是欧冠小组赛第四轮比赛，主场对阵阿贾克斯。

　　在前三轮都取胜的情况下，曼城是这个死亡之组突围的头号热门，这一场面对阿贾克斯，球队打得有些松懈，开场九分钟后就由哈维·阿隆索破门得分，但之后迟迟没能找到比赛的感觉。

　　到了下半场，甚至反而被苏亚雷斯抓住了一次机会，偷袭进球，助攻者是阿贾克斯年轻的中场小将埃里克森，而值得一提的是，这两名球员都是高寒力荐给门德斯的。

　　惨遭阿贾克斯扳平比分之后，曼城这才清醒了过来，发起了疯狂的反扑，一直到比赛临近结束前才由卡卡攻入一球，将比分锁定在二比一。

　　最终，曼城凭借着一场艰难的胜利，击败了阿贾克斯，拿下了四连胜。

　　但高寒在赛后的更衣室里却是大发雷霆，毫不客气地训斥球员在比赛中的麻痹大意，尤其是在领先之后，更是显得托大，结果被苏亚雷斯给教训了。

　　“这里是欧冠联赛，任何一丝一毫的松懈，都可能会导致你万劫不覆。”

　　“我再说一次，我只要专注于比赛的球员！”

　　所有人完全被高寒的雷霆震怒给吓到了，谁都没想到高寒会发这么大的火。

　　可只有高寒自己才清楚，这是他本赛季第一次动用技能卡，否则的话，这一场比赛球队将以平局收场，这也将是他职业生涯第一场平局。

　　所幸的是，最后时刻技能卡发挥了关键性作用，尤其是最后十分钟，发起了疯狂的反扑，最终帮助曼城拿下对手，劫后余生。

　　但高寒却一点都不感到高兴，反而大为光火，因为技能卡原本是不需要使用的。

　　跟曼城同时进行的小组另外一场比赛，皇家马德里客场挑战AC米兰，两队打得难分难解。

　　阿莱格里十分清楚，如果这一场比赛再输，那他的球队基本上将被提前淘汰出欧冠小组赛，所以AC米兰踢得十分顽强，皇家马德里则是屡屡发动强攻。

　　双方苦战到了上半场补时阶段，迪玛利亚才助攻伊瓜因进球，帮助皇家马德里取得领先。

　　可下半场开始没多久，大因扎吉就将比分扳平，双方重新回到了同一起跑线。

　　不仅如此，在第七十八分钟，加图索助攻，大因扎吉再下一城，将比分逆转。

　　这让AC米兰上下都无比振奋，皇家马德里则是陷入了疯狂地反扑。

　　穆里尼奥的球队几乎可以说是跟AC米兰玩命，一直坚持到了比赛的最后时刻，补时第三分钟，迭戈·科斯塔助攻佩德罗·莱昂扳平比分。

　　最终，两大豪门以二比二战平。

　　此轮战罢，小组排名不变，曼城四连胜拿十二分位居榜首，皇家马德里两胜一平一负拿七分位居第二，AC米兰两平两负拿两分位居第三，阿贾克斯一平三负拿一分，位居第四。

　　从积分排名来看，曼城无疑已经提前出线，差别只是小组头名与否，皇家马德里也基本出线，但AC米兰依旧存在理论上逆转的可能性，只是难度极大。

　　因为接下来AC米兰将要客场挑战曼城，而皇家马德里将客场挑战阿贾克斯，而相信看了小组前面几轮比赛的球迷都不会看好AC米兰。

　　至于阿贾克斯，唯一的希望就是跟红黑军团争夺小组第三，参加欧联杯的比赛。

　　对于这支荷兰球队，高寒一直觉得很可惜，因为他们的实力并不弱，不管是苏亚雷斯，还是埃里克森，或者是其他球员，都明显有不俗的实力。

　　只可惜阿贾克斯签运不济，跟曼城、皇家马德里和AC米兰抽在了同一死亡之组，如果是换做其他小组，荷兰球队未必没有争夺出线权的希望。

　　结束了欧冠小组赛的三天后，曼城客场二比零击败了西布罗姆维奇。

　　这是英超第十一轮的比赛。

　　但本轮最吸引眼球的比赛却是在安菲尔德球场，本赛季没有欧冠比赛任务的利物浦二比零击败了来访的切尔西，再度给斯科拉里的球队一记迎头痛击。

　　蓝军欧冠小组赛也是一路狂胜，四连胜提前小组头名出线，但面对以逸待劳的利物浦，蓝军明显有些措手不及，最终不得不抱憾离开安菲尔德球场。

　　但利物浦也没有高兴多久，霍奇森的球队很快就在周中的英超第十二轮的比赛中，客场一比一战平维甘竞技，刚刚有所提升的排名再度下滑。

　　曼城则是在这一轮迎来了曼彻斯特德比战。

　　弗格森的曼联最近一段时间表现不俗，欧冠和联赛也都是一路连胜，但这一场面对曼城，红魔却没能延续以往的出色表现，开场苦苦支撑了半个小时后，曼联就被曼城在五分钟内连入两球，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多上演了梅开二度。

　　而下半场易边再战后，又是葡萄牙人的进球，上演了帽子戏法，并取得三球领先。

　　曼联则是在比赛最后时刻，由小豌豆埃尔南德斯攻入扳回颜面的一球。

　　弗格森赛后也对比赛的失利感到无比沮丧，表示克里斯蒂亚诺·罗纳尔多一个人决定了比赛的胜负，曼城理应取得胜利，同时他也认为葡萄牙人应该拿到国际足联金球奖。

　　“他的进球能力一再令我感到震惊。”

　　不仅是弗格森，全世界所有媒体也都纷纷对克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的状态高唱赞歌，认为葡萄牙人过去一年的表现配得上足坛第一人的称号，理应获得国际足联金球奖的荣誉。

　　高寒也在接受媒体采访时表示，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多本赛季的表现是现象级的。

　　“我想说的是，这还不是最强的他，但他已经足够出色了。”

　　除了高寒外，曼城的队友也都纷纷出面支持克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　“有他在，我们在比赛中的任务就变得非常简单，那就是把球传给他，他就能够进球。”队内头号助攻手大卫·席尔瓦笑着赞道。

　　卡卡也对这位队友兼挚友赞不绝口，“我很少这样恭维一个人，但我想说，他是当今足坛最伟大的球星之一，也是过去一年表现最好的球员，我认为他应该得到承认。”

　　队长哈维·阿隆索也高调表示，“我很难想象，除了克里斯蒂亚诺之外，还有谁比他更配得上这份荣誉，他在过去这一年几乎赢得了所有的一切，只是很遗憾，我们没能参加欧冠，否则的话，欧冠冠军也将属于我们，属于克里斯蒂亚诺。”

　　除了曼城上下，包括葡萄牙国家队主帅、葡萄牙国内名宿等等……足足有大半个欧洲足坛都在为克里斯蒂亚诺·罗纳尔多造势。

　　但加泰罗尼亚地区的媒体却普遍支持梅西，认为梅西在冠军荣誉方面更有说服力，尤其是巴塞罗那的欧冠、联赛双冠王，按照以往获奖惯例，就应该由梅西来当选。

　　更何况，本赛季以来，梅西的表现也并不差。

　　关于到底是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多还是梅西，媒体和球迷都普遍抱有争议。

　　但欧洲联赛的战火却依旧在继续。

　　更加叫人意想不到的是，就在周末，曼城主场迎战英超第十三轮对手伯明翰，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多开场仅仅两分钟就接到哈维·马丁内斯的助攻，破门得分。

　　而第三十一分钟，葡萄牙人接到本泽马的助攻，再下一城，将比分扩大为二比零。

　　上半场临近结束前，本泽马再度助攻桑切斯破门得分，将比分改写为三比零。

　　三球大胜，让曼城上下都无比振奋，下半场攻势再接再励。

　　第五十三分钟，桑切斯右路强行启动后，带球杀入禁区，助攻到左侧，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多插上再一次破门得分。

　　整座城市球场彻底疯狂了！

　　连续两轮上演了帽子戏法，葡萄牙巨星兴奋得冲到了电视直播镜头前，对着全世界球迷霸气十足地戳着自己，仿佛是在说，除了我，还有谁配得上国际足联金球奖？

　　最终，曼城五比零大破伯明翰，葡萄牙人连续两轮上演帽子戏法。

　　疯狂的进球状态让克里斯蒂亚诺·罗纳尔多彻底引爆了金球奖之争。

　　而在这一轮比赛结束后的第二天，国际足联也对外公布了进入金球奖名单的前三名，分别是效力于巴塞罗那的梅西和伊涅斯塔，以及效力于曼城的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　前三甲的人选并没有多少悬念，唯一令人好奇的是，谁将成为最后的优胜者，成为足球历史上第一位拿到国际足联金球奖的球员。

　　更加引人关注的是，这一次国际足联还特地增设了最佳教练奖，以奖励在过去一年内执教成绩出色的主教练，而评选范围不仅包括国家队主帅，也包括俱乐部主帅。

　　高寒、巴塞罗那主帅瓜迪奥拉和西班牙国家队主帅博斯克都纷纷入选了这一候选名单。

　　而且国际足联也对外公布，这一场盛会将被安排在一月中旬的苏黎世举行。

　　到底谁能够从诸多奖项中脱颖而出，要等到当晚才能够揭晓。

　　但就国际足联公布候选名单的当天晚上，远在西班牙的中国城却遭遇到了新赛季的第一场失利，而且还是一场彻头彻尾的惨败。


第868章 惨败

　　本赛季的中国城表现彻底出乎了包括高寒在内的所有人的意料之外，前六轮保持了六连胜，打出了惊人的气势，当家前锋米楚更是在六轮中攻入七个球，领跑射手榜。

　　但这种情况在联赛第七轮受到了遏制。

　　受到了两周国家队比赛的影响，中国城的状态明显被打断了，再加上奥塔门迪等国脚球员来回奔波，使得球队在第七轮客场挑战赫库莱斯的比赛中表现得很低迷，米楚也在整场比赛中碌碌无为，毫无贡献。

　　但中国城依旧表现得十分顽强，在两度落后的情况下，两度扳平了比分，左后卫阿尔巴和法国中场施奈德林发挥出了关键性作用，两人都是一传一射，帮助球队客场拿走一分。

　　哥伦比亚中场哈梅斯·罗德里格斯在第八十一分钟领到了第二张黄牌，被红牌逐出球场，而阿尔德韦雷尔德也在第八十三分钟被红牌罚下。

　　但赫库莱斯的情况也不大好，当家前锋特雷泽盖也领到了红牌。

　　一场比赛三张红牌，主裁判的执法在赛后普遍受到了质疑。

　　一周后，西甲第八轮，中场主场迎战马德里竞技。

　　床单军团本赛季的表现也不是很理想，西蒙尼的球队在欧冠赛场上虽然所向披靡，但在西甲联赛却有所起伏，至今只排在了第五位，可整体实力不容小觑。

　　双方在布塔克球场打得难分难解，最终是马德里竞技先进球，而中国城在第七十七分钟时右后卫达尼洛领到一张红牌，使得中国城两轮领到了三张红牌。

　　所幸的是，在比赛的最后关头的补时阶段，施奈德林中场断球后反击助攻，让米楚攻入了扳平比分的一球，最终主场一比一战平了马德里竞技。

　　从六连胜到两连平，中国城迎来了新赛季的第一轮危机，尤其是两场比赛领到了三张红牌，主教练波切蒂诺对裁判的抱怨也被足协严厉警告，让中国城都承受了不小的压力。

　　尤其是皇家马德里和巴塞罗那都在这一段时间内高歌猛进，连续取胜，迅速缩短积分差距，皇家马德里更是凭借着净胜球优势逆转了中国城，登顶西甲联赛，而巴塞罗那也仅仅只落后两队一分，位列第三。

　　西甲第九轮，中国城客场挑战希洪竞技。

　　遭遇两连平的中国城终于扬眉吐气了一番，开场仅仅九分钟，米楚就助攻哈梅斯·罗德里格斯破门得分，将比分领先。

　　之后中国城一路压制希洪竞技，一直到下半场哈梅斯·罗德里格斯传出致命一球，奥巴梅扬禁区内推射破门，将比分扩大为二比零。

　　最终，中国城两球击败希洪竞技，终于止住了连续平局。

　　西甲第十轮，中国城回到主场迎来了毕尔巴鄂竞技。

　　开场仅仅六分钟，主队就出现了失误，毕尔巴鄂竞技主力中锋略伦特力压奥塔门迪头球破门得分，将比分领先，巴斯克雄狮在客场专心打起了防守反击战术。

　　这让中国城陷入了狼狈不堪的窘境。

　　可关键时刻，米楚接到哈梅斯·罗德里格斯的助攻，将比分扳平，打入了本赛季的第十个联赛入球。

　　在上半场临近结束前，施奈德林再下一城，将比分逆转为二比一。

　　法国中场本赛季随着球队的表现而进步神速，尤其是在中场，更是连续几轮都成为球队表现最出色的球员，攻守兼备的特点让他隐隐成为了西甲赛场上又一枚冉冉升起的新秀。

　　下半场易边再战后，双方依旧打得十分胶着，但毕尔巴鄂竞技后卫奥尔特内策在第七十八分钟领到了红牌，被主裁判逐出场外，中国城则是仗着人数优势，在第八十四和第九十分钟连入两球，进球者是奥巴梅扬和替补上场的德布劳内。

　　最终，中场主场四比一击败了毕尔巴鄂竞技。

　　这一轮战罢，中国城再度凭借着净胜球的优势，逆转了皇家马德里，再一次登顶西甲积分榜，赢得了全世界媒体和球迷的交口称赞，而巴塞罗那则是以一分之差排在第三位。

　　十轮内攻入十球的米楚依旧位居射手榜首位，但皇家马德里的伊瓜因、巴塞罗那的梅西、毕尔巴鄂竞技的略伦特等人都紧追其后，彼此差距越来越小了。

　　尤其是梅西，进球势头非常猛，目前已经攻入了八个球。

　　……

　　……

　　十一月十三日晚，西班牙巴塞罗那诺坎普球场。

　　西甲第十一轮，中国城客场挑战巴塞罗那。

　　这是本赛季西甲第二对阵西甲第三的一场焦点战，也是两支带着深刻高寒印记球队之间的对决，吸引了全世界球迷的关注。

　　由于曼城的比赛早一天举行，周中又没有比赛，所以球队放假，高寒特地带着妻儿返回西班牙，亲临现场督战这一场焦点战，希望能够为中国城助威打气。

　　而皇家马德里客场挑战希洪竞技的比赛也比中国城早一天，他们在客场一比零击败了希洪竞技，拿下了宝贵的三分，暂时超过中国城，位居西甲榜首。

　　巴塞罗那这一场比赛的阵容并不齐整，主力中卫皮克停赛，阿根廷中卫米利托因伤缺阵，导致后防线上人员紧缺，但瓜迪奥拉的球队在诺坎普依旧牢牢控制着皮球。

　　波切蒂诺在客场依旧采取非常勇敢的战术打法，主动朝着巴塞罗那施压，并且在战术层面上取得了相当不错的成果。

　　上半场第二十六分钟，哈维直传，梅西反越位成功后助攻佩德罗攻入空门进球。

　　但就在巴塞罗那领先之后，中国城重新开球，很快就给出了反击，在经过左路连续配合后，阿扎尔分到边路，阿尔巴套边传中，米楚后插上力压普约尔头球破门，将比分扳平。

　　之后两队打得十分胶着，节奏非常快，大打对攻战。

　　真正改变比赛的是在下半场，随着中国城体能的消耗，对梅西和伊布拉希莫维奇的限制不得不有所减弱后，两大巨星开始发挥出了他们个人实力上的优势。

　　第五十八分钟，哈维发出任意球，梅西和伊布拉希莫维奇连续的二过一撞墙式配合后，小禁区右侧挑射破门，德赫亚对此根本无能为力。

　　可以说，这粒失球对中国城的打击非常大。

　　而后巴塞罗那继续对中国城发起了疯狂的进攻，但一直到第八十三分钟，又是来自哈维的传球，伊布拉希莫维奇起脚打门时，被奥塔门迪用身体挡住后，梅西跟上补射破门。

　　高寒在看台上看得直摇头，“说到底还是技不如人啊。”

　　别看中国城本赛季表现很抢眼，但论整体实力，比巴塞罗那、皇家马德里和马德里竞技这样的豪强球队还是要逊色不少，尤其是巴塞罗那，这支球队太强了。

　　开场之后中国城一直很被动，巴塞罗那有一段时间的控球率长达百分之七十五，也就是说，中国城被彻底缴械了，但更恐怖的是，这支球队在逼抢压迫方面也是执行得相当到位。

　　中国城的防守算是不错的，但巴塞罗那的传球成功率也达到了百分之八十七，而中国城呢？

　　只有可怜的百分之七十五，创下了本赛季的新低。

　　“主要还是哈维、伊涅斯塔、伊布拉希莫维奇和梅西，这群巨星太出色了，波切蒂诺的战术不可谓不对路，可体能吃不消，你看五十分钟之后我们就彻底无力反抗了。”

　　技术总监坎塔雷罗的话无疑是一针见血的，直指问题核心所在。

　　要论整体战术，中国城并不见得就输，但球员实力决定场上局势。

　　中国城作为一支青年近卫军，每一名球员都是高寒亲自甄选出来的，潜力是毋庸置疑，但实力就未必，例如阿扎尔，高寒对他的未来非常看好，但他才十九岁，能寄望于他跟普约尔这种级别的后卫对抗？

　　“说实话，赛前我就已经输球有心理准备了，可心里头总还是有那么一点点幻想，就想着巴塞罗那会不会出现什么失误，会不会出现什么冷门，可结果还是不行，瓜迪奥拉的球队稳定得叫人难以置信。”高寒赞叹道。

　　“是啊，按照现在的情况来看，欧冠联赛不敢说，但西甲联赛恐怕很难有球队跟他们抗衡，皇家马德里近来表现是很强势，但还是不如巴塞罗那一些。”坎塔雷罗分析道。

　　本赛季的马德里竞技表现有所下滑，如果没有意外的话，冠军归属将会是在皇家马德里和巴塞罗那之间诞生，中国城从一开始就只是陪跑。

　　“输了就输了吧。”高寒重重地吐了口气，“咱们应该尽快走出诺坎普惨败的阴影，甚至从中吸取经验教训，尽快恢复士气，继续征战西甲联赛，尤其是下一轮。”

　　西甲第十二轮，中国城将回到主场迎来蝙蝠军团瓦伦西亚，这也会是一场苦战。

　　如果球队不能尽快走出失利的低迷，那下一场打瓦伦西亚也会十分危险，排名甚至有可能进一步下滑。

　　……

　　……

　　这一场诺坎普之战，最终以中国城一比三惨败收场，外界众多媒体和球迷所寄望的冷门并没有出现，实力上的绝对差距让中国城在诺坎普球场输得灰头土脸，彻底惨败。

　　主教练波切蒂诺也在赛后的新闻发布会上承认球队技不如人，但同时他也表示自己为中国城球员的表现感到骄傲。

　　“至少在前面五十多分钟的时间里，我们跟巴塞罗那斗得旗鼓相当。”

　　而对于失利，波切蒂诺表示球队不应该想得太多，最重要的还是总结经验教训，专心准备接下来的联赛，他有信心球队能够很快走出失利的阴影。

　　而这一轮战罢后，皇家马德里独自领跑西甲积分榜，巴塞罗那以一分之差紧随其后，中国城落后皇家马德里三分，位列第三，马德里竞技和塞维利亚积分相同，落后中国城六分，分列第四和第五位。

　　唯一的收获就是米楚，这名西班牙球员十一轮比赛中攻入了十一球，以领先梅西一球的优势，继续领跑西甲射手榜。

　　也就在比赛结束后，在高寒等人返回马德里的路上，坎塔雷罗接到了一通电话。

　　“事情麻烦了。”技术总监接完电话后无奈地说道。


第869章 人情债

　　第二天早晨，波切蒂诺刚刚来到中国城训练基地，就发现老板高寒、总经理阿曼多·马科斯和技术总监坎塔雷罗三人早已在办公室等他，这让阿根廷人有些措手不及。

　　但更多的还是意外，甚至有种不祥的预感。

　　他还清楚地记得，上一次三人同时出现是在迭戈·科斯塔转会之前，那这一次呢？

　　“怎么回事？”波切蒂诺皱着眉头问道。

　　坎塔雷罗侧过头去看向了高寒和阿曼多·马科斯，却发现两人并不接招，没办法，作为技术总监，他只能硬着头皮接过了波切蒂诺的询问。

　　“昨天晚上，我们从巴塞罗那返回马德里的路上，接到了小希尔的电话。”

　　波切蒂诺脸色一变，暗叫了一声果然，但他很快就挤出了一丝苦笑，“他想要谁？”

　　一句话就暴露出了波切蒂诺的无奈，或者应该说是整个中国城的无奈。

　　事实上，从他决定支持球队筹建新球场开始，波切蒂诺已经非常清楚自己接下来几年将面临什么样的尴尬处境，站在俱乐部的层面上，这样的经营手法无可厚非，甚至可以说是非常明智的选择，但对于一名主教练来说，这却是一场灾难。

　　从法尔考和拉米雷斯，到姆希塔良和迭戈·科斯塔，中国城已经连续两个转会期送走队内核心球员了，而且每一次都可以说是伤筋动骨的影响。

　　当然，球队的转会收入非常丰厚，得到了宽裕的资金投入新球场的建设，同时也在加大力度提升球员和教练组的待遇，这些都是球队进步的明显标志，但作为一名主教练，波切蒂诺想要的明显不仅仅只是钱和名，他更想要一份实实在在的成绩。

　　仰赖于高寒出类拔萃的眼光，以及中国城令人信服的球探系统，每一次送走核心主力后，中国城都能够迅速找到合适的替补人选，通过适当的战术调整，维持球队的竞争力，让球队的整体实力不降反升。

　　但这明显不是出成绩的路径，谁都知道，要出成绩就只能是稳定。

　　更何况，谁又敢保证下一笔引援还会继续这么成功呢？

　　高寒三人也都非常理解波切蒂诺的为难之处，但这一次真的很难办。

　　中国有句老话说得很对，最难还的是人情。

　　高寒当年草创中国城，得益于马德里竞技的大力支持，虽说当年床单军团降入了西乙联赛，可底蕴还在，对中国城的帮助极大，甚至后来每年都会安排一批青训球员到中国城来比赛，可以说，中国城能够年年升级，马德里竞技功不可没。

　　远的不说，就说最近。

　　目前球队的队长马科斯·塞纳就是中国城从马德里竞技挖来的，以当时的情形，换做其他任何一支球队都不可能挖到马科斯·塞纳，但高寒出面，再加上马科斯·塞纳的同意，所以马德里竞技才会开放绿灯。

　　结果所有人都看到了，马科斯·塞纳迅速成为了中国城至关重要的中场核心。

　　除了马科斯·塞纳外，迭戈·科斯塔也是马德里竞技半买半送的，以至于后来中国城把这名球员送到皇家马德里，还惹来了小希尔的一通抱怨电话，毕竟中国城把迭戈·科斯塔卖给马德里竞技的死敌也确实有些不大厚道。

　　不过，在高寒一通解释后，小希尔也理解了高寒的难处。

　　本赛季以来，马德里竞技的表现并不理想，目前西甲排名第五位，这还是两连胜后提升的排名，之前更差，主要原因在于球队的中场失势。

　　包括塞杜·凯塔在内的多名高寒时期的老将都逐渐步入了职业生涯的尾声，加比固然还能够挑起大梁，但中场的新陈代谢也提上议程，而本赛季开局的不理想更是直接拉响了警钟。

　　前场有托雷斯、比利亚和纳瓦斯坐镇，后防有斯尔纳、拉莫斯跟安东尼奥·洛佩斯驻守，唯独只有中场，加比和塞杜·凯塔多少有些独力难支。

　　多年来，马德里竞技年年卖人，整出了新球场，但也让球队有些青黄不接。

　　之前有媒体透露，马德里竞技引援的目标是沙尔克零四的克罗地亚中场拉基蒂奇。

　　这名球员曾经一度是欧洲足坛炙手可热的天才新秀，但在加盟沙尔克零四之后，发展却大大不如预期，尤其是在新任主帅马加特的麾下，拉基蒂奇不管是场上表现，还是队内的处境都很是不妙，已经明确表态不会跟俱乐部续约。

　　克罗地亚中场跟沙尔克零四之间的合同将在二零一一年六月份到期，所以转会费不会贵，至今受到了包括马德里竞技、塞维利亚、尤文图斯、那不勒斯和国际米兰等诸多球队的关注，但据高寒所知，大多都只是处在观望状态。

　　对于这位昔日的天才新秀，谁都没有把握，而且他在沙尔克零四的表现并不理想，天知道他是否能够适应新球场，这对马德里竞技来说非常不利，毕竟床单军团是急需中场，没理由去冒这样的未知风险。

　　所以，马德里竞技在讨论研究之后，最终决定将转会目标对准了中国城的施奈德林。

　　这名二十一岁的法国中场是西蒙尼非常看好的球员，攻守兼备，脚下活不错，跑动能力超群，覆盖面积大，战术执行力又高，还有很不错的后插上能力，连续两个赛季在西甲联赛都表现得相当出色，尤其是本赛季，更是进步神速。

　　相对于拉基蒂奇，施奈德林的优点是实力毋庸置疑，也能够适应西甲和马德里竞技的战术环境，又是主教练西蒙尼钦点，融入不成问题，而劣势就是转会费比较贵。

　　这原本应该是最让马德里竞技头疼的，但在球队搬入新球场，连续打入欧冠联赛，收入大幅度提升后，也已经不再是个问题了。

　　“我们球队跟马德里竞技的关系，相信你也知道，小希尔亲自给我打电话，我们实在无法拒绝。”坎塔雷罗也十分坦诚地述说球队的难处。

　　波切蒂诺当然知道，中国城欠着马德里竞技太多，倒不是说因此就要让对方予取予夺，而是站在两家球队的关系层面上，中国城现在确实应该要拉马德里竞技一把。

　　更何况，对方也愿意给出足够的转会费。

　　“我明白球队的为难，但你也应该知道，在拉米雷斯走了之后，施奈德林在中场的作用就非常大，表现也是相当出色，哈梅斯·罗德里格斯本身的防守能力就不强，马科斯·塞纳的年纪也不小，如果我们现在放走了施奈德林，那中场防守拦截怎么办？”

　　坎塔雷罗点头，这也确实是个大问题。

　　从客场打巴塞罗那的比赛就不难看出，施奈德林在队内的作用是非常明显的，球队在前面五十分钟能够压制住巴塞罗那，施奈德林在中场的跑动和防守拦截至关重要。

　　埃雷拉本赛季的表现也很不错，虽然更多是轮换出场，但在队内的助攻次数仅次于哈梅斯·罗德里格斯和阿扎尔，他的特点跟施奈德林也是不同。

　　更何况，就算埃雷拉取代施奈德林，那中场肯定是要再引援的，一线队的科克、伊斯科和维拉蒂都才十八岁，博格巴才十七岁，这几名小将替补出场锻炼锻炼还行，可要是轮换出场，那是绝对够呛的。

　　众人想到这里，也是觉得头疼不已，纷纷转头看向了高寒。

　　却发现他们想得焦头烂额的时候，高寒却在那边悠然自得地翻阅着坎塔雷罗带来的材料。

　　作为球队的技术总监，坎塔雷罗在迭戈·科斯塔转会事件中就吸取了经验教训，专门为球队的每一个位置都储备了足够的候选名单，一旦球员转会后，他就能够第一时间确定目标，投入运作。

　　现在才十一月份，马德里竞技这时候给中国城来电话，也就是希望不管转会能否成交，双方都能够及早作足准备，以免到时候手忙脚乱，影响到球队的成绩。

　　“对了，你怎么看？”坎塔雷罗问向了高寒。

　　高寒这才抬起头，看着眼前的众人，突然呵呵一笑道：“卖吧。”

　　“真卖？”坎塔雷罗进一步确认道。

　　高寒点头，看向了阿曼多·马科斯，“你负责跟马德里竞技谈，争取谈一个好价钱，但也别太为难他们了，考虑彼此情分。”

　　也就是马德里竞技上门，如果换做是其他球队，高寒肯定直接抓起扫把就扫地出门。

　　不过，对于床单军团，高寒始终没办法拒绝，人情债难还。

　　但也就只局限于这一次，相信小希尔自己心里也有数，如果不是万不得已，他肯定也不会找上门来，而这一次把施奈德林卖给他们，下一次再来就很难再使用相同的感情攻势了，这对中国城来说也算是去了一块心病。

　　既然迟早是要还，那还不如趁着对方主动求上门的时候还。

　　“毛利西奥。”高寒再看向波切蒂诺，晃了晃手中的一份材料，“我这边已经有合适的人选了，他虽然特点跟施奈德林有所不同，但我保证，实力比起施奈德林只强不弱，特点也会跟我们球队更加合拍，中场作用会更大。”

　　“当然，如果你现在做出决定，球队尽快开始运作，争取在圣诞节之前拿下，让他参加球队的冬歇期集训，我相信，你一定会对此感到满意，而且也有足够的时间备战。”

　　高寒本身就是最出色的主教练，考虑问题也十分周全，波切蒂诺听后也觉得这样处理能够将球队的影响减少到最低，思前想后了一番，他也就点头答应了下来。

　　对于高寒物色的球员的眼光，波切蒂诺还是深信不疑的。

　　当初球队放走迭戈·科斯塔时，波切蒂诺也曾经一度十分犹豫和担心，但后来高寒力主引进米楚，并跟波切蒂诺商谈战术，结果所有人也看到了，米楚一跃成为了本赛季西甲最抢眼的球星之一，是球队本赛季的头号得分手。

　　现在高寒既然又这么说，那肯定也是十分有把握，所以波切蒂诺也就不再坚持了。

　　“对了，你看上的到底是谁啊？”坎塔雷罗关心问道。


第870章 技不如人

　　在管理层做出最终决定后，中国城正式回复了马德里竞技，后者立即安排了以小希尔为首的谈判组跟阿曼多·马科斯进行接触，洽谈施奈德林转会事宜。

　　与此同时，技术总监卡洛斯·坎塔雷罗也开始启动冬歇期转会引援计划，争取在圣诞节前拿下头号引援目标，让他提前来到球队参加集训备战，更快融入球队。

　　所有的这一切都在外界完全不知情的情况下进行，除了当事人。

　　由于周中没有比赛，所有人都纷纷将目标对准了周末的西甲第十二轮。

　　中国城将坐镇主场迎来瓦伦西亚，这也会是一场苦战。

　　蝙蝠军团本赛季的阵容实力并不算强，但在埃梅里的调教下，成绩却相当不错，这一场比赛做客布塔克球场，挑战小师弟波切蒂诺，埃梅里无疑也是压力不小。

　　两队都是经过了精心准备的，开场都打得比较谨慎，但中国城到底年轻，早早出现了失误。

　　瓦伦西亚右边路华金在第二十一分钟的一次边路突破当中，撕开了中国城的左路，传中后由阿杜里斯接应，率先破门得分。

　　之后两队彻底进入了快节奏的攻防战，中国城压着瓦伦西亚一顿打，却始终没能撬开蝙蝠军团的球门，一直到下半场第七十三分钟，马科斯·塞纳的助攻，让奥巴梅扬将比分扳平。

　　最终，双方打成了一比一平局。

　　中国城头号得分手米楚则是在这一场比赛中受到了瓦伦西亚的严密盯防，表现得很平庸，没能有太好的发挥，到比赛结束也都没能破门得分。

　　反倒是另外一场比赛，巴塞罗那客场五比二大破比利亚雷尔，梅西上演了帽子戏法，并奉献了两次助攻，帮助巴塞罗那击败主队，拿下了宝贵的三分。

　　凭借着三个进球，梅西也顺利逆转了米楚，登顶西甲射手榜首位。

　　在领跑了两三个月后，米楚终于也从射手榜上退下来了。

　　而另外一场比赛，皇家马德里主场五比一大破毕尔巴鄂竞技，迭戈·科斯塔和伊瓜因都上演了梅开二度，尤其是伊瓜因，正在不断拉近自己跟米楚在射手榜上的差距。

　　但对于这名西班牙本土得分手，媒体和球迷的评价也都相当高，认为能够在中国城有这样的表现，米楚已经证明了自己的实力和特点，输给梅西这样的超级巨星，他一点都不应该感到羞愧，反而应该自豪于本赛季开局前的表现。

　　不过，在中国城内部，尤其是高寒之前就重点提到过，随着赛季的深入，所有西甲球队对米楚的防守会越来越重视，这会让米楚的进球变得越来越困难，所以教练组在拟定战术的时候就需要充分考虑米楚所面临的情况，给予帮助。

　　波切蒂诺也发现了这个问题，尤其是在米楚一鸣惊人后，最近几轮的进球效率明显下滑了，这就证明西甲球队对米楚的防守是越来越有心得，如果中国城想要继续保持这把尖刀的锋利，那就必须做出适当调整。

　　在中国城主场一比一战平瓦伦西亚的同时，高寒所率领的曼城在经过一周的休整后，也在周末南下客场挑战富勒姆。

　　这是英超第十四轮的比赛。

　　由于周中要主场迎战AC米兰，为小组头名出线做准备，所以高寒在这一场比赛进行了轮换，被他委以重任的萨巴莱塔顶替哈维·阿隆索首发，但进球欲望无比强烈的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多继续领衔首发。

　　结果，开场仅仅六分钟，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多就接到莫德里奇的助攻，率先破门得分。

　　第三十二分钟，萨巴莱塔攻入一球，将比分再度扩大。

　　三分钟后，亚当·拉拉纳再下一城，三比零。

　　下半场易边再战后，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在第五十三分钟接到萨巴莱塔的助攻，再度破门得分，将比分扩大为四比零。

　　葡萄牙人表现出了近期疯狂的进球势头，丝毫不输给西班牙的梅西。

　　而在六十分钟后，高寒为了周中的欧冠比赛换下了包括葡萄牙巨星在内的多名球员，富勒姆也趁机发动反击，在第七十分钟偷袭进球。

　　最终，曼城客场四比一大破富勒姆，再度拿下了三分。

　　对于曼城的进球取胜，媒体记者和球迷都早已见惯不怪，所有人反而更加关心克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和梅西之间的进球大战，以及两人到底谁更有希望夺得首届国际足联金球奖。

　　两名球员似乎也隐隐有为此而战的心思，分贝在西甲和英超都拉响了进球大战的号角，本轮梅西上演了帽子戏法，并奉献了两次助攻，但克里斯蒂亚诺·罗纳尔多也不差，梅开二度和一次助攻，两大超级巨星的斗法吸引了全世界球迷的关注。

　　……

　　……

　　曼彻斯特飘着蒙蒙细雨，气温降得很低。

　　AC米兰的主教练阿莱格里站在城市球场的客队教练席前，双手戴着厚厚的手套，却还是感到浑身禁不住从下到上的冒着寒气，直叫他忍不住想要打个哆嗦。

　　这是欧冠小组赛第五轮比赛，也是AC米兰的生死战。

　　论谁都看得出来，红黑军团本赛季已经很难再从小组赛中突围而出了，那仅仅只是存在于理论上的可能性，但在现实生活中，谁都不愿，也不敢去戳破那最后一层窗户纸。

　　两千多名AC米兰球迷跟随球队来到客场，他们的愿望只有一个，那就是看到球队拿出最后的勇气，跟曼城死磕到底，就算不能击败对手，但最起码也要带走球队的尊严。

　　但现实往往是很残酷的，就好像两千多名客队的球迷很快就被淹没在几万名主队球迷的海洋中一样，AC米兰也很快就被淹没在曼城的狂风暴雨之中。

　　开场仅仅六分钟，桑切斯右路一对一面对扬库洛夫斯基，一个变向加速就轻易突破了对方的防守，在无人防守的情况下，将皮球轻易传到了后点，同样是无人盯防的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多轻松门前垫射破门。

　　一比零，曼城首开纪录！

　　这一粒进球让AC米兰陷入了窘境，阿莱格里的球队开始发动疯狂反扑，但狡猾的高寒却开始稳守反击，频频抓住机会制造威胁。

　　尤其是在第三十四分钟，又是来自桑切斯在右路的高速启动，又一次甩开了扬库洛夫斯基的防守，面对快速补位的蒂亚戈·席尔瓦，智利边锋机敏地人球分过，将意大利中卫甩在了身后，彻底击溃了AC米兰的防线。

　　但这一次漂亮的进攻却没能制造威胁，桑切斯将皮球送入禁区后，本泽马抢到了第一点，他想要把皮球控制住，调整一下再起脚，但内斯塔虽然已经不在巅峰状态，可防守意识超群，及时出脚将皮球捅走，破坏了曼城的又一次进攻。

　　仅仅四分钟后，又是来自右路的杀机，桑切斯这一次没能顺利突破扬库洛夫斯基，但却回传给马斯切拉诺，阿根廷人直接挑传禁区前沿左侧，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多力压内斯塔头球顶回中路，本泽马故意一漏，身后的莫德里奇抢到了皮球。

　　克罗地亚中场在几乎没人防守的情况下，右脚将皮球停住，左脚抡起，直接就是一记弧线球抽射，皮球直接转进了AC米兰的球门，二比零！

　　两个进球落后，对AC米兰打击非常大，尤其是球队的防守遇到了相当大的难题。

　　但阿莱格里并没有在中场休息时进行换人调整，反而在下半场彻底豁出去，想要争取个进球，但最终结果却是一次又一次被曼城攻入禁区。

　　第五十四分钟，桑切斯突然杀入禁区，被AC米兰回防的中场西多夫拉倒，但主裁判并未判罚点球，AC米兰逃过一劫。

　　可在第七十九分钟时，莫德里奇中路断球后，大卫·席尔瓦策动反击，挑传防线身后，本泽马拉到左侧接球，硬生生利用速度强行突破了内斯塔，挑传后点。

　　桑切斯右路狂飙突进，在底线前抢到皮球后横传中路，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多跟上直接推射入网，将比分改写为三比零！

　　连续的入球让AC米兰彻底有些懵了。

　　但阿莱格里站在场边，头脑却是异常的清醒。

　　在技不如人的情况下，他之前打曼城和皇家马德里的时候，都没有安排皮尔洛上场，结果给他带来了铺天盖地的指摘，所以这一场比赛他干脆听从外界的意见，让皮尔洛、西多夫、加图索、安布罗西尼和博阿滕等球员同时上场，可结果呢？

　　单前锋帕托整场比赛碌碌无为，毫无贡献，中场聚集了五名球员，看似人多，可实际上根本没有任何作用，禁区前沿根本就防不住。

　　职业足球看似很复杂，可实际上它很简单，靠实力说话。

　　以前，安切洛蒂时期的AC米兰能玩得转皮尔洛，那是因为球队从前到后都有一群出类拔萃的球员坐镇，加图索、安布罗西尼和西多夫等球员都在巅峰期，前场有卡卡、大因扎吉和舍甫琴科等令到对方后卫都闻风丧胆的球星。

　　可是现在呢？

　　靠年轻稚嫩的帕托？还是老迈的加图索、西多夫、扬库洛夫斯基、内斯塔等人？

　　反观对面的曼城，前场有克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、本泽马、桑切斯和卡卡这样的巨星坐镇，这几名球员根本不需要干什么，只需要往球场上一站，对方起码要留五个人在后场防守，甚至整场比赛都得提心吊胆。

　　所以，高寒中场能够排得出大卫·席尔瓦、莫德里奇跟哈维·阿隆索的组合。

　　可其他球队可以吗？

　　如果前场没有这几名个人能力超群的球员，高寒能在中场排出这样的组合？

　　球场上，比赛胜负已定，但阿莱格里心中却有着一种莫名的复仇快感。

　　他就是想要让所有人看看，到底是他不行，还是AC米兰的阵容不行。

　　当然，他也知道，这一场比赛输了，赛后他一定还会受到铺天盖地的指责，可他确实没有办法了，技不如人，他已经尽力了。


第871章 吸血鬼之咬

　　曼城主场三比零完胜AC米兰，皇家马德里也在客场四比零大破阿贾克斯，让死亡之组的形势彻底变得明朗了起来。

　　蓝月亮以五连胜位居小组第一，皇家马德里则是三胜一平一负位居小组第二，AC米兰两场平局位居小组第三，阿贾克斯一场平局积分垫底。

　　在第五轮战罢之后，曼城提前以小组头名出线，皇家马德里则是以小组第二提前出线，AC米兰和阿贾克斯将在最后一轮死磕，决定到底谁能够以小组第三参加本赛季的欧联杯。

　　而小组最后一轮，曼城将客场挑战皇家马德里。

　　虽说两队都已经提前出线，但皇家马德里主帅穆里尼奥却依旧在打完阿贾克斯的赛后新闻发布会上公开对高寒下战书，表示银河战舰将在主场全力备战，静待高寒的到来。

　　“这一场对决无关出线，无关积分，只关乎荣誉与尊严，我们每一个人都会全力以赴，务求在伯纳乌球场捍卫我们球队的尊严！”

　　穆里尼奥霸气十足的挑战也让他登上了第二天各大媒体的头版，他跟高寒之间的宿命之战也成为了无数球迷所津津乐道的对决，所有人甚至都反而相信，在没有出线资格的束缚，两支球队彻底放开手脚，很可能会变成一场精彩绝伦的巅峰之战。

　　相比之下，阿莱格里的处境就没这么好了。

　　比赛结束之后没多久，AC米兰对外宣布，提前下场的中场球员博阿滕将因伤缺阵小组赛最后一轮，诊断出来的伤情是右脚脚踝扭伤。

　　对于这位本赛季表现最为抢眼的球员，AC米兰的球迷对他是越来越喜爱，哪怕是在这一场零比三输给曼城的比赛下半场，博阿滕实在踢不下去，主动要求下场时，两千多名来到客场的红黑军团球迷都主动为他献上了掌声。

　　因为在城市球场，博阿滕是队内表现最出色的球员之一。

　　相对于帕托、西多夫、加图索和皮尔洛等犹如灾难一般的发挥，博阿滕、扬库洛夫斯基、内斯塔和蒂亚戈·席尔瓦等人都表现得可圈可点，如果没有他们的出色发挥，AC米兰这一场比赛指不定要输一场惨败。

　　至于三十三岁的左边后卫扬库洛夫斯基，他早已没有当年在高寒麾下效力时的巅峰状态，但作为一名老将，他虽然没能彻底冻结桑切斯，但也不乏出色的表现，多次化解了桑切斯的威胁，而且也制造出了几次进攻。

　　其中最有威胁的是在第二十二分钟，捷克人前插到前场肋部直塞，但帕托没能第一时间反应过来，结果导致追上皮球后没能制造威胁，浪费了一次绝妙传球。

　　阿莱格里在接受媒体采访时表示，博阿滕的受伤对AC米兰的打击很大，同时他也表示，这一场失利将他让更加清醒地意识到球队的问题。

　　所有关心和熟悉AC米兰的球迷都知道他所说的是什么，只是更多人出于情感方面的考虑，实在不愿意看到这种情况的发生。

　　而令人有些意外的是，意大利媒体对于阿莱格里的这一场失利反而比较宽容，认为AC米兰在客场确确实实已经是倾尽全力，但很遗憾，实力不济，没能威胁到曼城，输了也是无可厚非的事情，跟阿莱格里关系不大。

　　如果一定要说谁比较倒霉的话，那首当其冲的无疑就是阿贾克斯。

　　就在小组赛第三轮的比赛结束后，荷兰足协对外宣布，阿贾克斯前锋苏亚雷斯在之前一轮的荷兰联赛对阵埃因霍温的比赛中，由于长期没能打破场上僵局，他突然失去了理智，一口咬在了埃因霍温球员巴卡尔的肩膀上。

　　这为苏亚雷斯带来了七场国内赛事的禁赛，所幸跟欧冠小组赛最后一轮无关。

　　荷兰联赛早已没有当年的吸引力，但由于阿贾克斯本赛季被分到了死亡之组，跟曼城、皇家马德里和AC米兰三队同组，所以一举一动也份外引人注意，苏亚雷斯这荒诞行为也随着荷兰足协的这一纸禁赛令而恶名远扬。

　　除了来自荷兰足协的重罚外，阿贾克斯也官方发表声明，表示已经在队内严惩苏亚雷斯的荒诞行为，并表示将不会就荷兰足协的判罚提出上诉。

　　这也就是说，苏亚雷斯将被禁赛到明年二月份。

　　或许是整件事情实在过于荒诞，苏亚雷斯的行为也被媒体争相报道，纷纷冠以吸血鬼之咬的绰号，让乌拉圭前锋受到了全世界媒体和球迷的关注。

　　但随之而来的是苏亚雷斯在转会市场上的遇冷。

　　在没有发生这件事情之前，乌拉圭前锋随着在南非世界杯上的出色表现，身价一度高达四千万欧元，阿贾克斯更是一度喊出五千万欧元根本无法满足球队的要求，索要更高的转会费，但也恰恰因为如此，所以苏亚雷斯今年夏季才会留在荷兰。

　　可现在，随着吸血鬼之咬的传出，所有球队都对苏亚雷斯的性情产生了怀疑，包括皇家马德里、曼联、巴塞罗那等诸多豪门球队都纷纷跟他划清界限。

　　荷兰人民报更是报道，就连原本对苏亚雷斯兴趣浓厚的托特纳姆热刺都开始变得犹豫，担心苏亚雷斯的心理状况，以及他的形象对俱乐部的潜在影响。

　　“同样不再急切想要在冬歇期引援的还有红军利物浦。”

　　“他们一度跟苏亚雷斯走得非常近，但根据最新消息，利物浦正在重新考虑苏亚雷斯的转会是否符合俱乐部的利益。”

　　但根据英格兰太阳报的爆料，利物浦之所以暂时搁置苏亚雷斯的转会，主要是因为红军没钱，“尽管阿贾克斯已经将心理价位降到了三千万欧元，但利物浦却最多只愿意给出一千五百万欧元，这跟阿贾克斯的心理价位相去甚远，甚至还不如托特纳姆热刺的两千万欧元。”

　　“而让利物浦为难的一个重要原因在于，俱乐部账面上根本给不出阿贾克斯索要的价钱，别说是阿贾克斯索要的三千万欧元，就算是一千五百万欧元，利物浦恐怕都得先卖出球员筹款才行，这也是横在两队之间的最大障碍。”

　　……

　　……

　　在全世界媒体都被苏亚雷斯的吸血鬼之咬，以及转会传闻炒得沸沸扬扬的同时，英超联赛却依旧按照原有的节奏进行着比赛。

　　打完AC米兰后，曼城又在周末客场挑战斯托克城队。

　　在这一场英超第十五轮的比赛中，蓝月亮开场仅仅十分钟就连入两球，并将二比零的领先优势保持到了比赛结束，从客场全身而退。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多又一次上演了梅开二度！

　　三天后，联赛杯八强淘汰赛，曼城客场挑战伯明翰。

　　高寒依旧在这一场比赛中安排全替补阵容出战，结果跟伯明翰打得难分难解。

　　先是在第十二分钟，亚当·拉拉纳杀入禁区创造了点球，斯图里奇主罚命中，为曼城首开纪录。

　　但第三十分钟，伯明翰发动反击创造了角球机会，高中锋日基奇力压孔帕尼头球命中，将比分扳平。

　　一直到下半场第八十四分钟，曼城才再一次创造了进球，加雷斯·贝尔接到哈里·凯恩的助攻，打入了制胜一球，将比分再度超出。

　　二比一的比分也保持到了比赛结束，曼城顺利晋级。

　　而联赛八强淘汰赛的另外三场比赛，来自英冠联赛的伊普斯维奇令人意外的爆冷击败了西布罗姆维奇，顺利晋级半决赛，阿森纳则是主场二比零击败了维冈竞技，也顺利晋级。

　　真正叫人感到吃惊的是，铁锤帮西汉姆联在主场四比零大破曼联。

　　弗格森这一场比赛以半主力半替补阵容出战，结果没想到却是整场比赛被西汉姆阿联所压制，铁锤帮在上半场就连入两球，占据了领先优势。

　　下半场易边再战后，前切尔西球员查尔顿·科尔上演梅开二度，将比分再度扩大。

　　四球惨败不仅让曼联退出了联赛杯的争夺，同时也让红魔遭受了前所未有的压力。

　　三天后，英超第十六轮，曼联客场挑战升班马布莱克浦。

　　几乎是联赛杯淘汰赛面对铁锤帮的翻版，曼联在上半场再一次两球落后，布莱克浦在主场令人难以置信的以二比零的领先优势结束上半场。

　　可下半场易边再战后，弗格森陆续换上了吉格斯和伤愈复出的姆希塔良，结果恰恰是这两名球员和斯科尔斯三人，共同导演了最后二十分钟的大逆转。

　　最终曼联凭借着特维斯的梅开二度和埃尔南德斯的进球，三比二逆转了布莱克浦。

　　而同时进行的另外一场比赛，曼城迎战博尔顿，双方在上半场打成了一比一平局。

　　但下半场易边再战后，本泽马就率先为曼城进球得分，而后博尔顿中卫加里·卡希尔防守时犯规，被红牌罚下场，曼城之后由哈维·阿隆索和替补上场的斯图里奇连入两球，四比一大破博尔顿，顺利拿下对手，全取三分。

　　英超本赛季踢到现在，赛程几近过半，形势也已然十分明朗。

　　十六轮战罢后，曼城以十六战全胜的无敌战绩位列积分榜榜首，拿到了四十八分，远远甩开了联赛的其他竞争者，足足领先排在第二位的曼联十五分。

　　红魔曼联本赛季的表现可以说是磕磕绊绊，十六场只取胜了九场，平了六场，输了一场是给曼城，拿到了三十三分，位列联赛积分榜次席。

　　切尔西在联赛开局阶段表现得十分抢眼，但在进入中途后，斯科拉里的球队似乎遇到了麻烦，总共输了四场，这让切尔西仅仅只拿到了三十分，位列积分榜第三位。

　　枪手阿森纳的问题则是球队表现不够稳定，要么输，要么赢，平局只有两场，九胜两平五负，让阿森纳以二十九分跟托特纳姆热刺积分相同，但枪手以净胜球优势位列第四。

　　红军利物浦本赛季的处境是最令人惊讶的，霍奇森的球队只拍到了第八位，甚至还不如博尔顿和桑德兰，这让霍奇森的帅位基本已经很难保得住了。

　　打完了十六轮，曼城一骑绝尘，依旧是英超联赛的夺冠大热门。

　　而在欧冠赛场上，高寒的球队也在小组赛中实现了五连胜，距离小组赛全胜只差最后一轮。

　　那就是客场挑战皇家马德里。


第872章 进球啦！

　　十二月八日晚，西班牙马德里，伯纳乌球场。

　　欧冠小组赛最后一轮对决，曼城客场挑战皇家马德里。

　　虽然这一场比赛对本小组的排名已经没有任何影响，但依旧还是吸引了全世界球迷准时驻守在电视机前，以及整座伯纳乌满场的球迷来到现场。

　　比赛结果早已不再重要，他们更加关心的是过程。

　　这一场比赛皇家马德里志在主场复仇，报之前客场零比三失利的一箭之仇，主教练穆里尼奥的排兵布阵也显得十分有攻击性，不仅排出了四二三一的阵型，还安排了厄齐尔、斯内德和迪玛利亚三名球员同时首发，足见穆里尼奥大打进攻的决心。

　　但曼城却明显没这打算。

　　英超跟其他联赛不同的地方在于没有冬歇期，而且圣诞节赛程反而更加密集，所以高寒和教练组都觉得没必要在这样的一场比赛中倾尽全力，跟皇家马德里死磕。

　　也因为这样，所以高寒并未尽遣主力，而是安排了加雷斯·贝尔·斯图里奇和桑切斯组成三叉戟，卡卡依旧出任前腰，埃拉诺和莫德里奇居中，哈维·阿隆索依旧拖后。

　　而在后防线上，费尔通亨、哈维·马丁内斯和萨巴莱塔组成三后卫出战。

　　比赛一开始，曼城利用发球权率先从左路发难。

　　加雷斯·贝尔、埃拉诺和费尔通亨在左路连续配合后，埃拉诺尝试斜传到禁区前沿找斯图里奇，却被阿韦洛亚及时拦截，破坏了曼城的第一次进攻。

　　但曼城就地发动反抢，迫使皇家马德里无法轻易将皮球转移，布鲁诺·阿尔维斯最后不得不直接一个大脚把球往前传，却匆匆忙忙直接踢出了边线，变成了曼城的界外球。

　　之后双方彻底进入了快节奏的对攻战。

　　本场比赛的第一脚射门发生在第三分钟，那是皇家马德里的一次反击。

　　厄齐尔分球到左侧，迪玛利亚带球快速推进到了曼城禁区外围，挑传禁区找迭戈·科斯塔，巴西前锋不停球直接脚后跟一勾，将皮球停向了大禁区前沿，后插上的斯内德跟上直接一记势大力沉的远射，却没能制造威胁，直接歪出了球门。

　　仅仅两分钟后，又是来自皇家马德里的一次反击，迪玛利亚左侧低平球传中，伊瓜因接到皮球后，晃过了费尔通亨直接起脚打门，但射门再度偏离球门。

　　虽然连续两次进攻都没能创造出威胁，但皇家马德里的开场还是比较顺利，让看台上的伯纳乌球迷们很是振奋。

　　曼城的第一脚射门来自于莫德里奇的外围远射。

　　那是在第八分钟时，曼城右路进攻未果，莫德里奇窥准了皇家马德里中路的防守漏洞，快速插上，哈维·阿隆索直传，莫德里奇顺势晃过了回防的拉斯·迪亚拉，直接左脚抽射，但皮球被门将卡西利亚斯直接没收。

　　“很明显，我们看到开场之后，两队都踢得并不保守，双方都志在进球，但也都在针对性地阻止对方进球，比赛节奏进行得很快，高寒和穆里尼奥明显都在赛前做足了准备功夫。”

　　“而有一点很明显的地方就在于，穆里尼奥尽遣主力，但高寒却是在为即将到来的圣诞节魔鬼赛程留力，所以并没有安排全主力阵容出战。”

　　“还有值得一提的是，由于本泽马没能首发出场，所以这一场比赛曼城的进攻打得有些不是很好，尤其是开场，明显给人感觉是球到了前场就有点失去了章法，占据中路的斯图里奇和本泽马的特点不同，球队显然也都还是在磨合。”

　　“另外值得注意的是左路的加雷斯·贝尔，上一次在曼彻斯特，他是全场表现最抢眼的球员，但这一次顶替克里斯蒂亚诺·罗纳尔多首发，从开场这十分钟来看，他并没有多少表现，但如果皇家马德里给他空间，发挥出速度上的优势，那也会是非常危险。”

　　……

　　……

　　“高寒这个人调教球员的实力确实是厉害。”

　　在伯纳乌球场的行政看台上，皇家马德里主席弗洛伦蒂诺心悦诚服地赞道。

　　这已经是全世界都公认的事实，但能从西班牙足球大亨的口中说出，份量明显要比从媒体和球迷那边传出来的更重，也更具权威性。

　　“瞧瞧。”弗洛伦蒂诺伸手指向了球场。

　　这时候皇家马德里正在策动一次反击，哈维·马丁内斯坐镇后防线，指挥着两名队友布阵防守，突然一个上前，将皇家马德里传给迭戈·科斯塔的头球，直接顶回了中场，自己完成了一次争顶后又快速撤回到了禁区前沿，严阵以待。

　　“当初在西甲联赛的时候，哈维·马丁内斯是踢中场的，没什么名气，可劳尔·阿尔比奥尔就不同了，年纪轻轻就颇具大将之风，能够胜任中卫和中场拖后的位置，表现也是相当不错，可短短一年时间，哈维·马丁内斯已经彻底甩开了阿尔比奥尔。”

　　曼城引进哈维·马丁内斯的时候，正好是皇家马德里引进阿尔比奥尔，结果两名球员虽然都在各自的球队担任主力，但表现出来的效果却是完全不同。

　　“齐内丁，你知道，对于一支豪门球队衡量主教练的标准是什么吗？”

　　坐在一旁的齐达内心知，弗洛伦蒂诺是有意考验自己，想了一想，“成绩吧。”

　　全世界都知道，豪门球队的执教压力是最大的，因为他们有着强大的阵容，宽裕的转会资金，惊人的吸引力，所以出成绩的要求也是相当高，但凡不能出成绩，一般都会直接下课，毫不留情。

　　但弗洛伦蒂诺却呵呵一笑，摇了摇头，“你错了，齐内丁。”

　　“错了？”齐达内感到很费解。

　　“或许应该说，你只对了一半。”弗洛伦蒂诺笑道，“成绩固然是重要的，但对于像皇家马德里这样的豪门球队来说，成绩却不是最重要的，更重要的是要有一套清晰的执教思路和战术理念。”

　　“我不是特别明白，弗洛伦蒂诺。”齐达内皱着眉，摇头道。

　　“很简单，皇家马德里之所以是皇家马德里，那是因为我们的追求比其他球队更高，我们不仅仅只是要赢球，我们希望能有一套巨星云集的阵容，我们希望能够赢得漂亮，我们还希望不仅现在赢，将来还要继续赢。”

　　“在职业联赛里除了高寒外，没有谁能够保证自己一定能赢，一直赢，但如果主教练有清晰的执教思路和战术理念的话，短期内的失利就显得无关紧要，因为我们有强大的后盾，我们可以引进他所想要的一切球员，填补球队的漏洞，这是其他中小球队所不具备的条件。”

　　“清晰的执教思路，成熟的战术理念所带来的好处非常明显，他能够让一支球队在长时间内保持稳定而强大的竞争力，就好像高寒执教过的马德里竞技、国际米兰和拜仁慕尼黑，哪怕是到现在都还在延续着高寒当年的战术体系，巴塞罗那也是如此。”

　　齐达内顿时明白了弗洛伦蒂诺的意思。

　　就好像高寒为曼城打下来的这一套战术体系，一旦达到了巅峰，势必将长期在欧洲足坛形成强大的竞争力，哪怕将来高寒离开了，接任者也只需要在现有的基础上进行适当调整和维护，在某些球员表现下滑时进行适当的引援补充。

　　这对于一支豪门球队而言，能够长期保持球队获得稳定而出色的成绩。

　　切尔西就是最好的反例，因为在高寒打下了扎实的基础后，阿布拉莫维奇选择了另外一名有着清晰执教理念，但却跟高寒完全不同的穆里尼奥，葡萄牙狂人彻底打破了高寒花了一年时间所打造出来的战术体系，一切推倒了重建。

　　而想到这一层，齐达内突然间看着球场内主队教练席前的穆里尼奥，又看向了弗洛伦蒂诺，后者用一副心照不宣的浅笑打量着他。

　　穆里尼奥有着清晰的战术理念，但跟皇家马德里的传统理念是截然不符的，弗洛伦蒂诺之所以选择葡萄牙狂人，更多是因为他被高寒给拒绝了，又为了能够在短时间内提升皇家马德里在面对巴塞罗那和马德里竞技时的竞争力，不得已所作出的选择。

　　“齐内丁，你是一个对职业足球有着超凡理解的足球天才，我一直都深信，终有一天，站在那里，率领皇家马德里取得巅峰的人，一定会是你。”弗洛伦蒂诺指着主队教练席，一字一顿，咬字无比清晰地说道。

　　这让齐达内有些受宠若惊，但又甚为感激。

　　不管他是作为球员，还是教练，弗洛伦蒂诺都对他推心置腹。

　　“不过，现在说这些都还太早了。”弗洛伦蒂诺呵呵笑道，“齐内丁，我觉得，你现在最重要的就是要尽快找到属于你自己的路。”

　　齐达内明白弗洛伦蒂诺的意思，因为他现在对执教还是两眼一抹黑，无从下手。

　　这一年多以来，他作为弗洛伦蒂诺的顾问，深入一线队，也从穆里尼奥身上学到了很多东西，但这还远远不够，因为他需要学习更多更先进的足球知识。

　　“慢慢来吧。”弗洛伦蒂诺鼓励道。

　　他原本是打算邀请高寒来执教，让齐达内跟随高寒学习几年，成熟之后再由齐达内来接任高寒的位置，这最起码能够保证皇家马德里未来几年，乃是十年的稳定期。

　　但没想到，高寒却选择执教曼城，导致他的计划旁落，不得不选择穆里尼奥。

　　“要不，你让我去跟高寒学学？”齐达内突然提议道。

　　弗洛伦蒂诺眉头一皱，“跟高寒学习？”

　　“我已经在中国城的教练培训班报了课程，但我更有兴趣跟在他身旁学习，就好像瓜迪奥拉那样。”

　　提到瓜迪奥拉，齐达内的双眼中投射出的是不服气。

　　他从来都不觉得自己会输给任何人，瓜迪奥拉能够做到的，他也照样能够做到。

　　弗洛伦蒂诺听得大为心动，谁都知道高寒不仅善于调教球员，调教教练也是颇有心得，如果齐达内能跟在高寒身边学习一阵，那对他将来的发展也是大有裨益。

　　只是……

　　就在弗洛伦蒂诺思考着齐达内提议的可行性的时候，球场内突然爆出了一阵惊呼。

　　进球啦！


第873章 被击溃了！

　　“曼城控制着脚下皮球，皇家马德里上前去逼抢。”

　　“桑切斯拉到边路接球，再回传给萨巴莱塔，传给莫德里奇。”

　　“皇家马德里的逼抢还是很凶。”

　　“莫德里奇大脚转移到左路，费尔通亨前插接应。”

　　“皇家马德里的防守很快调整到了左侧，费尔通亨往前传给了加雷斯·贝尔。”

　　“贝尔背身接球……回敲……漂亮的撞墙式配合。”

　　“费尔通亨插上得非常果断，看看这一次的处理。”

　　“在禁区前沿没有机会，卡卡跑过来接应。”

　　“卡卡拿球，突然急停转身，晃过了斯内德，快速往中路带。”

　　“拉斯·迪亚拉过来防守，卡卡盘球过人，差点摔倒，但皮球还是在卡卡的脚下……”

　　“有机会，卡卡挑传身后……”

　　“斯图里奇跑出了空档，危险……”

　　“球进啦！！！！！！”

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！”

　　“第二十一分钟，第二十一分钟，来自卡卡的一记挑传，斯图里奇在无人防守的情况下，背身接球，转身推射命中，一比零！”

　　“这是一次非常突然的进球，来自卡卡的绝妙助攻。”

　　“我们看到曼城原本的节奏打得并不快，但在卡卡接球后，突然提速，让斯内德和拉斯·迪亚拉都感到非常突然，两名球员没能第一时间去阻止卡卡。”

　　“卡卡的带球也吸引了禁区内中卫的注意力，所以漏掉了斯图里奇，让后者跑出了空档，轻松推射命中，这也是皇家马德里防线露出的破绽，非常致命。”

　　“这个进球对皇家马德里来说非常不利，尤其是开场猛抢猛攻的情况下，却被对方突然间攻入了一个进球，这会让主队陷入了被动。”

　　“而在这一次的进攻当中，曼城的左中卫费尔通亨的前插也是非常突然，他看起来非常大胆，直接插到了皇家马德里的禁区前沿，这确实非常叫人意外。”

　　“一比零，现在是客队曼城暂时领先。”

　　“我们看看接下来穆里尼奥会怎么处理。”

　　……

　　……

　　全场所有人都在期待着穆里尼奥的处理，但他却是心中暗自叫苦，不知道应该如何处理。

　　开场到现在，踢了二十分钟，他的球队始终没能攻破曼城的防线，反而被对方抓住了一次机会，取得了一个进球，这确实是相当糟糕的结果。

　　更何况，这一场比赛高寒并未尽全力。

　　想来这还真的是一件很令人绝望的事情呢！

　　穆里尼奥摇了摇头，长长一声叹息，满头满脸就写了两个字，郁闷。

　　“说到底，我们的问题还是在于防守。”助理教练法里亚摇头叹道。

　　腰不够硬，这是困扰皇家马德里多年的老问题了。

　　穆里尼奥执教银河战舰后，重点安排了拉斯·迪亚拉打拖后，法国后腰确实是很能抢，但处理球不够简练，有些过于粘球，这对于莫德里奇这样的组织核心来说，是件好事，但对于拉斯·迪亚拉这样后腰却很要命。

　　但问题在于，除了拉斯·迪亚拉，皇家马德里队内就没有一个能让穆里尼奥满意的。

　　穆罕默德·迪亚拉早已没有当初的状态和身体素质了，穆里尼奥甚至都已经开始在考虑要在冬歇期将他赶出球队，至于加戈，那就更是平庸了。

　　“这腰要是不挺起来，比赛根本就没法打。”卡兰卡也摇头无奈道。

　　从当年皇家马德里送走马克莱莱开始，银河战舰的腰就从来没有挺直过，直到现在。

　　“那就争取冬歇期引援吧。”穆里尼奥淡淡说道。

　　关于在冬歇期引进两名中场，穆里尼奥已经正式提交给管理层，但现在还没有得到回复，而他也相信，这一场比赛球队的表现，管理层也一定是看在眼里，他们会知道怎么做。

　　卡兰卡也知道穆里尼奥跟管理层之间的问题，说大不大，说小不小，症结在于，管理层不大考虑中场引援，但穆里尼奥要求中场必须引进强援，这是最大的分歧。

　　当然，皇家马德里现在手头上转会预算十分宽裕，应该不会太过于抠门才对。

　　“对了。”卡兰卡突然间想起了一件事，“我刚刚收到消息，就跟咱们的引援有关。”

　　“跟我们有关？”穆里尼奥好奇地问道。

　　“施奈德林将转会马德里竞技。”

　　“什么？”穆里尼奥大吃一惊，声音都变了，这是本赛季西甲联赛中表现相当不俗的一名中场球员，是中国城的中场骨干，怎么就卖给了马德里竞技呢？

　　但很快，葡萄牙狂人就想明白了。

　　马德里竞技本赛季表现不理想，于是自然而然就想要引援，之前听说是要从沙尔克零四引进拉基蒂奇，但后来没消息了，原来是跑去挖中国城的墙角了。

　　“这事谈妥了吗？”穆里尼奥饶有兴趣地问道。

　　“据说是谈妥了。”

　　“也是解约金？”穆里尼奥再问。

　　听到他这问题时，四周围众人都不约而同地失笑了起来。

　　自从中国城升入西甲联赛之后，但凡是卖人，都只出动解约金，宰人是从不心慈手软。

　　“这一次破例了。”卡兰卡笑道。

　　“破例？”

　　“中国城跟马德里竞技交情很深，所以听说是高寒亲自拍板，三千万欧元，施奈德林冬歇期转会马德里竞技，床单军团能以这个友情价拿下施奈德林也应该窃喜了。”

　　从中国城过往的卖人来看，三千万欧元卖掉施奈德林确实是友情价。

　　“马德里竞技得到施奈德林，实力大涨，咱们也要开始提前做好准备了。”穆里尼奥眉头紧锁地说道。

　　至于这一场比赛，对欧冠小组赛的形势不会有任何的影响，所以他一点都不担心。

　　这更多是他跟高寒之间的较量。

　　输球，也早就在他的意料之内了。

　　……

　　……

　　让所有人都大感意外的是，丢球后，皇家马德里非但一点不因此变得保守，反而继续不停地对曼城发起反扑，继续跟蓝月亮大打对攻战，双方也是互有攻守，打得难分难解。

　　领先一球后，曼城看起来踢得更为稳妥，也更注重效率一些，这就使得加雷斯·贝尔成为了球场上最抢眼的球员，比赛也开始进入了加雷斯·贝尔的表现时间。

　　尤其是在上半场，曼城的反击基本上都是从左路发起进攻，加雷斯·贝尔的速度变得非常重要，一次次地面对皇家马德里的右后卫阿韦洛亚，后者根本无法阻止加雷斯·贝尔的突破，在一对一的情况下，一次次让对方形成了突围。

　　不过，皇家马德里也很快就防守问题进行调整，加强了左路的防守。

　　下半场易边再战后，两支球队依旧还是相互进攻，互有攻防，曼城的进攻依旧还是主打左路加雷斯·贝尔这一侧，更是一次次成为了皇家马德里右路防守的梦魇。

　　第五十九分钟，皇家马德里全场压上进攻时，费尔通亨断球后，哈维·阿隆索迅速传给了埃拉诺，后者转身带球推进，分球到了左路。

　　加雷斯·贝尔在左边路跟阿韦洛亚拼起了速度，将皇家马德里右后卫彻底甩在了身后，带球皮球长驱直入，直接杀向了皇家马德里的腹地。

　　拉斯·迪亚拉过来堵截，被加雷斯·贝尔一个加速，直接就趟了过去。

　　在禁区前沿，阿尔比奥尔过来防守，却被加雷斯·贝尔又一次加速，硬生生冲破防线，在禁区左侧一脚低平球传中，将皮球落向了禁区中路。

　　斯图里奇一路追着加雷斯·贝尔的传球，终于在球门前，抢在了出击的卡西利亚斯之前，倒地铲射，将皮球送入了皇家马德里的球门！

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！”

　　梅开二度！

　　斯图里奇兴奋莫名，整个人冲出了球场，不停地挥舞着双臂，大声地怒吼着。

　　跟随球队来到客场，坐在了不起眼角落处的曼城球迷则是发出了震耳欲聋的欢呼声。

　　反倒是主队的皇家马德里球迷显得一片死寂，所有人都哑口无言地看着比赛。

　　如果说，落后一球，他们还能够安慰自己是对方走运的话，那么现在连丢两球，他们还能说什么呢？

　　穆里尼奥也很快做出了换人调整，但效果并不明显。

　　皇家马德里在自己的主场铁了心要跟对手死磕，要进球，所以继续拼命地进攻，但曼城却踢得更有耐心，稳守在半场内静待时机。

　　终于，第七十五分钟时，皇家马德里再度出现了失误。

　　迭戈·科斯塔在禁区前沿倚住了哈维·马丁内斯，接到厄齐尔传球后，想要回做给伊瓜因，却没想到哈维·阿隆索突然出现，将皮球抢断，并一脚将球往前送。

　　加雷斯·贝尔再度启动，犹如一枚点燃了推进器的火箭一般，迅速地往前冲，抢在所有人之前，在中线截住了皮球，阿韦洛亚彻底沦为了他速度的背景板。

　　阿尔比奥尔过来防守，但威尔士人艺高人胆大，直接一个大脚把皮球往前踢，自己再加速追了上去，就用这种最为简单而又粗暴直接的方式，硬生生突破了阿尔比奥尔的防守。

　　这一幕就发生在伯纳乌球场所有球迷，以及全世界收看电视直播的球迷面前，直叫人看得目瞪口呆，所有人都不敢相信这个世界上竟然有速度这么快的球员。

　　他就好像是一道闪电，顷刻间就撕开了伯纳乌球场的空气，震撼全场。

　　加雷斯·贝尔带球长驱直入，在禁区边上又用速度强行突破了布鲁诺·阿尔维斯后传到后点，这次是桑切斯拍马追上，抢在所有人之前右脚推射命中。

　　三比零！

　　整座伯纳乌球场简直都被惊呆了。

　　谁都不会想到，赛前踌躇满志地想要在主场报那一箭之仇的银河战舰，结果却是在自己的主场迎来了耻辱性的惨败。

　　这比赛到底是怎么踢的？

　　虽说这是一场鸡肋的比赛，可到底是在伯纳乌球场，对手还是高寒的曼城，怎么能输？

　　可大红的记分牌上，却无情地变更着双方的比分。

　　零比三，客队在后。

　　皇家马德里被彻底击溃了！

　　这让整座伯纳乌球场彻底绝望！


第874章 你猜

　　又是一场零比三！

　　在伯纳乌举行的赛后新闻发布会，彻底成为了穆里尼奥的独角戏。

　　葡萄牙人成为了众矢之的，面对媒体的询问，乃至指责，穆里尼奥一再表示自己的球队已经倾尽了全力，所有人都表现得十分努力，自己没有任何理由去指责他们。

　　“足球比赛就是这样，我们已经尽了最大的努力，但对手踢出了更高，甚至是最高的足球水平，所以相比之下，我们就显得糟糕透顶，但这不应该成为指责我们的理由，不是吗？”

　　而对于两回合零比三输给曼城，穆里尼奥表示，“这是失利，但绝对不是羞辱。”

　　跟穆里尼奥持有相同言论的还有高寒。

　　在回答媒体记者问题的时候，高寒也是一再表示，球队在伯纳乌取胜并不容易。

　　“这一场比赛皇家马德里踢得十分勇敢，我能够感受到他们的决心和斗志，他们带着强大的精神力量在参加比赛，这给我们带来了巨大的压力，但我很庆幸，我们拥有一群出色的，能够承受得住压力的球员。”

　　对于球队的取胜，高寒表示这一份巨大的喜悦，能够从欧冠小组赛出线，是球队送给所有曼城球迷最好的圣诞节礼物。

　　“我非常高兴我的球队能够在圣诞节前，不负众望，给所有球迷带来欢乐，我们坚持了自己的风格，并取得了近乎完美的结果，能够以这样的方式结束欧冠小组赛，我感到无比自豪，但我们还需要继续努力。”

　　穆里尼奥也很快继续回答媒体记者的提问，他再一次重申这只是一场鸡肋的小组赛。

　　“我想说的是，这一场比赛根本不会影响，乃至改变任何东西，我们已经从小组赛提前出线，我们将进入欧冠十六强淘汰赛，那才是对我们的挑战。”

　　“一场实力根本不能说明任何问题，因为我们还有很长的路要走，我们还需要继续努力前行，至于谁能够笑到最后，谁知道呢？”

　　穆里尼奥还表示，自己对球队和球员都充满了信心。

　　“失利当然会叫人感到遗憾，甚至有些沮丧，但这根本不是问题，我们完全可以重新振作起来，我们需要更加投入，更加专注地比赛。”

　　“是的，球队这么多球员，性格不同，经历不同，面对困难的处理方式也不同，取胜当然会让所有人都欣喜若狂，但我们必须学会在输球之后，继续保持斗志，以及那一份取胜的雄心，努力训练，专心比赛。”

　　高寒也在随后的提问中回答表示，“这只是一场很普通的比赛，不会影响到形势和大局，我们两支球队的实力差距并没有比分中所显示出来的那么明显，我们的对手并不弱，尽管输了球，但皇家马德里依旧是当今足坛的顶级强队。”

　　而对于比赛本身，高寒表示自己最满意的不是比分，而是取胜的方式。

　　“我们努力尝试更多样化的进攻，丰富我们的战术思路，我认为这些都在比赛中得到了非常好的引证，也取得了相当不俗的效果，这是最让我感到满意的。”

　　在赛后的新闻发布会上，穆里尼奥虽然输了球，但不卑不亢，只是没有了以往的高调，变得更为内敛，却给人一种不服气，韧性十足的印象，这也是非常符合他一贯的性格。

　　高寒则是保持着胜利者的绅士风度，并没有半点落井下石。

　　两人在发布会上看起来很是一团和气，彼此都给足了对方面子，但在结束了新闻发布会后，两人同时离开会场后，高寒却突然间很好奇地问了穆里尼奥一个问题。

　　“我很奇怪，为什么你这一场比赛会采用这样的战术打法？”

　　穆里尼奥停住了脚步，踌躇了足足有两三秒后，他才转过头来看向了高寒，莫测高深地微微一笑，“你猜。”

　　我猜？

　　高寒看着穆里尼奥离去的背影，心中满腹疑团，但又觉得挺好笑的。

　　这算是在间接肯定自己心中的阴谋论吗？

　　又或者，他输了球，根本就不想给自己辩解？

　　还是……各种理由都有呢？

　　……

　　……

　　随着曼城客场三比零击败了皇家马德里，欧冠小组赛也正式落下了帷幕。

　　在经过了几个月的激烈比赛后，八个小组也都纷纷决出了排名。

　　曼城和皇家马德里双双携手出线，但AC米兰的处境就没这么理想了，红黑军团在最后一轮主场零比二输给了阿贾克斯，苏亚雷斯一传一射，表现得十分出彩。

　　这位刚刚上演了吸血鬼之咬，在荷兰国内被禁赛的乌拉圭前锋，在这一场欧冠小组赛中上演了最后的救赎，帮助阿贾克斯逆转了AC米兰，拿下了参加欧联杯的资格。

　　倒霉的红黑军团则是因此被淘汰出了欧洲赛事，引起了整个意大利足坛的震惊。

　　除了这一大冷门之外，欧冠小组赛中还有一大冷门就是枪手阿森纳。

　　温格的球队一度表现得相当出彩，六比零狂胜布拉加，三比一胜贝尔格莱德游击，五比一胜顿涅茨克矿工，枪手在前三轮可谓是势如破竹，所向披靡。

　　可在第四轮客场挑战顿涅茨克矿工时，阿森纳却以一比二客场告负，之后又在第五轮客场零比二输给了布拉加，迎来了两连败，拱手将小组头名让给了顿涅茨克矿工。

　　在最后一轮，阿森纳主场三比一胜贝尔格莱德游击，但顿涅茨克矿工也在主场二比零击败了布拉加，最终是乌克兰球队位居小组第一，阿森纳只拿到了小组第二。

　　一支皇家马德里，一支阿森纳，这两支小组第二的球队都叫人头疼，也让即将到来的欧冠十六强淘汰赛的抽签充满了悬念，谁都不愿意这么早就碰到这两大劲敌。

　　不过，一支同国，一支同组，阿森纳和皇家马德里都对小组头名出线的曼城毫无影响。

　　剩下的不管是瓦伦西亚、罗马、云达不莱梅、里昂，马赛，甚至是哥本哈根，高寒都有足够的信心能够拿下对手，所以也就不把抽签放在心上。

　　但真正让高寒感到意外的是，就在欧冠小组赛第六轮的那个周末，皇家马德里客场挑战巴塞罗那，结果，穆里尼奥的球队在诺坎普球场输了一个零比五，彻彻底底地惨败收场。

　　这一场世纪德比战的失利在全世界造成了极大的轰动，不仅彻底冲淡了之前零比三输给曼城所带来的阴影，更是让穆里尼奥整个人都被架在了火堆上烤。

　　甚至有西班牙媒体当即断言，穆里尼奥很可能会就此炒鱿鱼。

　　当远在曼彻斯特的高寒收到这一消息时，整个人也都惊呆了。

　　皇家马德里面对巴塞罗那，输球算是相对比较可以接受的，毕竟技不如人也没话说，可输五个球，那就有点离谱了，而且穆里尼奥整场比赛都显得很无奈，无力阻止球队惨败。

　　比赛后，几乎整个西班牙都对穆里尼奥群起而攻。

　　先输曼城，再输巴塞罗那，两场比赛输了八个球，零进球，这绝对是无法叫人接受的。

　　但穆里尼奥在接受媒体采访时却一如既往的嘴硬，表示球队输球并非世界末日。

　　就在所有人都以为，穆里尼奥这次就算是不死，起码也要脱层皮的时候，皇家马德里主席弗洛伦蒂诺却在接受媒体采访的时候，公开表示力挺主帅穆里尼奥，并向所有的皇家马德里球迷承诺，球队将在冬歇期转会进行引援，提升球队的实力。

　　弗洛伦蒂诺的采访一经披露，立即在整个西班牙足坛引发了巨大的反响。

　　谁都没有想到，穆里尼奥的帅位非但没有受到影响，在球队内部的地位竟然反而得到了提升，弗洛伦蒂诺给予了他极大的信任与支持，这简直叫人难以置信。

　　而根据皇家马德里的喉舌阿斯报披露，皇家马德里将在冬歇期引进中场球员，目标包括了罗马的德罗西、波尔图的穆蒂尼奥、尤文图斯的费利佩·梅洛、霍芬海姆的古斯塔沃和拜仁慕尼黑的施魏因斯泰格等等，这些都是皇家马德里传闻已久的目标。

　　与此同时，阿斯报还披露，皇家马德里依旧没有放弃对阿森纳队长法布雷加斯的追求。

　　“在皇家马德里诸多的目标当中，德罗西是弗洛伦蒂诺一直都想要得到的后腰球员，但罗马的态度十分强硬，德罗西自己也没有主动要求离队的意愿，所以皇家马德里很难说服意大利国脚加盟。”

　　“同样情况还出现在拜仁慕尼黑的施魏因斯泰格和阿森纳的法布雷加斯两大巨星的身上。”

　　“这三名球员都是欧洲顶级中场，也都非常符合皇家马德里的组队规划，但想要得到他们，难度非常大，尤其是在冬季转会市场，短短一个多月时间，很难让皇家马德里完成如此重磅的转会交易谈判。”

　　所以，媒体分析后认为，皇家马德里的目标将锁定在穆蒂尼奥、费利佩·梅洛和古斯塔沃身上，这三名球员也都是穆里尼奥执教皇家马德里时所提交给球队的引援名单。

　　可就在媒体曝出皇家马德里引援名单的同时，马卡报再度登出猛料。

　　本赛季表现不理想的马德里竞技将以三千万欧元的高价，从中国城引进法国中场施奈德林。

　　“迭戈·西蒙尼对于这名攻守兼备的法国球员非常欣赏，认为他能够极大地提升马德里竞技的中场竞争力，而鉴于两支球队的良好关系，再加上球队筹建新球场的资金需求，中国城也愿意将球员卖给马德里竞技，为此，床单军团将付出三千万欧元的转会费。”

　　而媒体普遍认为，中国城本赛季在西甲联赛表现得十分抢眼，在卖掉施奈德林之后，球队很可能会进行内部挖掘，包括安德·埃雷拉、科克和伊斯科等本土球员都将获得更多的出场机会。

　　但不管是马德里竞技，还是中国城，都拒绝对这一桩转会传闻给出解释或澄清，这也让施奈德林的转会变得扑朔迷离。


第875章 一个好人

　　站在沙尔克零四的训练中心的南面窗户前，可以远眺三百米外的傲赴沙尔克球场。

　　那座壮观的球场每一次都让伊万·拉基蒂奇看得有些呆了。

　　这种感觉就跟他三年前从瑞士巴塞尔来到沙尔克零四，也是站在这个地方，从这个角度，欣赏这座壮观的世界杯球场，一模一样。

　　那一年他十九岁，是一个刚刚出道一年，全欧洲豪门球队都争相关注的天才新秀。

　　那几年，沙尔克零四也是德甲联赛最负盛名的球队之一，一直都保持着较强的竞争力，拉基蒂奇选择这里作为自己踏足欧洲顶级联赛的起点，就是希望能够在这里完成提升，乃至蜕变，可现在回过头去看，一切都是事与愿违。

　　他加盟沙尔克零四的这三年，也是球队动荡的三年，成绩起伏不定，拉基蒂奇自己也是大受影响，先是无法适应鲁滕的四三三阵型和战术打法，后来鲁滕离队，马加特接手后，球队成绩有了大幅度提升，重新加入了德甲冠军争夺行列。

　　可这时候，拉基蒂奇却发现自己很难适应马加特的训练和比赛要求，也很难获得马加特的信任，他看起来更喜欢用克尼亚和莫里茨这样的球员，这让拉基蒂奇在队内的处境很尴尬。

　　今年夏季，拉基蒂奇原本踌躇满志地想要拿出更好的表现来证明自己，可结果并不走运。

　　在联赛开打后，他跟随球队客场一比二输给了汉堡，在返回盖尔森基兴后，他却发现自己的家被盗贼洗劫一空，所有值钱的物件通通都被拿走了，这让他感到无所适从。

　　他第一时间报了警，但警察说无法准确推测确切的盗窃发生时间，很难进行搜捕。

　　损失并不严重，但他却对此感到十分恐慌，他无法再对自己的公寓产生安全感，于是开始筹划搬家，开始物色新居，这严重影响到了他的日常训练和备战。

　　可对此，俱乐部和教练却一点都没给他提供任何帮助，主教练马加特只是在接受采访时说了几句安慰的话，之后就甩手不理了，所有的一切都要他自己去搞定。

　　这对年仅二十二岁的他来说，确实是非常困难的一段时间。

　　因为影响到了赛季初的状态，导致他开始不被马加特所信任，两人甚至为此在媒体上发生了言语冲突，被媒体所争相报道。

　　更重要的是，今年是他跟沙尔克零四合同的最后一年。

　　进入十月份后，关于拉基蒂奇的续约问题就受到了广泛的关注，拉基蒂奇的意愿是续约，但希望俱乐部和教练组承诺给他比赛机会，他坚信自己能够满足教练组的要求，完成球队的任务，他并不觉得自己比其他队友糟糕。

　　与此同时，他的经纪人也在开始积极为他谋划，先后跟多支球队联系在一起，例如英超的伯明翰、博尔顿、托特纳姆热刺，意甲的那不勒斯、尤文图斯、AC米兰，以及西甲的马德里竞技、塞维利亚等球队。

　　这是非常普遍的一种谈判手法，一方面可以给俱乐部施加一定的压力，确保续约时球员的利益，另一方面也能够掌握一定的主动权，避免俱乐部拒绝续约后，球员陷入被动。

　　而为了显示出自己的诚意，拉基蒂奇更是通过经纪人的采访公开表示，虽然包括国际米兰在内的多支球队都渴望得到拉基蒂奇，但球员的第一选择依旧是留在沙尔克零四。

　　不过，沙尔克零四和主教练马加特依旧拒绝接受拉基蒂奇提出的要求，不愿意保证他在球队的主力位置，这让双方的续约谈判不得不陷入了僵持。

　　到了十一月份，主教练马加特公开接受媒体采访时承认，“我对拉基蒂奇的续约谈判并不乐观，事实上，我们很可能会决定在冬歇期将他卖掉。”

　　“职业联赛里一切都可能发生，这个冬天的交易同样可能。”

　　马加特的这一番话无疑就把拉基蒂奇推到了一个非常尴尬的境地，他必须要做出抉择了。

　　这无疑是一次艰难的抉择。

　　他才二十二岁，在沙尔克零四的这几年，除了第一个赛季外，他其余几个赛季都没能表现出令人满意的实力和进步，这让他受到了前所未有的质疑。

　　他已经不再是三年前的那个巴塞尔天才中场了。

　　如果，这一次转会，到了新东家，他再没拿出更好的表现，那他的职业生涯将就此作废。

　　也恰恰是因为如此，所以很多强队都对他望而却步。

　　原本盛意拳拳的马德里竞技已经不再联系了，尤文图斯和AC米兰从头到尾都没有过任何实质性接触，真正留给他的选择并不多。

　　英超伯明翰和博尔顿、西甲的塞维利亚、意甲的那不勒斯……

　　经纪人说，最近又有一支球队在跟他接触，西甲的中国城。

　　高寒的球队，上个赛季升班马，本赛季目前排名西甲第三，很有可能冲击欧冠资格。

　　马德里竞技之所以不再对拉基蒂奇发起攻势，就是看上了中国城的施奈德林，而中国城想要引进他，也就是为了填补施奈德林的空缺。

　　这多少让拉基蒂奇感到心酸。

　　但现实就是如此的残酷，不会因为他年轻，就对他有半点心慈手软。

　　……

　　……

　　“怎么回事？最近看你一直都闷闷不乐的。”

　　一把熟悉的声音在身后骤然响起。

　　拉基蒂奇回头一看，赫然是队友劳尔，前皇家马德里队长。

　　一个好人。

　　至少拉基蒂奇觉得如此。

　　“你知道的。”拉基蒂奇苦涩一笑，回道。

　　这一笑，他脸上的表情完全看不出才二十二岁，显得很成熟。

　　那是一种被强行催出来的，透着稚嫩软弱的成熟。

　　“转会的事情不好说，做出选择也是非常困难的，但有的时候我们根本就没得选。”

　　劳尔走到了拉基蒂奇的身旁，远眺着傲赴沙尔克球场，双眼里却流露出了一丝缅怀，仿佛他所看到的是心中的殿堂伯纳乌球场一样。

　　“我从来都没想过有一天会离开皇家马德里，可真到了不得不走的那一天，我发现原来离开是一件好事，对我，对俱乐部，对教练组，对所有人都是好事，而离开之后你就会发现，原本很多以为割舍不下的东西，都可以割舍了。”

　　拉基蒂奇很认真地听着劳尔的安慰，后者是队内为数不多，依旧对他充满信心的队友。

　　而事实上，两人不管是在训练还是比赛，都显得很合拍。

　　“这话是我做出决定前，我一个邻居跟我说的，他说，在他的祖国有一句谚语，树挪死，人挪活，所以，后来我决定离开皇家马德里。”

　　劳尔说完这话后，呵呵笑了起来，显得特别释怀，特别轻松。

　　他也不止一次说过，来到沙尔克零四后，他可以更加轻松地踢球和比赛，享受足球的乐趣。

　　“哦，对了，我的这个邻居呢，叫做高寒。”

　　“是他！”拉基蒂奇双眼一亮。

　　这个名字在整个欧洲足坛都是如雷贯耳，所有职业球员无不以为高寒踢球为荣，但只有最顶尖的球星才能为他踢球，所以他的球队往往也能踢出最好的成绩。

　　“他……他是一个什么样的人？”拉基蒂奇好奇地问。

　　很少听劳尔提起过高寒，没想到两人竟然还是邻居，拉基蒂奇无比好奇。

　　“什么样的人？”劳尔呵呵笑着，很费劲地想了想，摇头道：“很难说，一般人吧，听说按照他们中国人的审美呢，听说长得还挺帅，不过我觉得，他压根就没我帅。”

　　拉基蒂奇听到这里也不禁莞尔，没想到劳尔还有这样的一面。

　　“他是一个对足球非常狂热的人，一个值得信任的人，我觉得。”

　　“中国城呢？”

　　“中国城？”劳尔眉头皱了起来，费劲地想了想，“据我所知，他是高寒心血的结晶，足足有十年，都是靠高寒在苦苦支撑，现在这两年才好不容易熬出头来，本赛季在西甲踢得不错，最擅长的是青训，培养球员方面很有一手。”

　　顿了顿后，劳尔微微一笑，“你知道，卡洛斯·坎塔雷罗在雕琢球员方面，那可是这个！”劳尔竖起了大拇指，表示赞赏。

　　坎塔雷罗在欧洲足坛确实也是声名赫赫的一号人物，他是高寒的左膀右臂，在多支球队都干得很出色，后来担任中国城的技术总监，这也恰恰是中国城成绩突飞猛进的两年。

　　“这支球队才成立十年，基础比较薄弱，但实力毋庸置疑，本赛季能够打到西甲第三，至少我觉得不是偶然，因为据我所知，他们聚集了一群出类拔萃的年轻球员，而且他们也非常善于挖掘和培养球员，所以这两年来发展得很快。”

　　“将来会怎么样，我说不准，但我觉得应该会是西甲乃至欧洲足坛不可低估的一股势力。”

　　劳尔看着拉基蒂奇陷入深思的表情，明白克罗地亚人的为难。

　　他也是昨天才从朋友那边听说，中国城对拉基蒂奇感兴趣，但他没兴趣参与其中，今天也主要是拉基蒂奇询问了，所以他才会给予回答，而且一切都是发自本心，绝无半点作伪。

　　“我个人理解，你的特点比较适合西甲，在那里更能够发挥出你的实力，而除了中国城外，塞维利亚、瓦伦西亚和比利亚雷尔等球队也都是非常不错的选择，我建议你好好考虑考虑，接下来的这个选择对你至关重要。”劳尔语重心长地说道。

　　拉基蒂奇重重地点头，他能够感受到劳尔的善意。

　　“我能冒昧地问你一个问题吗？”拉基蒂奇突然问道。

　　“当然，你问吧。”劳尔很爽快地回道。

　　“如果……我是说如果，假设的，如果你是我，你会选择哪一支球队？”

　　劳尔愣了一下，接着哈哈失笑了起来，“这种假设很难回答的。”

　　“没关系，我只是随口问问，你随口说说。”

　　劳尔琢磨了一下，点了点头，“中国城吧。”

　　“为什么？”

　　“我跟高寒是邻居，我了解他，他不会坑我的。”劳尔哈哈笑道。

　　拉基蒂奇对此回复的表情是……满头黑线。

　　我晕！


第876章 新秀墙

　　“哈啾！”

　　当远在德国盖尔森基兴的劳尔和拉基蒂奇在讨论着高寒的时候，马德里南部的中国城训练基地里，高寒重重地打了一个喷嚏，他有些感冒了。

　　随着中国城的新球场项目的推动，高寒需要忙碌的事情太多了，往返曼彻斯特和马德里就更是频繁，甚至有时候白天在曼彻斯特，晚上返回马德里，第二天一早又飞回去。

　　这段时间他就像是个空中飞人，所幸球队方面有布莱恩·基德和塞尔吉奥·加西亚等老搭档，他们都了解高寒，清楚知道高寒的要求，所以曼城一切顺利。

　　打完皇家马德里的欧冠小组赛后，曼城开始进入了冬歇期体能调整期，先后以三比一客场击败西汉姆联，主场二比一击败了埃弗顿，两场比赛都是大幅度轮换，表现并不稳定。

　　可谁都看得出来，这是高寒主动在为圣诞节赛程做准备。

　　十八日打完英超第十八轮后，球队迎来了八天的空窗期，下一场比赛要到十二月二十六日。

　　所以，在组织完圣诞聚餐后，高寒决定放假两天，让全队都提前陪陪家人，自己也趁此机会再度返回马德里，处理一些事情。

　　在曼城高歌猛进的这一段时间，中国城这一段时间的表现相对比较稳定。

　　第十二轮一比一战平了瓦伦西亚后，中国城先是在客场三比零完胜萨拉戈萨，后来有在主场一比零击败了塞维利亚，迎来了两连胜。

　　但在第十五轮，球队客场挑战赫塔菲，上演马德里南部德比，结果在客场中国城意外的零比一告负，没能拿下赫塔菲。

　　不过，一周后，中国城回到主场迎来皇家马洛卡，最终凭借着阿扎尔的一传一射，米楚和奥巴梅扬的进球，三比一击败了皇家马洛卡，以一场胜利迎来了圣诞节。

　　打完十六轮后，中国城以三十六分位居西甲积分榜第三位，落后于四十三分的巴塞罗那，以及四十一份的皇家马德里，西超双雄依旧是本赛季西甲冠军最有力的争夺者。

　　在中国城之后，瓦伦西亚是二十八分，马德里竞技则是以二十七分位列第五。

　　而在射手榜上，米楚虽然没能延续赛季前的惊人进球势头，但也频频进球，以十四个进球紧紧追在了梅西之后，巴塞罗那巨星以十六轮进十七球，领跑西甲射手榜。

　　这一次高寒返回马德里，就是想要跟波切蒂诺和坎塔雷罗重新探讨和研究下半程对米楚的使用问题，尤其是在其他联赛竞争对手开始加大对米楚的防守力度的情况下，如果更好地发挥出米楚的技战术特点，以保证中国城的进球能力。

　　……

　　……

　　“我从来都不相信所谓的新秀墙之类的说法。”

　　在谈到很多媒体对米楚表现的评价时，高寒毫不掩饰自己嗤之以鼻的不屑。

　　“每一名球员的状态都会有所起伏，这是肯定的，米楚至今为止十六轮进十四球，效率并不低，其他西甲联赛的射手最多的也才进了十一球，而我们根本不可能拿梅西和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的标准来要求米楚，这对他不公平。”

　　梅西和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多是公认的当世两大巨星，得分能力超强，而米楚只不过是中国城花了一百万欧元引进来的一名中场，改造之后才爆发出来的一名非常另类的得分手。

　　之所以说他另类，是因为他既可以顶在最前面，依靠个人能力来破门得分，也能够跟其他队友配合，他脚下控球技术很出色，多次在禁区内上演精妙的控球过人，但同时他也有出色的空中优势，战术作用很大。

　　但职业联赛的主帅们可都不是吃干饭的，米楚刚开始还能够仗着新鲜感，打他们一个措手不及，可一旦进入了他们重点盯防的视野，那米楚所受到的防守压力将会比以前更大。

　　这就是米楚为什么进球效率下滑，甚至有多场比赛都表现得碌碌无为的原因。

　　“现在的米楚已经适应了在前场攻城拔寨的任务，作为球队的箭头人物，他能够很好的完成任务，但我觉得，冬歇期后的下半程，对手对他的盯防会越来越严密，他所承受的压力也会越来越大，他必须要学会适应在对手的严防死守下踢球。”

　　众人也都明白高寒的意思。

　　从赛季初米楚的一鸣惊人，很多球队都对他不够重视，这才造成了米楚的抢眼表现，但后来随着其他球队的逐渐重视，米楚的表现有所下滑。

　　现在是冬歇期，每一支球队都会利用这一段时间好好的调整和研究，以后每一支球队遇到中国城都可能把米楚当做头号巨星来防守。

　　“他的头球非常出色，跑动意识也非常强，所以我认为，当我们在遇到对方严密防守，在三十米区域内没能形成有效控制的情况下，米楚就应该积极回撤，甚至回撤得深一些。”

　　高寒一边说着，一边在战术板上将代表着米楚的棋子往回撤。

　　“在这种情况下，我们完全可以打得更加直接一些，例如穆里尼奥当初在切尔西时对德罗巴的使用，以米楚作为战术支点来展开进攻，左侧的阿扎尔擅长控球，右侧的奥巴梅扬冲击力强，哈梅斯·罗德里格斯擅长传致命球，还有我们的两翼……”

　　“只要我们能够利用米楚把对方的防线给拉出来，尤其是拉得深一些，那我们的进攻会更有空间，而且你们别忘记了，前腰和中场都是米楚非常熟悉的活动区域，我们应该重新拾起他对这块区域的感觉。”

　　众人听了高寒的这一番话后，一个个都有豁然开朗的感觉。

　　尤其是波切蒂诺，他确实非常佩服高寒在进攻组织方面的能力，自己原本觉得很棘手的问题，到了高寒的手中却是迎刃而解。

　　当然，这也证明高寒之前确实做了相当多的准备功夫。

　　“说起哈梅斯·罗德里格斯，我这里倒是有个麻烦。”坎塔雷罗皱着眉头说道。

　　“什么麻烦？”众人纷纷看向了技术总监。

　　“我们刚刚收到了来自哥伦比亚足协的正式传真，他们希望我们能够允许哈梅斯·罗德里格斯在一月中旬返回南美洲，参加U20南美洲青年赛。”

　　“南美洲青年赛？”高寒皱着眉头，他当然知道这些赛事。

　　每一个大洲都有自己的国家队青年赛，而像南美洲这样的青年赛，往往会选拔出几支球队，代表所在的大洲去参加世青赛。

　　“如果我没有记错的话，今年好像是南美洲的大赛年吧。”

　　高寒这话登时就让所有人的注意力都提了起来。

　　南美洲和非洲等大洲，为了错开世界杯和欧洲杯这两大赛事，往往都把所在大洲杯赛安排在奇数年，二零一一年应该是南美洲的美洲杯。

　　“是啊，而且哥伦比亚足协也在传真中提出，希望我们能够支持他们的工作。”

　　“什么工作？”波切蒂诺关心问道。

　　“一月中旬开始的U20南美洲青年赛为期一个月，但从六月份开始，哥伦比亚的U20将参加法国举办的土伦杯，而七月初是阿根廷美洲杯，八月初是世青赛。”

　　“世青赛？”高寒奇怪了，“哥伦比亚打什么世青赛？”

　　“你忘了吧？”坎塔雷罗苦笑地提醒，“今年的世青赛东道主就是哥伦比亚，所以他们才会提前组队去打土伦杯，而哥伦比亚国家队主教练爱德华多·劳拉也亲自来电，请求我们放行，让哈梅斯·罗德里格斯参加国家队的比赛。”

　　众人听到这里，不由得都纷纷苦笑了起来，这赛程够密集的。

　　严格来说，中国城还真没办法拒绝，因为国际足联对此有硬性规定，以哈梅斯·罗德里格斯本赛季在中国城和西甲联赛的表现，肯定是哥伦比亚两级国家队的核心主力，中国城要是拒绝放行，指不定他们还会告上国际足联。

　　毕竟今年的世青赛就在哥伦比亚举行，肯定是举国关注，眼巴巴地指望着出成绩呢。

　　至于球员方面，为国效力也是所有南美洲球员不会轻易放过的机会。

　　只不过，如此一来，哈梅斯·罗德里格斯恐怕将缺席一月中旬到二月中旬的比赛，以及今年夏季的所有集训备战。

　　“你对此怎么看？”高寒看向了波切蒂诺。

　　这不仅是对主教练的尊重，也是在征求波切蒂诺的意见。

　　波切蒂诺苦笑着回道：“我们好像也没有办法拒绝吧？”

　　国家队和俱乐部之间的抢人戏码由来已久，中国城并不是吃亏最大的一支。

　　事实上，早在球队表现出色后，这个问题就已经开始摆在了俱乐部管理层的桌面上了。

　　其他的不说，就说西班牙国内，德赫亚、卡瓦哈尔、阿尔巴、伊斯科、科克、伊利亚拉门迪、伊戈尔·马丁内斯、莫拉塔跟赫塞，中国城入选西班牙各级别国脚的人数众多，丝毫不输给皇家马德里和巴塞罗那。

　　这是对中国城青训实力的一份认可，也是众多西班牙本土年轻小将对中国城趋之若鹜的原因，谁都希望进入中国城，目的就是为了能够成才，入选各级别国家队。

　　另外像奥塔门迪、阿扎尔、阿尔德韦雷尔德等人也都先后入选了国家队，其中奥塔门迪还代表阿根廷打过世界杯，这使得中国城也开始受到了国家队比赛的影响。

　　这是好事，但也不是好事。

　　“对了，拉基蒂奇的转会进展如何？”高寒突然关心地问道。

　　如果施奈德林转会去了马德里竞技，哈梅斯·罗德里格斯又去了国家队，那一月中旬到二月中旬，中国城的中场将严重缺人，这是高寒不得不防的一件事情。

　　“我们已经跟他和经纪人有所接触，目前进展刚刚起步，我打算这几天亲自到盖尔森基兴去跑一趟，如果能够说服他，尽量在圣诞节前搞定沙尔克零四。”坎塔雷罗回道。

　　高寒一脸严肃地点头道：“那就一定要快，如果有必要，你给我打电话。”

　　“嗯，放心吧，应该没必要出动到你。”坎塔雷罗自信笑道。

　　他现在也是欧洲足坛一尊备受敬仰的大神，他有信心出面搞定拉基蒂奇。

　　“另外，毛利西奥，加快培养伊斯科和科克，我们接下来会非常需要他们。”高寒叮嘱道。

　　波切蒂诺点头，“我明白。”


第877章 新标王

　　随着圣诞节的临近，除了英超之外，欧洲各大联赛陆续停摆，但转会市场的绯闻却开始占据了各大媒体的重要版面，吸引着全世界球迷的眼球。

　　首当其冲就是购买力最强的英超联赛。

　　高寒的曼城早早就对外宣布，球队将不会在冬歇期引进引援，高寒在球队的圣诞节聚餐中也公开表露，他对球队现有阵容非常满意，每一名球员都为球队做出了贡献，他不认为球队需要引援，同时也鼓励所有球员再接下来的半年里继续再接再励。

　　曼城管理层也十分支持高寒的选择。

　　整个冬季转会市场唯一潜在的转会就是布里奇，西汉姆联希望能够租借布里奇。

　　不过，在跟高寒洽谈之后，布里奇决定留在球队，因为他希望能够在自己的职业生涯里争取到一份荣誉，那就是欧冠冠军。

　　在接受媒体采访的时候，布里奇表示自己将留在曼彻斯特，哪怕是为高寒打替补。

　　“他跟我说，他需要我，而我也一直在努力适应主教练的要求，我认为我们本赛季非常有希望冲击欧冠冠军，所以我愿意继续留在球队。”

　　无独有偶的是，曼联也同样不会在转会市场上有大动作。

　　除了一个早早就宣布加盟的替补门将林德加德外，弗格森更多是为年轻球员找出路，或租借或转会，但曼联并不打算在转会市场上投入，弗格森更希望保持阵容的稳定。

　　同样持有这种观点的是阿森纳，利物浦本赛季表现不佳，枪手保住联赛前四的希望很大，温格显然没有引进强援的动力，不过球队的锋线问题显然就成了温格的心病。

　　枪手这两年来开始主动适应欧洲足坛的主流打法，从原来的四四二转变成了四三三，这让队内的头号中锋范佩西得以拥有上佳的表现，在上个赛季左脚脚踝韧带撕裂休战五个月的情况下，范佩西依旧以十六次出场进九个球，七次助攻的出色表现征服所有枪手球迷。

　　但本赛季初期，刚刚参加完南非世界杯的范佩西一度表现出了不错的进球势头，前三轮进了两个球，但很快脚踝又再次受伤，缺阵至今。

　　有意思的是，前不久有媒体报道，阿森纳怀疑范佩西频频受伤跟他的智齿有关，于是就为荷兰中锋拔了智齿，但是否有效果就得看一月份范佩西复出后的表现了。

　　而在范佩西缺阵期间，查马克的表现只能算是中规中矩，并不能令人满意。

　　除了阿森纳外，另外一支英超球队利物浦的处境就更是尴尬，霍奇森的球队在十八轮战罢之后，仅仅只排在英超第九位，这样的成绩让红军上下都极为不满。

　　有消息说，利物浦已经开始重新物色主教练人选，最有可能的是名宿达格利什接任帅位。

　　根据利物浦回声报的消息，达格利什已经基本同意执掌利物浦，但前提条件是球队必须要引进一名实力派中锋，以弥补球队进攻乏力的缺陷。

　　“达格利什看上的本赛季在纽卡斯尔表现相当出色的当红中锋安迪·卡罗尔，他被誉为是新希勒，在十八轮联赛中攻入了十个进球，是本赛季英超联赛表现最好的本土射手。”

　　“利物浦新管理层已经基本同意了达格利什的要求，目前开始筹钱，准备运作卡罗尔，但想要说服纽卡斯尔同意这一桩转会，利物浦恐怕将要支付一笔巨额的转会费才行。”

　　相对于几支传统强队，英超其他球队的动静都不大，真正有影响力的转会是阿斯顿维拉在积极运作桑德兰前锋达伦·本特。

　　阿斯顿维拉本赛季表现并不理想，目前排在英超第十二位，桑德兰却是表现得异常出色，目前排名英超第五，达伦·本特表现出色，转会费预计在两千万英镑左右。

　　这也符合冬季转会的普遍情况，只有前半程表现不理想的球队，才会在冬季转会投入引援。

　　英超是如此，西甲联赛也是如此。

　　经过媒体一段时间的炒作宣传后，马德里竞技主帅迭戈·西蒙尼终于在圣诞节前夕，一次俱乐部的例行会议后接受媒体采访，公开表示球队确实是在运作中国城的中场施奈德林。

　　“你知道，我在引进一名球员之前，会认真注意他的星座，施奈德林是射手座，代表着勇敢、果断和独立，身上有着一股不畏艰难，勇往直前的劲，这非常符合我对球员的要求。”

　　对于迭戈·西蒙尼的这番话，媒体普遍是以开玩笑的方式来报道，谁都不会相信他是真的依靠星座来决定是否引进施奈德林，但很明显，他更多是考虑球员的性格。

　　在西蒙尼的调教下，马德里竞技正在陆续转型，从原来高寒所注重的传控打法，变成现在西蒙尼所推崇的高强度压迫的对抗型打法，虽然对球员的脚下技术依旧有很高的要求，但西蒙尼更渴望得到像施奈德林这样的球员。

　　与此同时，有德国媒体报道，中国城技术总监卡洛斯·坎塔雷罗出现在了德国的盖尔森基兴，这使得中国城将引进拉基蒂奇的消息不胫而走。

　　两天后，也就是圣诞节后的第一天，中国城正式对外宣布，球队终于说服了拉基蒂奇，以两百万欧元的转会费从沙尔克零四引进拉基蒂奇。

　　在新闻发布会上，坎塔雷罗表示球队坚信拉基蒂奇能够帮助中国城提升中场实力，同时也承认了施奈德林将转会马德里竞技的消息。

　　在中国城对外宣布的第二天，马德里竞技也正式官方宣布，球队以三千万欧元的价格从中国城引进施奈德林，小希尔高度评价法国中场在最近两个赛季西甲联赛的表现，以及球员的进步，坚信他能够给马德里竞技带来巨大的变化。

　　迭戈·西蒙尼也公开评价施奈德林会是中场一员虎将，将发挥巨大作用。

　　马卡报随后披露，马德里竞技引进施奈德林的这笔三千万欧元将分两期，在今年夏季转会之前支付完成，而中国城引进拉基蒂奇则是以一次性支付的方式完成。

　　“根据记者得到的情报，沙尔克零四最早对拉基蒂奇的要价高达七百万欧元，但至今为止，只有两支球队正式对克罗地亚中场发出过报价，那就是中国城跟塞维利亚。”

　　“在经过多轮的谈判之后，中国城和塞维利亚的报价都不高，给出了两套不同的方案。”

　　“塞维利亚希望能够以两百五十万欧元的价格引进克罗地亚中场，但采取的是一百五十万固定转会费，再加上一百万的浮动，视拉基蒂奇在塞维利亚的表现而定。”

　　“相对来说，中国城的转会方案对沙尔克零四更为有利一些，他们愿意以两百万欧元的方式，一次性买断拉基蒂奇，这比塞维利亚多出了五十万欧元，再加上拉基蒂奇本人也更倾向于中国城，因此沙尔克零四决定将球员卖给中国城。”

　　两百万欧元，这对中国城而言，已经算是不菲的转会支出了。

　　而对于拉基蒂奇的加盟，中国城主教练波切蒂诺公开表示肯定，坚信拉基蒂奇能够在球队发挥关键性作用，而冬歇期转会市场虽然还没正式开启，但拉基蒂奇也表示将提前参加中国城的集训备战，准备联赛的下半程。

　　同样的情况，施奈德林也提前前往马德里竞技参加集训，而床单军团还从奥萨苏纳以四百万欧元的价格引进右后卫胡安弗兰。

　　在跟中国城竞争拉基蒂奇失利后，塞维利亚立即转移目标，以三百万欧元的价格从南美洲引进智利国脚梅德尔。

　　相对来说，目前西甲排名榜首的巴塞罗那引援力度不大，只是以三百万欧元从埃因霍温引进阿费莱，这是俱乐部管理层的决定，瓜迪奥拉也同意引援。

　　而在马德里竞技和中国城都抢先在圣诞节前后引援成功，皇家马德里也不得不加快引援力度，进入一月份后，银河战舰宣布以三千万欧元的高价，从尤文图斯引进巴西后腰费利佩·梅洛，这也让费利佩·梅洛追平了施奈德林，成为冬季转会标王。

　　“早在穆里尼奥执教皇家马德里初期，一直就有心引进费利佩·梅洛，但却苦于没有成功，现在穆里尼奥终于得偿所愿。”

　　“虽然梅洛在尤文图斯的表现饱受争议，被誉为是金垃圾奖得主，但穆里尼奥对他充满了信心，他坚信巴西中场的力量对抗和战术纪律都能够很好的帮助皇家马德里。”

　　除了费利佩·梅洛之后，皇家马德里很快又对外宣布，球队以三千万欧元的高价，从葡萄牙波尔图引进中场球员穆蒂尼奥。

　　这又是一名穆里尼奥钦点的中场球员，攻守兼备，是葡萄牙国家队的肱骨大将。

　　两大强援入队，穆里尼奥也很快做出了清洗，将穆罕默德·迪亚拉租借去了摩纳哥。

　　一个冬歇期转会足足花了六千万欧元，这恐怕只有财大气粗的皇家马德里才办得到，但银河战舰似乎依旧还不满足，根据英国媒体报道，穆里尼奥还希望得到切尔西中场球员埃辛。

　　所有人都对这一条转会传闻感到吃惊，因为埃辛是本赛季切尔西表现最出色的中场球员之一，想要得到他，不付出巨额转会费是不可能的。

　　切尔西官方也很快做出辟谣，表示俱乐部不会在冬季转会放走任何一名球员。

　　根据媒体报道，切尔西之前连续大手笔砸入法尔考和拉米雷斯后，可谓是伤筋动骨，斯科拉里帅位不保，阿布拉莫维奇将不会在冬歇期进行引援，并暂时搁置了跟本菲卡关于中卫大卫·路易斯的转会谈判。

　　大卫·路易斯是斯科拉里钦点的中卫人选，但现在巴西主帅都已是自身难保了。

　　而在皇家马德里大肆挥舞支票，切尔西赶紧辟谣的同时，冬歇期的转会标王也终于出现了。

　　利物浦最终宣布，以四千五百万欧元的天价，从纽卡斯尔引进本土高中锋安迪·卡罗尔。

　　这一笔重磅转会让卡罗尔成为了冬季转会市场的新标王，也证明利物浦重新杀回联赛前四的雄心壮志。

　　就在标王诞生之际，万众期待的国际足联年度颁奖大会也终于在苏黎世拉开了帷幕。


第878章 他们都是非卖品！

　　今年，英超联赛的圣诞节赛程明显要比去年更加惨烈。

　　从十二月二十六日到一月六日，足足十一天的时间，要打四轮英超联赛，更重要的是，八日就要再打一场足总杯的比赛，十三天内踢五场，这对任何球队都是考验。

　　幸运的是，曼城在这一段赛程中所遇到的对手，实力都并不强，这也让高寒下定决心要把轮换进行到底，因为就算是铁打的球员都无法在短时间内踢这么多场比赛。

　　十二月二十六日，英超第十九轮，曼城客场三比一胜纽卡斯尔。

　　十二月二十八日，曼城坐镇主场四比零大破阿斯顿维拉。

　　二零一一年一月一日，曼城在城市球场迎来了一场大屠杀，七比零大破布莱克浦，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多上演了大四喜，不仅在联赛射手榜上一骑绝尘，还对即将到来的国际足联金球奖发起最后的冲刺。

　　一月六日，英超第二十二轮，曼城南下伦敦，客场一比零小胜阿森纳，葡萄牙人攻入致胜的绝杀球，这让克里斯蒂亚诺·罗纳尔多领取国际足联金球奖的呼声越来越高。

　　两天后，足总杯第三轮比赛，曼城以全替补阵容出战，客场七比零大破伊普斯维奇，小将哈里·凯恩获得首发，攻入了两个进球，加雷斯·贝尔也同样梅开二度，曼城上下表现得十分出彩，赢得了满堂掌声。

　　同样是在这一段堪称灾难的圣诞节赛程里，弗格森的球队同样表现不俗，苏格兰老帅对英超冬歇期赛程有着无人能比的经验，所以他率领曼联一路磕磕碰碰，但最终以四轮比赛三胜一平的战绩，保持着冬歇期赛程不败。

　　这也让曼联迅速跟切尔西拉开了差距，以联赛第二的身份紧追曼城。

　　而相对来说，切尔西的处境就比较糟糕了，斯科拉里的帅位备受质疑，再加上冬歇期赛程的密集，使得蓝军先是客场一比三输给了阿森纳，之后又主场三比三战平阿斯顿维拉，最后更是客场零比一输给了狼队。

　　虽然主场一比零击败了博尔顿，但四战一胜一平两负的战绩，别说跟曼城了，就算是跟曼联比，那也是足足六分的差距，排名立即就从原来的联赛第二急速下滑到了联赛第四，仅仅只比联赛第五的托特纳姆热刺多了四分，形势并不安全。

　　阿森纳的冬歇期赛程是四战两胜一平一负，积分追上了切尔西，两队积分相同，但枪手凭借着净胜球优势领先，而且温格在冬歇期最大的收获就是范佩西。

　　荷兰前锋刚一伤愈复出，立即成为了阿森纳锋线上的头号利器，展现出了骄人的进球状态。

　　至于红军利物浦，处境同样堪忧，四战一胜三负，排名也下滑到了联赛第十，主帅霍奇森就此下课，名宿达格利什上台，在打完第二十二轮后，利物浦就迫不及待地宣布以四千五百万欧元的标王高价，从纽卡斯尔引进本土中锋卡罗尔。

　　现在所有人都在观望，看到底达格利什和卡罗尔是否能够拯救利物浦的命运。

　　而按照原来的计划，高寒并不打算参加国际足联在苏黎世举办的年度颁奖大会，因为一月八日打完足总杯后，十二日就迎来了联赛杯半决赛，对手是铁锤帮西汉姆联。

　　但国际足联在十二月底特地发来邀请函，并打来邀请电话，原来他不仅是年度最佳主帅的入围人选，同时还是首届国际足联金球奖得主的颁奖嘉宾。

　　“为什么是我？”高寒在电话里百思不得其解地问道。

　　“因为，梅西和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多都曾在你麾下踢过球。”

　　这解释……确实叫人难以拒绝。

　　……

　　……

　　一年一度的国际足联颁奖大会堪称是国际足坛的劳伦斯，尤其是今年跟法国足球杂志的金球奖合并之后，更是成为了世界足坛唯一的颁奖盛事。

　　作为首届盛事，主办方国际足联自然也是做足了准备功夫，不仅邀请了所有进入候选名单的入围者到场，同时也组织了各式各样的盛会，最引人关注的就是主教练座谈会。

　　顾名思义，这是被安排在颁奖大会之前的一个暖场座谈，由入围年度最佳教练榜的前六名主教练列席，包括世界杯冠军博斯克、欧冠冠军瓜迪奥拉，皇家马德里主帅穆里尼奥，德国国家队主帅勒夫，曼联主教练弗格森，以及曼城主帅高寒。

　　六位主教练难得齐聚一堂，所讨论的话题自然也是跟足球息息相关，其中一个最主要的环节就是已经提前揭晓的年度最佳阵容的评选结果。

　　门将是卡西利亚斯，后防线分别是普约尔、皮克、哈维·马丁内斯和马斯切拉诺，中场三明球员分别是伊涅斯塔、斯内德跟哈维，前场三叉戟则是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、比利亚和梅西。

　　很明显，这一份名单不仅考虑球员的球场表现，还要看球员的成绩单。

　　西班牙和巴塞罗那分别拿下世界杯和欧冠冠军，自然也让这两支球队的国脚们受到了更多的青睐，尤其是西班牙，十一个席位里面拿下了七个，相当难得。

　　但也有一个疑惑，那就是最佳阵容评选当中，右后卫和中卫普约尔却被安排在了左边卫，这也是一个非常叫人感到意外的地方。

　　主办方对此的解释是，过去一年里左边后卫的位置上缺乏真正能够令人信服的最佳人选，但右后卫的普约尔却表现得相当出彩，而曼城的右中卫马斯切拉诺也是令人十分惊艳，因此两人同时入选是经过深思熟虑的选择。

　　这个有趣的现象自然也就成为了教练座谈会上的焦点话题。

　　瓜迪奥拉在接受提问的时候表示，如今的边后卫早已不再只是单纯的防守型球员，而是在进攻当中扮演着越来越重要的角色，而在右路，有麦孔、阿尔维斯和拉姆这种出类拔萃的球员，可在左后卫却显得很匮乏。

　　“在过去一年里，明显没有哪一名左后卫的表现能够令人信服。”

　　切尔西的阿什利·科尔状态下滑了很多，再加上离婚门事件，让他名誉扫地，严重影响到了他的状态，使得他很难担得起这一份角色。

　　国际米兰的埃弗拉和拜仁慕尼黑的马塞洛都是当今足坛数一数二的顶级左边后卫，但在过去一个赛季里，他们也都没有拿出令人信服的状态和成绩，所以他们也很难入选最佳阵容。

　　在成绩方面最匹配的算是西班牙国家队左后卫卡普德维拉，但这位三十三岁的老将在俱乐部方面根本无法令人满意。

　　皇家马德里和巴塞罗那在左后卫的配置上都比较一般，曼城更是压根就没有左边后卫这个角色，这使得过去一年里，左后卫的人选变得相当头疼。

　　作为国家队主教练，博斯克也承认左后卫确实人手紧缺，但他并不为此担心。

　　“西班牙在这一方面有着非常雄厚的人才储备，例如在中国城，右后卫卡瓦哈尔跟左后卫阿尔巴都是目前国家队重点关注的对象，阿尔巴也已经入选过国家队，我认为他们都具备未来在国家队立足的实力和潜力。”

　　高寒也非常同意博斯克的观点，他认为边后卫的紧缺只是暂时性的，同时他也维护埃弗拉和马塞洛这两大爱徒，认为他们只是表现有所起伏，很快又会重新找回状态。

　　瓜迪奥拉同样对博斯克的观点表示认同，而且他还有意无意地跟高寒开着玩笑地说，巴塞罗那正在密切关注卡瓦哈尔跟阿尔巴两员小将，前者才刚刚十九岁，始终在跟达尼洛的竞争中表现不俗，而后者阿尔巴二十一岁，在中国城进步神速，令人刮目相看。

　　“他还是我们巴塞罗那青训营出身。”

　　瓜迪奥拉的这话让全场所有媒体记者都是一阵欢呼，这是要挖角中国城的节奏吗？

　　高寒对此的回应只是淡淡一笑，“他们都是非卖品！”

　　这话一出，登时又让全场一阵爆笑。

　　谁都知道，中国城的非卖品并不是真正的非卖品，而是看你出价否不够高。

　　两位老友撩拨了一下媒体记者后，又相互彼此打了下眼色，心照不宣地笑了起来。

　　而在座谈会的最后一个环节，就是彼此互评谁最有可能得奖时，令人感到意外的是，高寒得到了在场六张选票中的五张。

　　“如果我没有猜错的话，唯一一张没有投给高寒先生的，那应该是你自己的选票吧？”

　　当记者提问时，高寒尴尬地一笑，算是默认了，他选择了博斯克。

　　“我跟阿拉贡内斯和博斯克都是好朋友，我非常了解他们，我知道，阿拉贡内斯率队拿下欧洲杯，这是非常非常非常困难的一件事情，但我也清楚，博斯克能够率队拿下世界杯，延续西班牙国家队的辉煌，这也是相当不容易的一件事。”

　　不过，高寒也在最后的点评中提醒博斯克要小心勒夫。

　　“我跟勒夫也是非常要好的朋友，所以我知道，他是一个非常非常需要警惕的人，他所执教的德国队现在还在飞快的成长和进步当中，我认为，一年后的欧洲杯，以及三年后的世界杯，甚至再长远一些，勒夫的德国队都会是最强的球队。”

　　勒夫对于来自高寒的赞赏表示感谢，同时也肯定高寒给了自己极大的帮助与鼓励，表示高寒是自己心目中当世第一的主教练。

　　而一向都被看做是跟高寒有宿怨的穆里尼奥，这一次也是罕见地将票投给了高寒，对此葡萄牙狂人的回答也是十分霸气。

　　“毫无疑问，他确实是过去一年里最优秀的主教练，但现在是二零一一年，我选择他作为年度最佳教练，就是为了能够在接下来的这一年里，以他为目标，彻底击溃他！”

　　如此当面挑衅，高寒除了报以苦笑外，始终不知道应该如何应对了。

　　他总不可能对穆里尼奥说，求求你了，别挑战我行不行？

　　更何况，这也仅仅只是主教练座谈会上，六位主帅的投票而已，是否能够当选，还得看最后国际足联统计出来的票数才能决定。


第879章 高寒的心愿

　　作为一场吸引了全世界一百五十多个国家和地区实时转播的颁奖盛会，国际足联年度颁奖大会不仅场地和舞台布置得十分时尚华丽，现场的每一个步骤都经过精心的编排。

　　率先颁奖的是年度最佳阵容，颁奖嘉宾是荷兰足球名宿范巴斯滕。

　　但有意思的是，只有男足有年度最佳阵容，女足就没有，高寒觉得这多多少少也体现出了国际足联对男女足球两项运动的区别对待，毕竟男足能给他们带来更多的利益。

　　紧随最佳阵容之后颁发的是公平竞赛奖，得奖的是海地U17女足国家队。

　　在二零一零年一月份的海地大地震中，该队的主教练在地震中遇难，但小姑娘们依旧参加了世青赛预选赛，表现得十分勇敢，赢得了一致肯定。

　　在公平竞赛奖之后就是年度最佳女足教练，得奖的是德国女足国家队主帅奈德，而颁奖嘉宾是西班牙国家队主帅博斯克。

　　高寒曾经跟奈德在德国足协打过交道，她也曾经来到拜仁慕尼黑学习过高寒的训练，两人也都认识，对于她的得奖，高寒也觉得是实至名归。

　　而奈德在领取了年度最佳女足教练奖后，并没有立即下台，而是继续留在台上，颁发最佳男足教练奖，为此她也提到了自己曾经一度到拜仁慕尼黑学习和借鉴高寒训练的事情，表示那几次经历让她受益颇多。

　　“如果让我选择的话，我会毫不犹豫地选择高寒，因为在我的心目中，他是这个世界上最棒最出色的主教练，但很遗憾，我不知道其他国家队主教练和队长，以及媒体们是如何选择的。”

　　随后，奈德身后的大屏幕上打出了年度最佳男足教练奖得票率的前三位，赫然是博斯克、瓜迪奥拉和高寒，这让全场所有人都是一阵欢呼，甚至有很多人都在纷纷叫着高寒的名字。

　　看台上的奈德似乎也受到了现场气氛的感染，“OK，我知道大家都有些迫不及待了，看来高寒也得到了绝大多数人的支持，那么我们现在就看看……”

　　说着，她就拆开了手中的金色信封，从中取出一张纸卡，上面写着得奖者的名字。

　　“高寒！”

　　当奈德大声地喊出自己的名字时，高寒从座位上缓缓地站了起来。

　　事实上，他对这个结果并不感到意外，因为自从国际足联宣布了候选大名单后，他就一直是头号大热门，甚至在教练圈子里都普遍流传，高寒将以令人惊讶的优势当选。

　　此时此刻，高寒从座位上站了起来，先是跟身旁的博斯克、瓜迪奥拉等人一一拥抱后，又远远地朝着看台上的嘉宾，以及电视机镜头前的球迷鞠躬，表示感谢。

　　之后他又快步走到了看台上，跟克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、哈维·马丁内斯、马斯切拉诺、皮克、梅西等诸多昔日的球员们握手拥抱，最后才重新回到了领奖台。

　　在这一段时间里，领奖台上的大屏幕也打出了最后的得票率，高寒以高达百分之六十九点九的得票率，遥遥领先于其他所有的候选人，毫无悬念地当选为年度最佳男足教练。

　　而在第二位的博斯克只有百分之八点四五，只有高寒的八分之一，而拿到欧冠冠军的瓜迪奥拉也只有百分之五点一二，远远落后于高寒。

　　在场所有人对于这样的一个结果并不感到意外，因为高寒在过去这十一年来，率领过众多的球队，从来没有输过哪怕一场，这在全世界足坛都是堪称奇迹。

　　当高寒从奈德的手中接过奖杯时，礼节性地跟奈德拥抱，感谢这位德国女足主帅的肯定。

　　可当他走到了话筒前，发表得奖感言的时候，却有些懵住了。

　　“呃……我首先要感谢很多人，包括我的妻子、孩子，还有我的家人和我的朋友，感谢所有人的支持，让我能够心无旁骛地投入执教的工作。”

　　“我非常非常非常喜欢足球，我甚至无法想象，如果我不从事足球工作的话，我可能会是个一无所出的家伙，因为我再没有其他任何技能了。”

　　“我非常感谢过去我所执教过的所有球队的所有球员，包括马德里竞技、国际米兰、拜仁慕尼黑和曼城，还有切尔西的球员们，如果没有你们的支持，我不可能走到今天，我相信，你们所有人也都会为我感到高兴，我希望能跟你们一起分享这座奖杯。”

　　现场响起了一阵无比热烈的掌声，所有人都能够感受到高寒说这一番话时的情真意切。

　　尤其是他还提到了切尔西。

　　谁都知道，高寒跟切尔西之间恩怨纠葛多年，哪怕是到现在都还没有化解，可他却提到了蓝军，可见在他的心目中，对待切尔西早已没有了怨恨。

　　或者应该说，他不因为往日的恩怨而埋怨切尔西。

　　如果真有疙瘩，那肯定是他不爽阿布拉莫维奇的经营方式，以及对待球队主教练的野蛮与嚣张的态度。

　　“作为一名主教练，我非常高兴能够领取首届年度最佳男足教练奖，我想骄傲地向所有的主教练同行们说，我们终于有一座属于自己的，受到全世界认可的奖项了。”

　　高寒话音刚落，现场再度爆出了雷鸣般的掌声。

　　在职业足坛里，一直以来都有重球星而轻教练的传统，各种关于球星的评选犹如过江之鲫，可对于主教练的奖项却是凤毛麟角，有的也只是联赛的评选，根本缺乏权威性。

　　但现在不同了，国际足联和金球奖合并后，终于有了一座年度最佳教练奖，这无疑就是对主教练地位的一次认可与肯定。

　　“我想说的是，主教练是一份非常不容易的工作，但他对一支球队来说又非常重要，我一直都说，主教练的工作应该得到更多更大的肯定，所以我很高兴，也非常感谢国际足联和法国杂志增设了这样的一个奖项。”

　　“而我最大的心愿就是希望在以后的评选当中，可以把年度最佳主教练的颁奖顺序再往后推一推，最好是能够安排在金球奖之后……”

　　高寒最后一句话逗得在场所有人都是一阵哄堂大笑。

　　“当然，我知道这根本就不可能，但我真的是希望，所有人都能够重新认识，并肯定我们主教练的工作，因为他对一支球队的成败非常重要。”

　　高寒的这番话为他再一次赢得了满场的欢呼喝彩。

　　谁都知道，在如此盛大的颁奖大会上，所有的奖项颁发顺序都是按照重要性和影响力来编排的，所以世界足球小姐和金球奖就被安排在最后的压轴出场。

　　高寒说希望年度最佳教练奖能够被安排在更加靠后，那无疑就是希望能够提升社会各界对主教练重要性和影响力的认识与肯定。

　　作为当世排名第一的主教练，高寒说出这样的一番话，无疑非常符合他今时今日的身份与地位，也是他理所应当承担起来的一份责任。

　　在高寒说完了领奖感言后，紧随其后上台的是国际足联主席布拉特，他上台之后就公开回应高寒的倡议，表示国际足联会重新考虑颁奖顺序，同时代表国际足联感谢高寒在过去十年为世界足球发展所作出的贡献。

　　但布拉特上台肯定不是为了说这些，他是上来颁发国际足联主席奖。

　　这是一座特别奖励，有点类似于特殊贡献奖之类的，而首届得奖者是前南非大主教和诺贝尔和平奖获得者图图，他因为大力支持南非世界杯并致力于利用足球运动来提升社会生活而获奖。

　　在国际足联主席奖之后，就是关注度颇高的普斯卡什奖，也就是年度最佳进球奖。

　　这座奖项是在二零零九年创立的，评选的标准也主要是在国家队A级比赛，各大洲锦标赛以及俱乐部顶级联赛之中考虑，赛事越重要，精彩度越高就越能当选。

　　而最后得奖的是二零一零年九月三日，土耳其客场对阵哈萨克斯坦的欧洲杯预选赛中，凌空远射破门的大阿尔滕托普。

　　有意思的是，为大阿尔滕托普颁奖的赫然是当时被他攻破球门的哈萨克斯坦国家队的主力门将西德尔尼科夫。

　　这也让现场所有人都不禁失笑，没想到国际足联在如此严肃的盛会中还有这般幽默的一面。

　　但高寒却想得更多。

　　事实上，他觉得年度最佳男足教练奖就应该拖后到普斯卡什奖之后，甚至是世界足球小姐之后，因为所有人都知道，主教练对于一支球队的重要性正在不断的提升。

　　不管是高寒，还是瓜迪奥拉，或者是弗格森和温格，在欧洲足坛，乃至世界足坛，出色的主教练能够给一支缺乏战斗力的球队带来惊人的变革。

　　可事实上，古往今来，主教练的作用从来都没被真正的承认过。

　　众多的豪门球队都纷纷以换帅为荣，像弗格森和温格这种，长期担任一支豪门球队主帅的案例是少之又少，频频换帅才是常态。

　　可在这背后，多少主教练无辜地成为了球队表现不理想的背锅侠，平白无故地蒙受了过多的冤屈？甚至哪怕是时隔多年后，依旧还被球迷所指责，乃至谩骂。

　　到了这一刻，高寒才突然间发现，自己手中紧握着的年度最佳男足教练奖的奖杯很沉很重。

　　领奖很容易，但领了奖之后，他有责任做得更多。

　　很多事情如果连他都不去争取的话，其他同行的处境，所受到的不公待遇只会更加糟糕。

　　在普斯卡什奖之后，下一个颁奖的是世界足球小姐。

　　这几乎也是一个非常没有悬念的奖项，来自巴西的国脚玛塔连续五次荣获这一殊荣，这也几乎是在比赛之前，就已经被提前判定的又一座奖项。

　　而在颁发完世界足球小姐的奖项之后，终于也迎来了今晚的最后压轴大戏。

　　金球奖！

　　到底梅西和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多谁能够笑到最后，获得首届国际足联金球奖？

　　作为最后的颁奖嘉宾，高寒内心也是充满了好奇，但同时也感受到了些许压力。


第880章 金球奖

　　“不好意思，我又回来了！”

　　穿着自家成衣店量身定做的笔挺西服，高寒双手轻轻拈着那个装着首届国际足联金球奖获奖名单的金色信封，从幕后走上了颁奖台时，全世界一百五十多个国家和地区收看直播的电视机都在播放着他的大特写。

　　他的西服和领带都是自家店里为他量身打造的，也陪他出现在所有观众面前。

　　现场所有的嘉宾都被他这一句开场白给彻底逗乐了，满堂大笑。

　　第二次走上颁奖台，高寒已经没有了之前的谨慎，显得游刃有余，毕竟在场大多数人他都认识，而且他是颁奖嘉宾，活跃气氛也是他的本职工作。

　　所以，走到话筒前，他朝着嘉宾席举了举金色的信封，轻轻地放在了讲台上，又特地拍了拍，示意所有人应该先唠唠，别那么快揭盅。

　　这顿时又让在场一阵哄堂大笑。

　　“我记得，就在刚才，我刚刚下了飞机，来到会场，赶着要去参加主教练座谈会，很多媒体记者在门口堵着问我，梅西跟克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，你觉得谁更配得奖？”

　　“我当时就急了，怎么答？”

　　看到高寒摆出的一副很无奈，躺着中枪的无辜表情，在场又是一阵大笑。

　　这确实是一个非常难以回答的问题，难度足以媲美女朋友跟老妈同时落水先救谁的史诗难题，因为不管怎么答，高寒都左右不是人。

　　“所以，当时我急中生智，我直接瞪了他们一眼，冷冷地哼了一声，很生气地进场了。”

　　这话顿时又让全场一阵爆笑，接着是雷鸣般的掌声和欢呼声。

　　太机智了有没有？

　　“其实，我必须得说，这确实是一个非常非常难以回答的难题，他们俩都是当今足坛最顶级的超级巨星，个人能力超强，我想，任何人都很难有把握说到底谁更加出色，因为这从来都没有一个具体衡量的标准。”

　　在场所有人都心照不宣地点头，确实是如此。

　　“梅西是个超级天才，我第一眼看到他的时候，我就非常确定，他一定会成为最顶级的超级巨星，我还清楚地记得，我跟他说过，我说，不要着急，慢慢来，这个世界早晚都是你的。”

　　高寒这话再度赢得了满场的掌声。

　　电视直播镜头也特地切换到了嘉宾席的梅西身上，阿根廷人双手合十，一副非常感谢高寒的表情，让人一眼就能够看到他眼中对高寒的那份尊敬与爱戴。

　　“我今天说这些不是邀功，而是想说，不管是谁，都能够一眼看出梅西身上超凡脱俗的天赋，他就好像是一个从外星球来的神，他几乎无所不能，他能够在足球场上超越一切的战术规则，他天生就是最好最优秀的足球运动员。”

　　高寒这番话说得十分的情真意切，在场又一次响起了震耳欲聋的掌声。

　　“相对于我跟梅西只有一年的合作，我跟克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的合作时间更长，当他还是里斯本竞技青训营里名不见经传的小将时，我就很欣赏他，当时他有着傲人的踢球天赋，令人吃惊的速度，但我想说，他是一个地球人。”

　　在场所有人都对高寒的这番话感到诧异，难道他这是在贬克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，抬高梅西吗？

　　在听到高寒这番话时，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的脸色也登时变得不大好看。

　　“但在我执教的十一年时间里，他是我所见到过的最勤奋最努力的球员，在他成名以前就已经是如此，成名以后对自己就更加的严格，我很难想象一个人能够勤奋到他这种程度，那世界上将没有任何事情能够难得倒他。”

　　“他是一个完美的足球运动员，他将一个地球人的身体和意志都发挥到了极致，很多人都无法想象，在他不断进球的背后，是他日复一日，年复一年，从不间断的训练？球迷们都只关心他的进球，他的花边新闻，却从来没去留意过，在他柴郡家中的地下室里，有着一座最专业的健身房，哪怕是在假期他都坚持自我训练，保持状态。”

　　现场又一次响起了震耳欲聋的掌声，丝毫不比之前给予梅西的少。

　　电视直播镜头前，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多双眼通红，明显有些感动。

　　他知道，自己刚才误会高寒了。

　　“今晚，我站在这里，负责颁发这一座奖项，这对我而言有着很特殊的意义，在此我也想要跟梅西和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多说，你们都是最棒的，我为你们今天所取得的成绩而感到无比的骄傲和自豪。”

　　“不管今晚你们谁拿到这座奖项，都是应得的，都是当之无愧的，而没能拿到也不需要为此感到遗憾，甚至难过，因为我们职业足球几十年的历史上，你们都已经书写下了自己的名字，留下了自己光辉灿烂的足迹。”

　　“我们怀念贝利，怀念马拉多纳，怀念罗纳尔多，怀念齐达内，那并不仅仅只是因为他们足球生涯里所取得的骄人成绩和荣誉，更重要的是因为他们足球场上留下了精彩绝伦的表演，成为了所有球迷最美好的回忆。”

　　“相信我，你们也是！”

　　现场响起了一阵前所未有的热烈掌声，显然所有人都被高寒的这一番说辞感动。

　　梅西和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，到底谁更出色，谁更应该拿奖，这是一直以来媒体和球迷，乃至足球圈内一直都有争议的话题。

　　但现在，作为曾经同时执教过两大巨星的高寒，给出了答案。

　　那就是到了他们这种境界，根本已经没必要再比了，也分不出高下了。

　　能够阻止他们的，能够击败他们的，只会是时间。

　　梅西和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多也能够感受到高寒对他们的那份拳拳爱护之心，所以哪怕其他所有人都坐下了，他们两人依旧都还是站着。

　　高寒也明白他们的意思，直接拆开了放在桌上的金色信封，取出了纸卡，丝毫没有犹豫地宣布了纸卡上面的名字。

　　“克里斯蒂亚诺·罗纳尔多！”

　　全场爆发出了一阵热烈无比的掌声。

　　葡萄牙人大为惊喜，但却第一时间转过身去，越过了多名嘉宾，走到了梅西的身旁。

　　梅西也非常大度，笑着向克里斯蒂亚诺·罗纳尔多表示祝贺，两人用力地拥抱。

　　葡萄牙人向梅西道谢了之后，一路上接受着嘉宾、队友和朋友们的祝贺，快步地跑上了领奖台，直接一把就抱住了恩师高寒。

　　颁奖台背后的大屏幕上，这时候也打出了最后的得票率，梅西跟克里斯蒂亚诺·罗纳尔多之间的得票率挨得非常近，只差了百分之零点二，足见竞争是何等的激烈。

　　梅西在国家队主教练和队长的得票率方面占据了优势，但克里斯蒂亚诺·罗纳尔多却在媒体的得票率上领先，最后综合下来，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多稍稍领先一点点。

　　至于巴塞罗那的中场伊涅斯塔在竞争中大举落败，只能位列第三。

　　葡萄牙人松开了高寒的拥抱后，双眼已然落泪，从高寒手中接过金球奖奖杯时，更是抽泣地再度拥抱了高寒，久久都没有松开。

　　所有人都看得出来，这一次他的的确确是动了真情了。

　　好不容易平复了心情之后，葡萄牙人走到了讲台前，如珍如宝地将奖杯放在上面。

　　“非常感谢所有投票的人，感谢大家的支持与肯定。”他的声音明显还有些哽咽。

　　“这是我第一次拿到国际足联金球奖，但我相信这不会是最后一次，我会更加努力训练，不断提升自己，争取明年、后年……以后每年都来到这里，赢取金球奖。”

　　现场听到葡萄牙人的这一番话，登时就再一次爆出了掌声，太爷们了！

　　“过去这一年是我始终无法忘怀的一年，我从意甲联赛来到了陌生的英超，我和我的队友们赢得了所有能够赢得的冠军，那是非常美妙的时刻，在此我感谢所有队友对我的支持与信任，我希望我们能够再接再励，争取今年拿下欧冠冠军！”

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的这一番话再度得到了一阵热烈的掌声。

　　事实上，曼城确实是本赛季欧冠联赛的头号大热门。

　　“我要感谢我的家人，我的母亲和姐姐，我的孩子，我的朋友们，还有豪尔赫·门德斯，但我必须要特别感谢我的老大，我最敬重的主教练，高寒先生。”

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多说到这里，特地转过身去，指向了身旁的高寒。

　　“今晚，在这里，我要当着全世界所有人的面告诉他，你是世界上最棒的主教练！”

　　现场顿时响起了一阵叫好声，而葡萄牙人也在喊完这句话后，特地再度转过身去，跟高寒用力地拥抱，不断地感谢着高寒给予自己的帮助与信任。

　　电视直播镜头也敏锐地捕捉到了师徒俩的特写，高寒的眼眶中很明显地噙着泪水，显得十分感动和宽慰。

　　而全场所有人也都纷纷给他们送上了今晚最为热烈的掌声。

　　今晚的头等大奖是被克里斯蒂亚诺·罗纳尔多摘走了，可实际上，高寒却是今晚当之无愧的最大赢家，这不仅是因为他拿下了首届年度最佳男足教练奖，更因为他一手栽培出来的两大球星最终会师首届金球奖的决赛。

　　虽然梅西只在高寒的麾下踢过一年，但阿根廷巨星不止一次地告诉所有人，高寒给予了他极大的帮助，包括他当年选择离开英超，返回巴塞罗那，都是来自于高寒的建议，这才造就了他今时今日的世界顶级巨星的地位。

　　但高寒这十年来的杰出作品明显不止梅西和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，还有卡纳瓦罗、罗纳尔迪尼奥和卡卡，也都是世界足球先生，更不用说像德科、托雷斯、比利亚、兰帕德、特里、阿德里亚诺、阿奎罗、里贝里、罗本和诺伊尔等世界顶级的巨星。

　　现在的曼城队内也涌现出了本泽马、桑切斯、大卫·席尔瓦、莫德里奇、哈维·马丁内斯、马切斯拉诺和切赫等世界级巨星。

　　可以说，过去十年的世界足坛，是属于高寒的辉煌十年。


第881章 致命的隐患

　　第二天，全世界媒体几乎都不出所料地报道昨晚的国际足联年度颁奖盛会。

　　对于克里斯蒂亚诺·罗纳尔多拿下首届国际足联金球奖，媒体和球迷都普遍报以肯定，毕竟葡萄牙巨星在过去一年的表现确实是相当抢眼，不仅进球如潮，而且帮助曼城拿下了俱乐部历史上首座英超联赛冠军，并囊括了所有的冠军奖杯。

　　就这一份荣誉，份量可一点都不输给梅西的双冠王。

　　媒体还同样津津乐道于高寒对梅西和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多两大巨星的点评，以及葡萄牙人得奖后对高寒的感谢致词，梅西在颁奖仪式之后也接受媒体采访，表达了自己对高寒的感谢与尊敬。

　　而对于高寒在如此重要的盛会上公开呼吁要提升对主教练的重视，也受到了媒体和球迷的一致肯定，毕竟他现在是当世排名第一的主教练，理所应当承担起这样的责任。

　　在颁奖仪式之后，国际足联设宴款待了所有受邀参加盛会的嘉宾，并提前预订好了返程机票，而对于像高寒、弗格森和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多等无法当晚就返回的嘉宾更是主动安排了苏黎世最好的酒店入住，并预订好第二天的早班飞机。

　　从苏黎世返回曼彻斯特的航班上，高寒和弗格森两人就靠着面前的一大叠报纸打发时间，时不时就报纸上的某些评论和观点发表一些意见，时间倒也过得挺快。

　　很快，弗格森就被报纸上的一则新闻给吸引住了。

　　“诶，范佩西最近复出，状态不错，真的跟拔掉智齿有关吗？”弗格森关心地问道。

　　高寒探过头去，看到他是带着老花眼镜在浏览一篇关于阿森纳中锋范佩西的新闻，有媒体认为，范佩西最近伤愈复出后表现生猛，是跟他特地去法国拔掉智齿有关。

　　而对于拔智齿这种事情，其实在职业足坛并不罕见，法布雷加斯和西多夫等很多职业球星们都拔过，主要还是避免牙疼，至于是否真有减少伤病的效果，天知道。

　　“拜托，他是二零零九年拔的，后来你也知道，有没有用？”

　　高寒的反问让弗格森哑然失笑，从过去这两年来看，范佩西可没少受伤。

　　“我听说，这一次是他去找了德国神医沃尔法特，你帮忙推荐的吧？”弗格森又问道。

　　高寒也不否认，“温格和范佩西都给我打电话，他们也确实找了很多医生，治疗效果都不大明显，之前卡卡在沃尔法特那边治疗效果很理想，所以……”

　　弗格森对此也是很理解，这年头认识一个好的运动医生对职业球员来说至关重要，所以像沃尔法特这种口碑超群的神医，更是无数运动员争相结交的对象。

　　“这小子实力超群，如果没伤没病的话，说不定会是世界上最具杀伤力的中锋。”弗格森小声地随口说了一句。

　　高寒却有些意外，“你竟然在夸他？”

　　“有什么奇怪的？”弗格森眼神有些闪烁。

　　高寒却不疑有他，“不奇怪，只是万一温格知道了，指不定会以为太阳打西边出来。”

　　弗格森跟温格是死对头，这是谁都知道的，在私底下，两人虽说也是彼此客气，但却并不对路，再加上曼联和阿森纳的宿怨，使得很多人都觉得两人是老死不相往来的主。

　　但高寒却清楚，他们仅仅只是彼此看对方不大顺眼而已。

　　各为其主，都是如此。

　　“你啊，还是少替温格操心了，多担心担心你的贝尔巴托夫吧。”高寒笑着调侃道。

　　本赛季的贝尔巴托夫表现得不错，状态较之前有所提升，更重要的是，他跟曼联之间的合同只到二零一二年，为了能够保住自己在曼联的位置，他退出了保加利亚国家队，专心俱乐部赛事。

　　到目前为止，贝尔巴托夫是曼联锋线上表现最出色的球员之一，不过曼联却迟迟没有给出续约的信号，这也让外界一直都感到十分好奇。

　　有媒体透露，弗格森对贝尔巴托夫并不满意，尤其是在鲁尼、特维斯、埃尔南德斯等球员表现不俗，维尔贝克等小将发挥不错的情况下，贝尔巴托夫更是被弗格森打入了冷宫。

　　原因很简单，他在一些关键场次里面，很难给曼联提供帮助，尤其是在前场逼抢压迫方面，这是弗格森对他最大的诟病。

　　按照欧洲足坛的潜规则，本赛季应该是贝尔巴托夫的合同续约年，如果这个赛季还不续约的话，那代表曼联有心在夏季将他卖掉，否则的话，等过些了夏季转会期后再续约，那曼联相对来说就会很被动。

　　所以，很多人都说，弗格森是想要卖掉贝尔巴托夫，而看上的是效力于沃尔夫斯堡的哲科。

　　哲科在德甲的进球效率很高，但狼堡的要价也不低，这让波黑中锋一直都没能离开德甲，包括皇家马德里在内的多支球队都对他望而却步，但如果曼联真卖掉贝尔巴托夫，引进哲科的话，倒也不是完全不可能。

　　高寒一提到贝尔巴托夫，弗格森的脸色就明显有些不大好看。

　　保加利亚中锋加盟曼联快三年了，除了本赛季外，前两个赛季都不能尽如人意，可偏偏却在续约年状态爆棚，这可真是一个左右为难的问题。

　　也因为这样，所以贝尔巴托夫的续约迟迟没有下文，想必弗格森的心中也是十分的纠结。

　　……

　　……

　　从苏黎世载誉返回曼彻斯特后，曼城上下都无比振奋。

　　这一次能够拿下两座重量级的国际足联年度大奖，甚至还惊动了老板曼苏尔亲自打电话过来道贺，同时也鼓励球队上下再接再励。

　　第二天，球队南下伦敦，客场挑战西汉姆联。

　　这是联赛杯半决赛的首回合比赛。

　　上一轮铁锤帮在主场四比零大破曼联，将红魔淘汰出了联赛杯，球队上下可谓是士气大振，这一场面对曼城，铁锤帮野心勃勃，想要延续对曼联时的状态，尤其是这一场比赛，高寒继续采用了半主力半替补的阵容出战。

　　开场仅仅十三分钟，铁锤帮就利用主场优势率先敲开了曼城的球门，并且始终没有给曼城反扑的机会，死死锁住领先优势。

　　但中场休息时高寒做出调整，下半场易边再战后，很快扳平了比分，加雷斯·贝尔左路强行突破制造前场定位球，威尔士人亲自主罚，并助攻孔帕尼头球命中。

　　扳平比分后，曼城开始大举反扑。

　　西汉姆联前锋奥比纳在丢球两分钟后，一次争抢头球时，对孔帕尼有一个明显的肘击动作，虽然没有造成比利时中卫的受伤，但却被主裁判红牌罚出场外。

　　之后比赛彻底进入了曼城的节奏，蓝月亮在第七十八分钟，凭借着斯图里奇的进球，二比一逆转了西汉姆联，顺利拿下了首回合的胜利。

　　从伦敦返回曼彻斯特后，高寒继续对球队进行轮换调整。

　　曼城现在的主战场早已不再是联赛和杯赛，而是欧冠联赛，所以高寒和教练组都决定通过轮换，让球员在一月份能够获得更加充分的休息和调整，以便在二月以及之后的几个月里更好地发挥出状态。

　　三天后，英超第二十三轮，曼城主场四比一大破狼队，刚刚从苏黎世捧回了首届国际足联金球奖的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多上演了梅开二度，表现得十分抢眼。

　　但这一轮，曼联客场零比零战平托特纳姆热刺，利物浦主场二比二战平埃弗顿，红军的联赛排名直接跌到了第十三位，达格利什明显没能止住利物浦的颓势。

　　打完联赛第二十三轮后，英超迎来了一周的休整时间。

　　一周后，曼城客场挑战阿斯顿维拉。

　　养精蓄锐后的蓝月亮在这一轮终于又迎来了一场爆发，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多上演了帽子戏法，再加上卡卡的梅开二度，以及桑切斯的进球，客场六比零大破阿斯顿维拉。

　　曼联主场五比零大破伯明翰，阿森纳主场三比零胜维冈竞技，切尔西客场四比零胜博尔顿，英超群雄尽皆大胜。

　　这也让所有媒体都纷纷惊呼，感慨英超四强的实力强大，在双方彼此都养精蓄锐的情况下，其余的球队根本就很难去阻止四强的屠杀。

　　而利物浦本轮也终于止住了颓势，客场三比零胜狼队，达格利什也在这一场胜利后大大地松了一口气。

　　打完英超第二十四轮后，曼城迎来了联赛杯半决赛的第二回合比赛。

　　在城市球场，高寒继续以轮换的半主力阵容迎战铁锤帮，最终也是有惊无险地二比一击败了西汉姆联，进而以总比分四比二击败了对手，顺利晋级决赛。

　　而在另外一场对决中，阿森纳在首轮客场零比一爆冷落败的情况下，回到城市球场无惊无险地三比零取胜，最终三比一的总比分跟曼城会师决赛。

　　这一场决赛将被安排在二月底的温布利大球场内举行。

　　打完联赛杯半决赛的三天后，曼城又以全替补阵容出战，客场五比零大破诺茨郡，顺利晋级足总杯十六强。

　　在曼城征战于英超各条战线的同时，西甲联赛也在一月份重启战火，并打了五轮比赛。

　　中国城在高价卖掉施奈德林后，引进了拉基蒂奇，一度让人感到担忧，但在冬歇期结束后，中国城在随后的五场比赛之中，以五战四胜一负的骄人战绩，表现出了令人惊叹的实力。

　　唯一的一场失利是发生在伯纳乌球场对阵皇家马德里，中国城开场仅仅七分钟就率先进球，由米楚助攻拉基蒂奇首开纪录，这也是克罗地亚中场加盟球队的第二次出场，第一次首发，结果就取得了进球。

　　但两分钟后迭戈·科斯塔扳平了比分。

　　可在第十八分钟，米楚接到安德·埃雷拉的助攻，将比分再次超出，但上半场临近结束前，伊瓜因将比分再度追平。

　　比赛的转折点发生在下半场第七十八分钟，迭戈·科斯塔在禁区内的一次争抢当中摔倒，主裁判毫不犹豫地对马科斯·塞纳出示了红牌，将中国城老将罚出场外。

　　之后中国城兵败如山倒，被对方连下两城，最后二比四客场落败。

　　但这一场比赛之后，中国城却赢尽了媒体与球迷的肯定。

　　更叫人感到兴奋的是，克罗地亚中场拉基蒂奇几乎是无缝衔接进了球队，让中国城的中场实力并未有丝毫下滑，冬歇期后四胜一败的战绩就是最好的例证。

　　不过，中国城的惊人表现也给高寒和球队带来了一道致命的隐患。


第882章 进前四？

　　“中国城最近一段时间的表现实在是太疯狂了。”

　　在西班牙马德里，阿斯报编辑部的会议室正在进行着一场讨论会，话题就是关于最近一段时间以来西甲联赛的局势变化，首当其冲的就是风头正劲的中国城。

　　“原本我们所有人都以为，卖掉了施奈德林，中国城的实力会大受影响，可没想到，不仅安德·埃雷拉表现出色，两名小将伊斯科和科克都发挥出了相当不俗的潜力外，连新援拉基蒂奇都叫人眼前一亮，留下深刻印象。”

　　总编阿尔弗雷多·雷拉尼奥不无惊讶地赞叹道。

　　这也是过去一段时间西班牙传媒圈的普遍共识，中国城的实力要比上个赛季更加出色，完全具备了跟瓦伦西亚、塞维利亚和比利亚雷尔等球队分庭抗礼的实力，隐隐然有杀入联赛前四的资格，这叫人不得不感到震惊。

　　要知道，这支球队是上个赛季的升班马，成立至今只有十年时间，底蕴非常薄弱，可现在却高居西甲积分榜第三，同时在大兴土木地筹建新球场，这简直叫人难以置信。

　　马卡报之前曾经专门为中国城做过深入专题报道，首次揭露了很多中国城不为人知的秘辛，而重点就是在介绍中国城的傲人青训成绩，这支成立短短十年时间的球队，现在已经是西班牙青训最出色的球队之一。

　　强大的青训，出类拔萃的人才培养，再加上从不失手的引援成绩，让中国城的整体实力节节攀升，现在已经成为了西甲联赛不可小觑的一股势力。

　　二十一轮战罢，巴塞罗那以五十八分位列第一，皇家马德里落后七分，拿到了五十一分，而中国城则是以四十八分位列第三，马德里竞技在引进施奈德林后迎来了冬歇期后的五连胜，以四十二分排在第四。

　　再往后是四十一分的瓦伦西亚、三十七分的西班牙人和三十五分的毕尔巴鄂竞技。

　　纵观整个西甲的积分榜，中国城足以让全世界球迷都感到震惊。

　　而在射手榜上，梅西以二十一轮进二十一球的战绩位列第一，而排在第二位的是中国城的米楚，凭借着最近五轮进了四个球，米楚以十八球紧随其后，伊布拉希莫维奇、托雷斯和比利亚都是进了十四球。

　　这也是所有人都感到震惊的地方。

　　要知道，米楚本赛季的进球数，比他之前几年的职业生涯的进球数总和还要多，这一方面令人震惊于中国城的妙手调教，但另一方面也令人不得不怀疑，到底米楚的出色表现是否还能够延续？

　　“中国城现在的形势是一片大好，对阵皇家马德里的那一场比赛，马科斯·塞纳的红牌已经被证明是一次误判，但这也没有影响到中国城，随后马科斯·塞纳停赛，但伊利亚拉门迪的表现也是相当出色。”

　　“在经历了施奈德林的转会危机，拉基蒂奇基本上可以说填上了法国中场的空缺，表现丝毫不逊色于施奈德林，而克罗地亚人只花了中国城两百万欧元，但施奈德林却卖了三千万欧元，足足十五倍的差价。”

　　会议室里所有人听后都感到惊叹，中国城现在的经营模式几乎可以说是坚决贯彻黑店主张，将低买高卖发挥到了极致，比葡超的波尔图等球队还要黑。

　　更可怕的是，他们的整体竞争力保持得相当不错，实力一直都在稳步提升。

　　“马德里竞技这次估计要哭晕了。”坐在总编下手处的记者塞斯克幸灾乐祸地说道。

　　在场众人都清楚，他跟高寒是死对头，这些年来一直都看马德里竞技和中国城不顺眼。

　　他的观点也是现在很多主流媒体的评价，因为马德里竞技最早就是选择了拉基蒂奇，据说已经有过接触了，但后来却买了中国城的施奈德林，而中国城却转头去买拉基蒂奇，结果两名中场球员的表现不相伯仲。

　　这就让很多人觉得，马德里竞技的钱花得冤枉了。

　　“这倒是不会。”阿尔弗雷多·雷拉尼奥摇头道，他的立场相对比较客观一些。

　　“马德里竞技有了新球场，收入大增，这几年的商业开发也不错，隐隐有大球队的气象，对于他们来说，买拉基蒂奇是冒险，但买施奈德林却更加稳妥，如果是新球场落成前的马德里竞技，他们估计会选择拉基蒂奇，但现在嘛，选择施奈德林是理所当然的。”

　　“这也证明了马德里竞技经营思路上的转变，他们开始从原来追求性价比，转而更加重视球星的质量，因为他们要的是保证自己球队的成绩稳稳处在联赛前列，如今的马德里竞技才算得上是皇家马德里和巴塞罗那的真正对手。”

　　众人也都纷纷明白总编的意思。

　　西甲联赛过去这些年，从来不缺挑战者，从超级拉科，到马德里竞技，到瓦伦西亚，他们都具备，甚至一度击败过皇家马德里和巴塞罗那，可每一次都是在辉煌的巅峰之后，球队很快就在挖角下分崩离析，渐渐地又走回了追求性价比球员的路线。

　　但现在，马德里竞技经过了几年的积累后，已然具备了足够的财政基础，开始发力了。

　　“反倒是中国城，今年如此出色的表现，恐怕也是难以持续，现在已经有不少球队垂涎三尺地想要挖角，今年夏季转会才是对他们最大的考验。”

　　阿尔弗雷多·雷拉尼奥到底是混迹西甲数十年的老资历，分析起来头头是道，令人佩服。

　　“总编，现在有很多媒体都打算继续在中国城下半程崩盘这个话题上深挖，你觉得，我们要不要也跟进一下？”

　　阿尔弗雷多·雷拉尼奥想了一想，摇头道：“没用的，中国城给外界的形象很团结，这样的球队一旦打出了士气，往往没那么容易溃散，本赛季他们的状态算是起来了，所以怎么打怎么顺，球队从上到下每一个人都憋着一股气，拧成一股绳，想要他们崩盘，几率很小。”

　　说到这里，阿尔弗雷多·雷拉尼奥呵呵一笑，“相比之下，我倒是觉得更有希望看到他们保住联赛前四。”

　　“联赛前四？”在场所有人都大为震惊。

　　“这可能吗？”

　　“是啊，打进联赛前四，那就是参加下个赛季的欧冠。”

　　“我的天啊，这……”

　　阿尔弗雷多·雷拉尼奥显然对同事们的怀疑早有心理准备，从容笑道：“你们别忘了，中国城现在排在第三位，四十八分，马德里竞技是四十二分，瓦伦西亚四十一分，也就是说，中国城起码领先了七分。”

　　“论球队实力，瓦伦西亚本赛季跟中国城比，并没有优势，后者除了面对巴塞罗那、皇家马德里和马德里竞技外，基本上都占据了优势，最起码不落下风，瓦伦西亚的埃梅里确实更加老练，但波切蒂诺却更为年轻，锐气十足。”

　　“现在联赛还有十几轮，说这些还太早，但我觉得，中国城保住联赛前四的希望很大，而且你们要知道，中国城是单线作战，他们一周一赛，只需要考虑西甲联赛。”

　　总编的这一番说辞，让在场所有人都无言以对，尤其是单线作战，这对中国城的优势非常明显，每一周都有宽裕的时间筹备。

　　“那你的意思是……”

　　阿尔弗雷多·雷拉尼奥傲然一笑道：“别人都唱衰中国城，那我们不如就跟马卡报统一战线，我们唱多中国城，把他们看做是联赛前四的大热门，而这会带来另外一个非常有趣的问题。”

　　“什么问题？”众人都纷纷好奇地看着总编。

　　阿尔弗雷多·雷拉尼奥非常满意同事们的这种眼神，微微一笑。

　　“高寒率领的曼城基本已经夺冠了，下个赛季的欧冠十拿九稳，如果中国城又杀入了欧冠联赛，那么……”

　　众人听到这里，立即拍案叫绝。

　　可不是吗？

　　在欧足联的章程里面有非常明确的条款，为了防范利益冲突，如果一家俱乐部拥有另外一家俱乐部的股份，或者与另外一家俱乐部有任何管理层面、体育竞技层面的纠葛，或者一个个人或法人控制两家俱乐部或对两家俱乐部都有决定性影响，那么两家俱乐部不得同时参加欧足联旗下的赛事。

　　这就非常明显了。

　　高寒是中国城的主席，也是球队唯一的所有人，但他同时还是曼城的首席技术官兼主教练，从这一点上看，曼城和中国城是存在严重利益冲突的。

　　那么，如果曼城和中国城同时杀入欧冠，那会怎么样呢？

　　欧足联是否会真如条款里所说，禁止两支球队同时参赛？

　　阿尔弗雷多·雷拉尼奥就像是一条狡猾的老狐狸，敏锐地捕捉到了这一块新闻点。

　　“马上组织人手准备，多去采访研究欧足联章程的法律人士，做足了这一方面的准备，同时采访欧足联，询问一下他们对这一件事情的看法和态度。”

　　“那中国城和高寒呢？”

　　“暂时别惊动他们，还不是时候，我们应该多多鼓励中国城，发挥得更好一些，他们表现得越好，这个新闻点就越带劲，尤其是跟高寒有关的话题。”

　　众人也都明白阿尔弗雷多·雷拉尼奥的意思，这个新闻点确实是够劲爆的。

　　在欧洲足坛，以前也不是没传过这一类的新闻，例如几年前的托特纳姆热刺和瑞士巴塞尔、苏格兰格拉斯哥流浪者和雅典AEK等球队同属一家公司，一度成为媒体关注的焦点，但后来欧足联低调处理，以整改结束风波。

　　可这一次明显不同了，高寒在眼下的世界足坛地位太过于崇高，而且他和中国城的关系也太过于特殊，可以说是前所未有的案例，这一定能够狠狠地刺激球迷的眼球，拉高报纸的销量。

　　“要不，我让赞布拉诺在专栏里点燃第一把火？”塞斯克提议道。

　　阿尔弗雷多·雷拉尼奥看了看塞斯克，赞赏地点头。

　　赞布拉诺这些年来一直都是阿斯报的专栏作家，他就借此为生，而他最典型的特点就是，不管有理没理，反正就骂高寒，这也让他受到了不少读者的喜爱。

　　而这样的报道由他来点燃第一把火，那再合适不过了。


第883章 挑战欧足联

　　挑战欧足联！

　　当赞布拉诺这一篇专栏文章，刊登在马卡报的头版，立即引起了巨大的反响。

　　作为专业主教练出身，赞布拉诺分析起当下西甲联赛的局势，可谓是有理有据，干货十足，对中国城的看好虽然叫人意外，但理由也令人信服。

　　不过，更叫人感到吃惊的是赞布拉诺在肯定中国城很有希望杀入联赛前四，进军下个赛季的欧冠联赛的同时，也提出了另外一个问题，那就是作为曼城的首席技术官和主教练，同时又是中国城的老板，高寒要如何自处？

　　在外界一片唱衰中国城的舆论当中，阿斯报和赞布拉诺的专栏无疑显得鹤立鸡群，话题性很强，同时又非常吸引读者，于是很快就从西班牙迅速扩散，引起了全世界媒体的关注。

　　按照欧足联的规则，高寒的两个不同身份明显是相互冲突的，以前没在同一项赛事中，那也就算了，可现在曼城已经基本提前夺冠，中国城也很有希望杀入联赛前四，那么，问题也就开始摆上了桌面，到底该怎么处理？

　　很快，马卡报再度推出了一篇评论文章，从头到尾、抽茧剥丝地慢慢梳理出高寒和中国城之间的关系，一方面是让所有人都更加深入地了解他们之间的联系，另一方面也更叫人好奇，万一发生冲突，要怎么处理？

　　高寒是要卖了中国城？

　　还是说，他从今往后就不再执教了？

　　而不管是哪一种选择，无疑都将在全世界引发轩然大波。

　　媒体记者就像是一群嗅到了血腥味的鲨鱼，一看到马卡报的专栏和评论都爆了，立即一窝蜂地跟上，纷纷报道和关注这一桩事件，于是很快，各种各样的传闻不胫而走。

　　在二月初，欧足联的第一场例行新闻发布会上，马卡报记者塞斯克当场提出询问，想要知道欧足联对待这一件事情到底是怎样的一种看法。

　　欧足联的发言人显然对此也是早有准备。

　　“非常感谢所有在场媒体朋友的关心，事实上，我们一直都在密切关注这件事情的进展，在我们的章程和规则里面已经说得非常清楚，我们会严格按照规章制度来妥善裁决这件事情，也欢迎所有媒体记者和球迷监督。”

　　“不过，到现在为止，我们没有办法做出任何回应，因为我们首先需要拿到各国联赛本赛季的比赛结束之后，由各国足协提交下个赛季欧洲赛事的参赛球队名单。”

　　所有参加新闻发布会的媒体都是老油条了，哪里会看不出欧足联这是在打太极？

　　于是，诸多记者纷纷询问，是否只要拿到参赛球队名单，中国城被确定参加欧洲赛事，就跟高寒在曼城的职务发生利益冲突？

　　发言人也同样身经百战，立即笑着表示，只有先拿到名单，欧足联才能跟进调查这件事情，至于结果如何，要等到具体深入调查后才能确定。

　　很快，又有记者跟进提问，假如曼城和中国城同时参加欧冠，那以高寒身兼曼城首席技术官和主教练，以及中国城老板的多重身份，是否违反了欧足联规则，存在利益冲突？

　　发言人则是回应，不对假设性问题进行回复。

　　所有媒体记者都清楚感受到欧足联发言人的避重就轻，也能够理解他此时此刻的回复，甚至他们也都对此早有心理准备，于是开始纷纷就这个话题展开报道，诸多小报也都纷纷捕风捉影地进行联想。

　　一时间，媒体群起而攻，大有利用舆论压力来胁迫各方表态的架势。

　　高寒也很快意识到了问题的严重性，立即召开新闻发布会公开表态，表示自己跟中国城的关系从来都没有过一丝一毫的隐瞒，全世界所有的球迷都知道。

　　“我跟中国城之间存在着太多割舍不断的联系，他不仅仅只是属于我一个人，所以不管以前、现在还是将来，我都不会出售中国城，所有任何造谣我将出售中国城的言论，我都已经交给律师处理，保留追究的权力。”

　　“我想说，我和我的许多同事、球员，都在中国城的身上投入了大量的心血，这才有了今天的中国城，如果有一天，我必须要做出一个取舍的话，那么毫无疑问，我会选择退出。”

　　高寒的声明很快就通过媒体，传遍了整个欧洲足坛，引起了惊人的反响。

　　有媒体认为，他是在威胁欧足联，但也有人说，他纯粹是为了中国城，更有人说他是为了炒作自己，总之，声明一出，什么样的言论都有。

　　但很快，曼城官方立即给出表态，无条件支持主教练高寒，坚信他的职业操守，同时也希望所有人都能够认真考虑到中国城的特殊性。

　　包括弗格森、温格、博斯克、瓜迪奥拉、埃梅里、克洛普、安切洛蒂、卡佩罗、里皮在内的众多名帅也都纷纷出面，表示力挺高寒，认为中国城的情况比较特殊，希望能够特殊对待。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、梅西、伊布拉希莫维奇、卡卡、阿奎罗、里贝里、罗本、德罗巴、罗纳尔迪尼奥等众多超级巨星也都纷纷出面，甚至连已经退役了的齐达内、马克莱莱、基科、贝隆等名宿也都站出来，公开支持高寒。

　　英足总、德国足协、意大利足协、西班牙足协、法国足协……以及英超、西甲、德甲、法甲和意甲等职业联赛的核心高层和发言人都纷纷公开表示，应该酌情考虑高寒和中国城的特殊关系，不应该一棍子打死。

　　欧足联主席普拉蒂尼很快也在一次接受媒体采访中表示，“欧足联制定规定和章程，目的是为了防范资本通过控制俱乐部的方式来获利，但很明显，高寒的情况非常特殊，中国城是他一手创立的，用了整整十年的时间，从最底层的联赛一路升到了今天的西甲。”

　　“当然，我们假设，如果高寒执教的曼城和中国城同时参加下个赛季的欧冠联赛，这确实会带来一些问题，所以我们也在仔细研究这件事情，我们需要点时间。”

　　普拉蒂尼同时也表示，欧足联在比赛方面已经有了非常成熟的防范机制，每一场欧洲赛事之后都会有独立的机构对比赛过程进行评估审核，确保比赛在公平公正公开的原则下进行，所以他认为，站在私人立场，并不需要过多担心高寒和中国城的问题。

　　对于高寒说，如果自己的执教跟中国城产生利益冲突，他将选择退役的消息，普拉蒂尼表示自己绝不愿意看到这样的事情发生。

　　“毫无疑问，他是过去十年来世界足坛最伟大最成功的主教练，他就像是一座活生生的传奇，矗立在所有人的面前，受人敬仰，他不应该过早离开职业足坛，那会是全世界所有热爱足球的人的损失。”

　　如此数量众多的足球界人士纷纷站出来，公开力挺高寒，这也让整个欧洲足坛，乃至全世界的球迷都亲眼见证了高寒在欧洲足坛的影响力。

　　而原本炒作的媒体也迅速分成了两派，有支持特殊情况特殊对待的，也有支持欧足联要严格把关，坚决将所有违反章程，挑战欧足联权威的行为扼杀于摇篮之中。

　　在这一场铺天盖地的风波当中，中国城虽然声名大噪，出现在众多媒体的版面，走进全世界球迷和非球迷的视野里，但球队的阵容到底比较年轻，很容易受到外界的影响，成绩出现了波折。

　　进入二月份后，中国城先是在主场零比一输给了莱万特，之后又在客场零比一输给了拉科鲁尼亚，遭遇到了两连败。

　　这两场失利让中国城丢掉了六分，而在这一段时间内，巴塞罗那、皇家马德里也都是继续领跑，马德里竞技也以两连胜追上了中国城，并靠着净胜球的优势逆转中国城，占据了联赛第三的位置，将中国城挤到了联赛第四。

　　而更加叫人意外的是，在遭遇两连败后，中国城又在之后一比一主场战平了马拉加，客场二比二战平了桑坦德竞技，遭遇了两连平和四轮不胜。

　　连续的四轮不胜让中国城迎来了一次内部危机，虽说凭借着球队之前所攒下的领先优势，丢掉联赛第三后，依旧保住了联赛第四的位置，可瓦伦西亚、西班牙人、毕尔巴鄂竞技和塞维利亚等球队都在身后穷追不舍，距离也是越拉越近，压力越来越大。

　　同样是在这一起风波当中，高寒所掌舵的曼城却依旧表现得十分平稳。

　　进入二月份后，曼城先后以二比零客场击败了伯明翰，三比零主场击败了西布罗姆维奇，二比一客场击败了曼联，二比零主场击败了西汉姆联。

　　尤其是二比一客场血战曼联的那一场，打得极其惨烈，弗格森的红魔可谓是死磕曼城，毫不留情，而高寒也在最后关头动用了技能卡，这才促成了卡卡的关键绝杀，二比一从老特拉福德球场全身而退。

　　经过这一战，英超联赛基本已经没有悬念了，曼城成功卫冕只是时间早晚的问题。

　　除了联赛外，曼城在足总杯十六强淘汰赛中继续以全替补阵容出战，客场五比零大破莱顿东方，顺利晋级八强。

　　而在欧冠十六强淘汰赛上，曼城抽签运气不错，抽中了丹麦的哥本哈根，并在二月下旬的首回合比赛中，客场二比零击败了哥本哈根。

　　但高寒对比赛结果并不满意，如果不是受限于丹麦当地的气候，曼城绝对有能力直接砍下一场大胜，在第二回合主场比赛中安排轮换阵容出战，养精蓄锐打八强。

　　二月二十七日，曼城迎来了联赛杯的决赛，对手是温格率领的阿森纳。

　　但就在比赛的当天早晨，高寒迎来了中国城的总经理阿曼多·马科斯和技术总监坎塔雷罗。

　　两人来到伦敦，既给高寒带来了一个意料之内的坏消息，但也带来了一个意想不到的惊喜。


第884章 这招绝了！

　　“现在球队内部的情况大体上就是这样。”

　　在曼城入住的伦敦酒店，高寒的豪华套房客厅里，坎塔雷罗忧心忡忡地向高寒汇报了球队最近一个月的情况，主要是内部的士气问题。

　　这一段时间媒体炒作得很凶，但中国城却又实在拿不出办法，在这种事情上他们的角色很被动，不管怎么说都不合适，多说多错，最妥善的方式就是保持缄默，冷处理。

　　可如此一来，球队内部难免就人心浮动，尤其是一些球员，担心在所难免，很多之前成绩不错的时候所掩盖了的问题，现在也都开始陆续浮现了。

　　不过，这也很正常，因为一支球队这么多人，谁没点自己的心思和想法，外面传得沸沸扬扬，别说是中国城这种年轻的球队了，就算是像巴塞罗那、皇家马德里等老牌球队，一旦遇到了这种问题，照样还是要迎来低谷。

　　所以，关键的问题是看如何化解。

　　“波切蒂诺怎么说？”高寒皱着眉头，关心问道。

　　“他也挺着急的，本来打算亲自来的，不过最后还是决定留下来带队训练，这时候球队需要他稳住大局。”坎塔雷罗回道。

　　高寒点头，他很认同波切蒂诺的做法，这时候球队需要他坐镇。

　　“你们呢？”

　　坎塔雷罗和阿曼多·马科斯对视了一眼后，点头道：“我的建议是，你尽量抽出点时间，回球队一趟，跟球员们见见面，这时候不管我们说得再多，都没有你亲自出面，亲口给他们承诺，来得更有效果。”

　　高寒琢磨了一下，取过身旁的手机，翻阅了一下日历，点了点头，“行，我明天争取回去一趟，你告诉波切蒂诺，这时候稳住球队，稳住信心，比什么都重要。”

　　“明白。”坎塔雷罗回道。

　　他跟随高寒执教了这么多年，不可能不明白此时此刻信心的重要性。

　　像中国城这样的球队，本赛季能够打得这么顺，说到底就是球队上下都憋着一股气，越踢越有信心，可一旦这份信心，这股士气被打散了，那球队就彻底被打回原形了。

　　降级倒是未必，但欧冠资格肯定是没指望了。

　　而更重要的是，一旦球队陷入了困境，球员的成长和进步也会大受影响。

　　有的时候职业球队的比赛就跟一名学生的考试很类似，除了看平时的努力刻苦外，还得看临场发挥，同样具备考八十分的知识水平，超常发挥能考九十，甚至一百，可临场发挥失误，随时都可能考个六七十，甚至不及格。

　　球队现在从联赛第三落到了第四，被马德里竞技所逆转，这固然会带来一些影响，到底还不会太致命，可如果放任不管的话，一旦球队跌出了联赛前四，士气和信心将一落千丈，到那个时候，想要再挽回都已经很难了。

　　坎塔雷罗经验很丰富，所以他很能够审时度势，选择在球队四场不胜的关键时刻跑来找高寒出面，这时候也只有高寒这位风波主角才能够挽回一些局面了。

　　这时候，一直坐在一旁的经纪人豪尔赫·门德斯也出声了。

　　“我让人调查过了，这一次事件的发起是来自于赞布拉诺的一篇专栏。”

　　“赞布拉诺？”高寒对这个名字并不陌生。

　　“这些年来，他一直都借着你的名头在混饭吃，他的专栏里几乎每一期都会出现你的名字，而且基本上都是对你不利的，要没你，他全家早饿死了。”

　　豪尔赫·门德斯说到这里，愤愤难平地继续说道：“我早就看他不顺眼了，要不要给他点教训？省得整天就像只苍蝇一样，在四周围嗡嗡嗡地叫唤。”

　　高寒听了之后摇了摇头，“没必要，跳梁小丑而已。”

　　“难道就这么便宜他？”门德斯觉得很不爽。

　　以他今时今日在欧洲足坛的地位和人脉，虽然不敢说只手遮天，可要对付一个赞布拉诺，那是肯定没有问题的，就算是站在赞布拉诺背后的阿斯报都未必会插手。

　　这个圈子说大不大，说小不小，有很多共同利益存在，门德斯自问还是有点影响力的。

　　“人红是非多，这种事情在所难免，更何况这一次他们也没出格，所说所报道的都是事实，就算他们没报道，其他媒体也早晚都会登出来，如果我们因此就去报复，别人会怎么说？怎么看？岂不是显得我们自己很小人？”

　　对于赞布拉诺，高寒认识也不是一天两天了，这些年来也没少被他的专栏气到，但往往冷静下来一想，以自己的身份地位，去跟他置气，那不是自堕身价吗？

　　再说了，每一场游戏都有自己的游戏规则，职业足球也是如此。

　　“可我心里头越想越不爽。”门德斯依旧气愤难平。

　　虽说中国城跟他没关系，可他也没少为中国城出力，到底是亲眼看着他一路成长起来的，足足十年时间，眼看着要进欧冠了，结果却被阿斯报和赞布拉诺这么一折腾，谁甘心？

　　阿斯报是西班牙国内权威报纸，无冕之王，别说是门德斯了，巴塞罗那和皇家马德里都拿他们没办法，可赞布拉诺就不同了，要收拾他轻而易举。

　　“我都没生气，你倒是生什么气？”高寒没好气地笑骂，“你啊，安心点，让公司的法律顾问好好等着，以前的事情咱们顾忌身份不追究了，可接下来，阿斯报和赞布拉诺如果在我的报道里出现任何一丝出格的言论，就给我咬死他们。”

　　说到最后，高寒也是发狠了。

　　用阴谋诡计就太小人了，要报复就要光明正大，有理有据地报复。

　　都是二十一世纪了，要懂得与时俱进，哥们！

　　门德斯感受到了高寒眼神里的意思，禁不住暗自叫好。

　　毁谤，这可是重罪。

　　尤其是以高寒现在的身价和影响力，随随便便一个名誉受损就足以让赞布拉诺赔光家产，剁掉阿斯报伸出来的爪子。

　　而过去高寒对赞布拉诺又相对比较放任，真要抓毛病，太容易了。

　　有心算计无心，这招绝了！

　　“对了，还有什么事？”高寒笑着看向了阿曼多·马科斯和坎塔雷罗。

　　中国城总经理这时候才露出了笑容，虽说有些苦笑，“其实，在这一起风波里，咱们也不能算是完全没有收获。”

　　“什么意思？”高寒和门德斯都不大明白。

　　“在过去一段时间里，我们引起了全世界媒体的关注，声名大噪，虽然给球队带来了不小的损失，但也让很多原本我们在努力争取的赞助商开始重新评估跟我们的合作。”

　　“碰壁了？”高寒眉头一皱。

　　“不不不，恰恰相反。”阿曼多·马科斯哈哈笑道，“很多原本对我们没什么兴趣的赞助商，现在都对我们很感兴趣，最近这几天，我们商业部门的同事都不停地接到电话，未来一段时间我们会陆续安排有兴趣跟我们合作的赞助商和品牌到马德里来参观和洽谈。”

　　“按照我们目前初步的保守估计，至少能够拿下一千万欧元左右的赞助合同。”

　　“真的假的？”高寒满是惊喜，这还有意外收获呢？

　　“千真万确，一千万欧元只是我们最保守的估计，主要是有两份合同已经接近签署了，而如果接下来一切顺利的话，估计肯定远远不止这个数，两三千万欧元都有可能。”

　　高寒这下心里头舒畅多了，丢了一个联赛第三，如果能够保住联赛第四，再换来两三千万欧元的赞助合同，那这笔交易很划算啊。

　　“可我不大明白，为什么？”

　　“很简单，咱们这不是丑闻，媒体的每一篇报道都算是在间接帮助我们进行推广，让更多的企业和品牌都重新认识我们，了解我们俱乐部的精神，反而刺激出了很多原本不认识，或者是不了解我们的潜在合作伙伴。”

　　阿曼多·马科斯这么一说，高寒就明白了。

　　“我打算借助这一股势头，接下来让同事们加把劲，争取把俱乐部的品牌给做上去，不仅是在欧洲，重点就在北美和亚洲，尤其是中国，我对此是非常有信心的，两三年内必定见到成效。”

　　高寒能够感受到阿曼多·马科斯的信心和决心，“好，阿曼多，这件事情就交给你了。”

　　“放心吧，我一定不会让你失望的。”阿曼多·马科斯神情雀跃地说道。

　　对他来说，能够从原来的无名小卒，变成今时今日西班牙足坛声名赫赫的一号人物，全赖高寒和中国城，而亲手把中国城操盘为一家西甲顶级球队，这对他而言也是一大挑战，更是一次证明自己能力的绝佳机会。

　　“中东、北美和亚洲地区都有我的分公司，那边的业务我们更早进入，也更加熟悉，如果有任何需要，你随时可以跟我联系。”门德斯很慷慨地说道。

　　他现在可不仅是欧洲地区的头牌经纪人，亚洲、中东和北美都有他的业务存在，这也是他近几年来一直在操盘运作的事业，进展非常顺利。

　　在场的众人都知道，门德斯的经纪公司有一半股份是属于高寒的，既然中国城是高寒的球队，那也就没必要再分得这么细，彼此相互扶持也是理所当然。

　　“那你们说，我是不是应该给阿斯报和赞布拉诺写一封感谢信？”高寒哈哈笑着问道。

　　对面三人也都觉得好笑，这要是真给他们写了，他们收到会是什么表情？

　　“我觉得，不如你大方点，直接在阿斯报的头版登个广告，也不需要多，只需要写说，感谢你们给我送钱，落款是你的名字，那我敢保证，他们一定会千方百计地弄清楚，那不就又间接炒作了中国城一把？”

　　“诶，这个主意不错，可以有！”高寒当即作势要拍板。

　　众人也都是一阵好笑。

　　谁都知道，这纯属就是开玩笑，阿斯报也不可能接受这样的广告。

　　不过，这一次中国城倒真是因祸得福。

　　要是能够保住联赛前四，那就更好不过了。


第885章 南美天才

　　当高寒在酒店里接待阿曼多·马科斯和坎塔雷罗的同时，远在伦敦北部的科尔尼训练基地里，阿森纳主教练温格也迎来了风尘仆仆从南美洲返回的同事。

　　阿森纳的首席球探史蒂夫·罗利。

　　这一次史蒂夫·罗利是亲自前往南美洲的秘鲁，现场观看U20南美洲青年赛。

　　参加青年赛的是十支南美洲青年国家队，分成两组，每组五队，单循环厮杀，决出排名后，每组前三名自动进入决赛小组，再进行单循环厮杀，最后以排名来决定胜负。

　　因为关系着世青赛的名额，所以每一支国家青年队也都倾尽全力，也都会尽量争取把在欧洲联赛踢球的球员召回国内。

　　对于欧洲球队来说，这无疑就是一次近距离观察南美洲青年才俊的难得机会，所以史蒂夫·罗利亲自前往秘鲁观战，就是希望能够近距离观察，看能不能挖掘出希望之星。

　　在球队开始筹建新球场后，阿森纳就一直都是以培养年轻球员为建队方式，所以枪手上下对史蒂夫·罗利的此行也是颇为重视，首席球探是昨晚抵达的伦敦，今天一大早就赶到科尔尼训练基地来汇报工作。

　　“怎么样？有什么收获？”温格一看到史蒂夫·罗利，满是期待地关心问道。

　　帕特·莱斯等助手也都在一旁看着首席球探，希望能够得到好消息。

　　“具体新闻你们肯定也看了，这一届的巴西太强了。”史蒂夫·罗利赞叹道。

　　巴西是本届青年赛的冠军，总共九场比赛，他们只输了两场，但却不乏四比二完胜巴拉圭，五比一大胜智利，六比零狂胜乌拉圭的经典赛事。

　　“在这一届青年赛里面，巴西的内马尔是当之无愧的头号巨星，九场比赛九个进球，他在这项赛事中体现出了高人一截的实力，如果继续按照这个方向发展下去，这小子必成大器，未来肯定会是顶级球星。”

　　伴随着这一届青年赛的结束，内马尔又一次受到了欧洲主流媒体和俱乐部的关注，众多豪门球队都开始纷纷留意这名巴西天才，但他的身价也是相当惊人，甚至可以说是有价无市。

　　几乎所有看到过内马尔踢球的人，都会毫不犹豫地断定，他未来会是金球奖的强力争夺者。

　　更重要的是，他有一名非常出色的经纪人，豪尔赫·门德斯。

　　“内马尔能成才，这早已不是什么新闻了，据说当初高寒亲自断定他是为了金球奖级别的球员，这些年也有很多豪门球队想要得到他，但据说他和他的家人都还没到欧洲发展的意思，估计是出的筹码不够。”帕特·莱斯呵呵笑道。

　　高寒亲眼断定，这在欧洲转会市场上无疑就是品质的保证。

　　“这些年巴西经济不错，俱乐部也不像以前那么缺钱，所以他们也不急着卖，内马尔在欧洲的合作伙伴是门德斯，但具体经纪事务还是他父亲在操持，据说所有权也挺复杂的，估计要得到他，难如登天。”史蒂夫·罗利摇头道。

　　这也是很多南美洲球员的症结所在。

　　“不过，除了内马尔之外，我认为巴西队内还有一名攻击手非常值得我们留意。”

　　“谁？”温格问道。

　　“卢卡斯·莫拉，他在巴西六比零狂胜乌拉圭的比赛中上演了帽子戏法，有着出色的爆发力，以及精准的得分能力，右路突破非常犀利，我觉得，如果栽培得当，将来的成就也是不可限量。”

　　温格微微点了点头，“像这一类型的球员，在巴西并不少，但能不能够适应欧洲联赛，尤其是英超，这会是一个非常具有挑战性的话题。”

　　英超联赛被称作是巴西球员的梦魇，这不是没有道理的。

　　在这个强调力量对抗的国度，巴西球员的精湛技术往往会受到极大的遏制，所以，这些年来，巴西球员往往都不大愿意来英超踢球。

　　“除了这两名球员外，巴西队内还有几名相当不错的球员，例如中场奥斯卡和卡塞米罗，这两名球员都是圣保罗出身，奥斯卡是前腰，是这支巴西国青队的核心十号，表现不俗，卡塞米罗是强力后腰，跟卢卡斯·莫拉一样，都是本赛季圣保罗最大的发现。”

　　“相比之下，效力于国际米兰的库蒂尼奥就显得比较低迷，但中国城的两名边后卫却表现得相当抢眼，一个是右路的达尼洛，一个是左路的阿莱士·桑德罗，都在杯赛中表现得很抢眼，赢得了肯定。”

　　温格听到中国城的名字时，眉头紧了一紧，“这两个在中国城都不是绝对主力吧？”

　　“嗯，达尼洛是卡瓦哈尔的竞争对手，两人竞争非常激烈，表现也是可圈可点，而阿莱士·桑德罗则是阿尔巴的替补，出场表现也都还行。”帕特·莱斯回道。

　　温格听后，点了点头，“看来这中国城还真是人才济济。”

　　“不止，还有一个人非常值得我们关注，甚至我认为，如果他发展得好，将来成就未必会输给内马尔。”

　　“谁？”

　　“哈梅斯·罗德里格斯。”

　　“是他！”众人都纷纷有了印象。

　　哈梅斯·罗德里格斯是本赛季中国城表现最抢眼的中场球员，场均近三次威胁球，让他超过了梅西和厄齐尔，成为西甲联赛最擅长传威胁球的球员。

　　“这名球员在九场比赛里面，攻入了六个球，助攻五次，是青年赛表现最出色的球员之一，但受限于哥伦比亚的整体实力不如巴西和阿根廷，所以哥伦比亚最终只拿到了第四，但他却给我们留下了无比深刻的印象。”

　　“说来听听。”温格也是饶有兴趣地问道。

　　但凡是高寒看上的球员，往往都不会差，甚至不乏真正的天才。

　　“他非常全面，传、控、带、射样样精通，左右脚均衡，不管是身高还是力量对抗都不差，是一名非常全面的攻击型中场，尤其是那一脚远射，技惊四座，基本上可以适应影锋、前腰到中场整条中轴线的发展。”

　　温格和帕特·莱斯等人都没想到，史蒂夫·罗利会对哈梅斯·罗德里格斯的评价这么高。

　　“其实，不仅是我，据我所知，几乎所有到秘鲁的欧洲球探，都对哈梅斯·罗德里格斯的评价相当高，甚至丝毫不输给内马尔，据说他已经基本确定要参加今年夏季的美洲杯和世青赛，如果能够延续这种出色的表现，估计今年夏季就留不住了。”

　　中国城到底是小球队，虽然培养球员的能力很出色，可一旦豪门球队动手挖角，中国城势必将毫无胜算，想留都留不住人，这也不得不说是小球队的一大悲哀。

　　温格深皱着眉头，像是陷入了沉思，足足一两分钟之后，法国人才重新看向了史蒂夫·罗利，双眼中投射出了一股精明。

　　“史蒂夫，你跟独立报联系一下，告诉他们，我们正在密切关注哈梅斯·罗德里格斯。”

　　帕特·莱斯和史蒂夫·罗利都明显有些吃惊，“为什么？”

　　要说对高寒打心理战，这也来不及了吧？

　　今晚就要比赛了，现在告诉媒体，管用吗？

　　“纳斯里的续约遇到了点问题。”温格叹气说道。

　　两大助手听后，顿时都明白温格的意思了。

　　纳斯里是球队最近表现最出色的球员之一，但也因为如此，所以受到了多支豪门球队的关注，包括巴塞罗那和皇家马德里都传闻对他感兴趣，而法国人的心气也跟着涨了。

　　今年二十三岁的纳斯里目前合同只剩下十八个月，如果今年夏季之前再不续约，那阿森纳将变得非常被动，所以枪手给出的筹码是从原来的六万英镑周薪提升到十万英镑周薪，但这明显不能满足纳斯里和他经纪人的要求。

　　放到几年前，十万英镑那都是顶薪了，只有英超联赛最顶级的巨星才有资格索取，可现在的十万英镑已经不能再满足顶级球星了，尤其是在曼城引进了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和卡卡等超级巨星之后，英超的第一档薪水更是跟着水涨船高。

　　曼联的鲁尼之前闹过一阵，现在轮到阿森纳的纳斯里了。

　　如果在这个时候，阿森纳传闻关注哈梅斯·罗德里格斯，那无疑能够给技术特点比较类似的纳斯里施加一些压力，迫使对方就范，这也是转会和续约谈判中的惯用技巧，至于有没有效果就看彼此的筹码有多少了。

　　“我听说，又有一家中东财团在联系欧洲球队，据说这一次是法甲联赛的巴黎圣日耳曼。”史蒂夫·罗利苦笑着说道。

　　“你的消息落伍了，不是一家，是两家，一家中东财团，一家东欧财团，目标分别是巴黎圣日耳曼和摩纳哥，而且他们可是不差钱的主。”温格说完后，又是一声长长的叹息。

　　帕特·莱斯也是忧心忡忡地说道：“以现在欧洲足坛的形势，球星资源是无比紧缺，球员身价已经在飞快暴涨，如果这两大财团，还有包括伯明翰在内的英超球队陆续被外资收购，大笔资金涌入，球员的转会费恐怕会再创一个高峰。”

　　谁说不是呢？

　　温格沉默不语，只是心中暗叹。

　　原本他以为，阿森纳熬过了新球场的困难时期之后，将很快迎来好日子，可没想到，次贷危机影响，导致原本管理层筹划的海布里球场的房地产项目受阻，球队财政压力巨大。

　　好不容易熬过去了，结果又马上迎来了这一轮球员身价暴涨的浪潮，他还能说什么呢？

　　随着美国次贷危机，欧债危机，全世界经济一片萧条，大资本还是进入欧洲职业足坛避险，所以曼联的格雷泽家族才敢喊出三十亿英镑的要价，如果是在平时，所有人都觉得他疯了。

　　可放到现在这种时候，谁又能说不合理呢？

　　对于阿森纳这样的球队来说，要拿什么跟这些大资本大财团竞争？

　　不说别的，就说今晚这一场比赛，枪手要拿什么来阻止高寒的曼城？


第886章 越位！

　　“观众朋友，欢迎来到温布利球场。”

　　“这里正在为大家进行现场直播的是，二零一零到二零一一赛季英格兰联赛的决赛。”

　　“这一场比赛对阵的双方分别是来自于曼彻斯特的曼城队，以及伦敦的阿森纳。”

　　“时间马上就到下午十六点了，两队球员在主裁判的率领下陆续走进了球场。”

　　“我们也拿到了两支球队的首发阵容名单。”

　　“曼城这一场比赛的首发阵型依旧是三四三，门将是切赫，后防线分别是费尔通亨、哈维·马丁内斯和马斯切拉诺，中场拖后是阿根廷球员萨巴莱塔，大卫·席尔瓦和米尔纳搭档，卡卡突前，三叉戟则是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、斯图里奇和加雷斯·贝尔。”

　　“本赛季曼城坚持四线作战，高寒坚决采用轮换战术，在国内的两项杯赛上都坚持安排轮换，就是希望能够让球队最大限度的保持多条战线的竞争力。”

　　“这是萨巴莱塔，本赛季在右中卫和后腰两个位置上都表现得不错，虽然都不如哈维·阿隆索和马斯切拉诺突出，但可圈可点，很是稳健，颇得高寒的信任。”

　　“米尔纳和斯图里奇这两位本土国脚也同样出现在了首发阵容里面，他们在本赛季的曼城都表现出了相当不错的水准，尤其是斯图里奇，现在隐隐有成为英格兰国家队主力前锋的趋势，进步非常明显。”

　　“阿森纳这一边的首发阵容也出现了一些意外，队长法布雷加斯在之前的联赛中受伤，不得不缺阵这一场决赛，这也是没办法的事情，温格坚持四线作战，但阵容厚度却明显不如曼城，导致核心球员在关键对决中伤退，这是在所难免的。”

　　“阿森纳采取四二三一打法，门将是什琴斯尼，后防线是克里希、科斯切尔尼、朱鲁和萨尼亚，双后腰是亚历山大·宋搭档威尔谢尔，前场三名攻击球员是罗西基、纳斯里和沃尔科特，单前锋是范佩西。”

　　“除了法布雷加斯之外，温格这一场比赛也是尽遣主力，而队长袖标则是佩戴在了范佩西的身上，这名荷兰中锋本赛季伤愈复出后表现得很出色，近八场比赛狂入十一球，他表示自己已经完全摆脱了伤病，不知道这一场比赛是否能够有所表现。”

　　“不过，最叫人担心的还是阿森纳的防线，温格这一场比赛安排了朱鲁和科斯切尔尼两名中卫搭档，这也让人比较担心，这两名中卫在欧冠十六强淘汰赛中面对巴塞罗那时表现出色，但这一次是否能够承受住曼城的强大攻势呢？”

　　“要知道，在本赛季的第一次对决当中，就是由他们两人组成的防线，贡献了本赛季至今为止英超联赛最悬殊的一场比分，八比一，曼城血洗了阿森纳，朱鲁在比赛中还得到了红牌，而这一次在温布利球场再度相遇，温格手头上能够给出的牌面明显不多。”

　　“斯奎拉奇上一场比赛进球了，状态显然不错，但温格这一场还是没让他首发，依旧选择相信朱鲁和科斯切尔尼，只是不知道这两名球员是否能够不负温格所托。”

　　……

　　……

　　“奇迹之所以是奇迹，是因为它只会出现一次。”

　　在温布利球场的教练席前，高寒淡淡地看着球场内正在猜边的两队球员，从容淡定地说道。

　　他所说的奇迹是指不久前阿森纳主场二比一逆转巴塞罗那的比赛。

　　那一场是欧冠十六强淘汰赛的首回合比赛，枪手坐镇主场迎战巴塞罗那，在上半场先丢一球的情况下，下半场硬是靠着范佩西的梅开二度掀翻了巴塞罗那。

　　有意思的是，那一场比赛阿森纳的控球率只有百分之三十三点二。

　　不管是从哪一个角度来看，两支球队都是实力差距悬殊，巴塞罗那在传控方面占据了压倒性优势，可结果却从伦敦饮恨而归，说到底是瓜迪奥拉被温格的战术给迷惑了。

　　那一场比赛温格排出了四三三阵型，法布雷加斯、亚历山大·宋和威尔谢尔联袂首发，不仅如此，枪手从一开始就一反常态地采取高位逼抢压迫战术，温格将整个防线往前提，采取一种开放性的搏杀踢法，虽然一度被巴塞罗那进球领先，但到了下半场，阿森纳就开始利用巴塞罗那的失误频频发动反击。

　　最终，枪手利用一次快速任意球和一次反击，两次撕开了巴塞罗那的防线，逆转了对手。

　　可以说，巴塞罗那占据了传控优势，但阿森纳在节奏控制和攻防转换方面却做得更好。

　　那是一场精彩绝伦的比赛，也是一场非常值得研究的对决，但它很难再出现第二次。

　　相信这一点，温格自己也十分清楚。

　　高寒倒是巴不得阿森纳像打巴塞罗那那样，压出来跟曼城对攻，那他会很乐意再给阿森纳迎头一击，只可惜这种可能性不大。

　　原因很简单，曼城不是巴塞罗那！

　　“这些年来，温格的球队受限于转会策略，引进的球员实力都不够，大多是以年轻球员为主，虽然愿意给予锻炼机会，可实际上对于年轻球员的成长环境并不友好，甚至隐隐有种拔苗助长的嫌疑，比赛压力太大。”

　　布莱恩·基德摇头叹道。

　　谁能够想到，像萨尼亚、克里希、亚历山大·宋这种二十五岁左右的球员，在阿森纳都已经是老人家了，本赛季更是让威尔谢尔这种十八岁的年轻人更是直接担纲核心主力，这种比赛压力实在是太大了。

　　本赛季威尔谢尔几乎打满了阿森纳在英超的所有比赛，表现也确实给人留下了深刻印象，但让一名十八九岁的小将，承担如此惊人的比赛任务，这绝对是不合常理的。

　　“这几年，阿森纳队内几名年轻球员伤病过多，真不是偶然现象，继续这么下去，威尔谢尔也是够呛，千万别摧残了这么一根好苗子。”

　　作为英格兰人，布莱恩·基德对此显然颇有怨言。

　　要知道，现在的威尔谢尔可是整个英格兰都寄以厚望的中场天才，要是真被用残了，那可就真的是叫人遗憾。

　　“这是没有办法的事情。”高寒颇为同情地摇头道。

　　“温格现在面临的情况很尴尬，照理说，他们应该把防线往前压，打巴塞罗那的那一场比赛也证明了，防线前压后，高强度逼抢压迫战术下的阿森纳更能够控制住比赛的节奏，可问题是，他们的后防线严重不靠谱，这让温格根本不敢冒险。”

　　“阿森纳现在的主流打法大多数是将防守重心集中在本方半场，得球后就要从本方半场内发动进攻，距离对方的球门更远，所以温格需要借助于两条边路，纳斯里、沃尔科特、威尔谢尔都得益于球队的这一种打法。”

　　打巴塞罗那那一场，谁都看得出来温格是在放手一搏，因为他没得选了。

　　在两回合的淘汰赛里面，如果主场不能打出一个稍稍有利于自己的比分的话，那么第二回合去到诺坎普球场，那阿森纳岂不是要束手待毙？

　　“所以你们看，这一场比赛法布雷加斯不在，他就上罗西基，很明显就是希望罗西基能够分担威尔谢尔的任务，而如果我没有猜错的话，这一场比赛他不敢再像打巴塞罗那时候那样压出来打。”

　　“为什么？”布莱恩·基德满是好奇地问。

　　“什琴斯尼、朱鲁和科斯切尔尼都是刚刚担任主力，彼此之间还不够默契，缺乏稳定性，偶尔一两场表现出色很正常，可一旦受到压力，势必更容易出现失误。”

　　“中场失去了法布雷加斯，这是温格在板凳厚度不够，却又坚持多线作战时所留下来的问题，这势必导致阿森纳中场控制力和传威胁球能力大打折扣，在这种情况下，我倒是巴不得温格压出来打。”高寒哼哼一笑。

　　早在比赛前，他就已经对阿森纳的排兵布阵进行了全盘推算，并做足了预案。

　　只见到高寒盯着球场的双眼微微一眯，“比赛一开始，咱们就大举压上，抢攻！”

　　……

　　……

　　随着主裁判的一声哨响，在温布利球场的漫天声浪中，联赛杯决赛正式拉开了帷幕。

　　比赛一开始，曼城就对率先开球的阿森纳展开了高位逼抢压迫，尤其是前场的三叉戟，斯图里奇从一开始就表现得十分活跃，追着阿森纳的皮球跑，显示出了昂扬的斗志。

　　曼城的逼抢压迫很快奏效，蓝月亮很快就把皮球抢到了手中，但阿森纳也很快展开了反抢。

　　双方在阿森纳的半场内展开了激烈的球权争夺，枪手始终没能找到机会将皮球送出半场。

　　比赛仅仅进行到了第二分钟，场上局势就突然发生了变化。

　　阿森纳左后卫克里希受到了桑切斯的贴身逼抢，不得不将皮球横传转移给了威尔谢尔，但卡卡从威尔谢尔脚下断球成功后，迅速一脚直塞球。

　　皮球从朱鲁和科斯切尔尼的中间穿过，斯图里奇快速启动，甩开了防守球员，在禁区内追上了皮球，结果却被出击的门将什琴斯尼扑倒在了点球点附近。

　　整座温布利球场彻底沸腾了起来！

　　所有来到现场的曼城球迷都是一阵狂欢！

　　“点球！点球！！点球！！！”

　　曼城球迷的呼声铺天盖地，斯图里奇也是一直倒在地上，不肯起身，出击的阿森纳门将什琴斯尼则是面无血色，因为他很清楚地知道自己这一次的犯规将迎来什么样的判罚。

　　轻则点球，重则红牌。

　　阿森纳队长范佩西和球员们都纷纷围了上去，曼城的球员也都快速追上去，双方都在朝着主裁判施压，而主裁判却不断地示意双方保持冷静，同时看向了边裁。

　　这一次的判罚并不是由主裁判做出，而是由边裁做出。

　　所有人也是到了这时候才留意到，原来边裁高高举起了手中的旗子。

　　“越位！！！！”


第887章 只要一个进球

　　“越位？”

　　“我的天啊，边裁竟然示意这是一次越位。”

　　“我们再来看看从不同角度的慢镜头回放，斯图里奇启动的时候，科斯切尔尼和朱鲁都拖在了最后面，斯图里奇跟他们处在平行的位置，怎么会是一次越位呢？”

　　“这绝对是一次非常明显的误判。”

　　“我们看到斯图里奇对这次判罚十分的不满，从地上跳起来，追着裁判在讨要一个说法，明显是觉得自己不可能越位，边裁的判罚确实令人觉得十分意外。”

　　“再从另外一个角度看，这次更加清楚，斯图里奇非常注意保持自己的位置，甚至还故意落后的一下，看得出来，他对自己的速度非常有自信，在启动之后也迅速甩开了朱鲁和科斯切尔尼，这是一次非常精彩的反越位单刀。”

　　“曼城上下对裁判的判罚也是相当不满，这原本应该是一个点球，甚至可能是一张红牌，但没想到边裁却判罚了曼城越位，这差别实在是太过于悬殊了。”

　　“阿森纳的球员也是在抗议，他们认为曼城确实是越位，并且有存在向裁判施加压力的嫌疑，双方在场上看起来都有些激动，主裁判显然也是对边裁的判罚有些疑虑，特地跑到场边询问情况，边裁显然十分肯定自己的判断。”

　　“越位！”

　　“主裁判最终给出了明确的判罚。”

　　……

　　……

　　高寒在场边看得很无奈，转过头去，朝着正好看向自己的温格，双手一摊，像是在说，你可真够走运的，不然的话，你死定了。

　　温格则是瞅了他一眼，假装没看到，转过头去，继续看向赛场。

　　“嘿，伙计们！”

　　高寒用力地鼓掌，将球场上所有球员的注意力都吸引了过来。

　　“没关系，都打起精神来，这只不过是一次误判而已，充其量只能让我们少赢一个球，继续打起精神，继续这么踢，我们还能再进球。”

　　高寒的呼喊声让球场上的球员们也都不再纠缠于主裁判了。

　　事实上，也没有必要了。

　　在边裁如此肯定的情况下，就算主裁判有所怀疑，也不可能推翻边裁的判罚，这次误判只能靠赛后去追讨，但对于比赛本身已经没有任何关系了。

　　这一场比赛佩戴着队长袖标的卡卡也清楚意识到了这一点，立即将所有的队友都纷纷喊到了自己的身旁，将主教练的意图传达给所有队友知道，并示意队友保持冷静。

　　“加油！加油！！加油！！！”

　　曼城球员右手叠在了一起，一哄而散，让所有人都感受到了他们的昂扬斗志，也让站在场边的温格脸色变得更为凝重。

　　……

　　……

　　比赛重新开始。

　　阿森纳刚刚把皮球开出，就被曼城抢到了第一落点，头球顶回了中场。

　　大卫·席尔瓦跟卡卡连续快速一脚传递后，西班牙人传到了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的脚下，葡萄牙人甩开了萨尼亚后，直接轰出了一脚远射。

　　这一脚射门来得十分突然，什琴斯尼大吃一惊，刚要做出反应，但皮球却打偏了。

　　阿森纳也很快做出了反击，威尔谢尔中场挑传，范佩西拉到禁区左侧得球后，小角度打门，但皮球打高了。

　　一分钟后，阿森纳进攻卷土重来，纳斯里强行突破了萨巴莱塔后低传右肋，沃尔科特利用速度斜插禁区，抢在费尔通亨之前，一脚低射，却被切赫卡住位置，抱在了怀里。

　　阿森纳连续两次进攻都制造了威胁，让现场的枪手球迷也都十分兴奋。

　　但曼城也不是省油的灯。

　　很快，蓝月亮发动攻势，右路的加雷斯·贝尔接到皮球后，想要利用速度强行突破克里希，但却在底线前被回防到位的科斯切尔尼封堵，最后的左脚挑传中路也撞到了科斯切尔尼的身上，弹出了底线，角球。

　　大卫·席尔瓦发出角球，禁区内阿森纳中卫朱鲁抢到第一落点，头球解围，但卡卡在大禁区外围胸部停球后，调整了一下，直接打门。

　　皮球打在了亚历山大·宋的腿上，弹出了底线，又一次角球。

　　大卫·席尔瓦再一次主罚角球，这一次禁区内费尔通亨抢到了第一落点，近距离头球攻门，但角度没能顶正，稍稍偏出。

　　两支球队大打对攻战，比赛节奏进行得非常快，比赛场面也是无比精彩，让现场的球迷大呼过瘾，只不过比赛更多是在阿森纳的半场内进行。

　　……

　　……

　　“告诉米尔纳，位置再往前一点，掐住威尔谢尔。”

　　“还有卡卡，别跟亚历山大·宋缠斗，那毫无意义。”

　　“小心点纳斯里，这小子不好对付。”

　　……

　　就在高寒的指令还没传达到球场上时，就看到阿森纳又一次反击杀到了前场，沃尔科特右路分球给纳斯里，法国球员连续摆脱了萨巴莱塔和费尔通亨两名球员后，又在哈维·马丁内斯的封堵下强行起脚射门。

　　但这一次射门没有太多的角度，再加上门将切赫配合得很好，所以严格来说没有威胁。

　　可高寒依旧还是有些不满，“嘿，注意点纳斯里，别给他机会，明白？”

　　一分钟后，曼城很快就给出了报复。

　　大卫·席尔瓦的一脚斜传球，让加雷斯·贝尔斜插身后，得到机会，在禁区前沿起脚抽射，但由于打得太过匆忙，没能调整好角度，力度是有了，但角度太正了，被什琴斯尼当场没收。

　　不过，这也算是给了阿森纳一次教训。

　　“费尔通亨那小子防守可真叫人不省心。”看着高寒走回来，布莱恩·基德摇头苦笑。

　　比利时左中卫实力肯定是有的，不管是身体素质，还是个人能力，都毋庸置疑，可就是太过于毛躁，但这也很正常，对于他这一类机动能力很强，比赛投入非常高的球员，往往都有这样的问题。

　　激情和稳重往往是不可兼容的。

　　这也是高寒非常看好他，但又不让他取代孔帕尼的原因。

　　最起码，孔帕尼要比费尔通亨稳重一些。

　　“阿森纳队内个人能力最强的就两个，范佩西和纳斯里，这两小子不得不防。”高寒说道。

　　范佩西伤愈复出之后，表现出了世界顶级得分手的实力，八场比赛进了十一个球，实在叫人无法想象，如果他能够完整地打满一个赛季的话，那能进多少球？

　　更何况，这还是在阿森纳这样的球队里面，如果是在顶级球队里，估计进球数会更多。

　　至于纳斯里，逐渐挑起了阿森纳前场进攻的重担，身后是组织核心法布雷加斯，他更多是前场的进攻核心，个人能力超群，表现也是相当出色。

　　不过，有意思的是，这两名球员现在都遇到了续约上的问题。

　　范佩西反而不是特别着急，他还有两年半，但纳斯里就只剩下一年半，如果下半程还不能续约成功，估计冬歇期就要卖了，包括皇家马德里、巴塞罗那在内的众多豪门球队都对他非常感兴趣。

　　当然，法国国脚合同只剩下一年，恐怕也卖不出什么好价钱。

　　“右路我不担心，马斯切拉诺的防守从来不叫我失望，可就是左路……”

　　高寒再看了一眼费尔通亨，不住地摇头。

　　这小子就是一把双刃剑，用好了伤敌，用不好就伤己，所幸还比较年轻，慢慢熬吧。

　　几乎所有出色的后卫都是熬出来，虐出来的。

　　“你去告诉他们，十五分钟了，沉住气，别把节奏进行得这么快，把球控制住，但前场要继续保持压力，别让他们喘过气。”

　　布莱恩·基德立即领命上前去了。

　　高寒又再一次侧过头去，看了一眼温格，后者依旧还是平日里那副苦瓜脸，忧心忡忡的模样，这才让高寒的心里头平衡了许多。

　　他很清楚，只要一个进球，阿森纳就基本完了。

　　……

　　……

　　随着曼城的回撤，比赛节奏逐渐放缓，所有现场的球迷也都跟着松了口气。

　　从开场后到现在，比赛进行得太激烈，节奏太快了，双方你来我往地对攻战，直叫人目不暇接，现在适当放缓一些，正好可以歇一口气。

　　节奏放缓之后，球权控制在了曼城的脚下。

　　这一场比赛莫德里奇没在，大卫·席尔瓦更加靠近萨巴莱塔，承担起更多组织和梳理中场的重担，而米尔纳的位置相对靠前，他有一个很重要的任务就是压制阿森纳的中场，尤其是威尔谢尔。

　　如果论创造力和传球能力，米尔纳肯定是不如自己的队友，但要说战术执行力，英格兰国脚从来都是一丝不苟地完成主教练的任务。

　　再加上左路的罗西基几乎被马斯切拉诺所钳制，毫无半点表现，所以阿森纳的整个中场组织梳理陷入了混乱之中，这就迫使纳斯里不得不更多积极回撤接应。

　　而失去了法布雷加斯的弊端也逐渐显现出来，那就是中场出球能力下滑得十分厉害。

　　第二十一分钟，曼城又一次打出了威胁。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多左路带球内切，分到禁区前沿，卡卡起脚打出弧线球射门，但稍稍高出。

　　仅仅两分钟后，又是曼城的进攻，斯图里奇拉到右路，加雷斯·贝尔从右肋斜插禁区，在禁区内接到斯图里奇的传球后，却遭遇到了科斯切尔尼的防守后倒地，但主裁判示意没有犯规，这也是一次非常正确的判罚。

　　当比赛进行到了第二十六分钟时，阿森纳终于打出了一次反击。

　　纳斯里回撤接应中场传球后，依靠个人能力强行摆脱了萨巴莱塔，将皮球传到了范佩西的脚下，荷兰中锋停球后顺势抹过了哈维·马丁内斯，带球突入禁区左侧。

　　但关键时刻马斯切拉诺从旁杀出，一个看似凶狠，但却判断异常精准的放铲，将范佩西脚下的皮球给拦截了下来，荷兰中锋起身跳过了马斯切拉诺，并未倒地。

　　哈维·马丁内斯得到了马斯切拉诺的断球后，直接转身，一脚长传，将皮球送到了前场。

　　阿森纳的两名中卫正在快速回防，及时抢占了最有力的位置，但斯图里奇却依旧在身后锲而不舍地奋起直追。


第888章 温格之困

　　这是什琴斯尼来到伦敦的第五个年头。

　　他还清楚地记得，十五岁那年的冬季，下着雪，他还在波兰华沙莱吉亚的青年队里效力，阿森纳的球探找到了他，并在二零零六年的冬歇期将他带到了伦敦。

　　那时候的华沙莱吉亚一线队的主力门将，就是他现在阿森纳的队友和竞争对手，法比安斯基，而当时队内有一名人尽皆知的天才前锋，罗伯特·莱万多夫斯基。

　　十五岁就离开祖国，孤身闯荡英伦，什琴斯尼先是在阿森纳青训营里接受训练，十九岁时被租借到了英格兰第三级别联赛的布伦特福德效力，打了一个赛季的主力后，实力也得到了阿森纳的认可，于是今年夏季他被留在了球队，并提拔到了一线队。

　　目前阿森纳的两名门将分别是阿穆尼亚和法比安斯基，前者这几年在阿森纳的表现并不稳定，而后者也是如此，所以，阿森纳上下都对什琴斯尼寄以厚望，温格甚至在接受媒体采访时公开表示，“我真的相信他总有一天会成为阿森纳的一号门将。”

　　这无疑就给了什琴斯尼强大的自信，以及昂扬的斗志。

　　除了教练组外，运气明显也是站在了什琴斯尼这一边。

　　随着赛季的开始，西班牙老将阿穆尼亚和法比安斯基先后受伤，这种天赐良机让顺位的第三门将什琴斯尼在十二月份后开始成为了阿森纳队内唯一的门将，挑起了球队的大梁。

　　而什琴斯尼也没让教练组和队友失望，在一月份后的比赛里，他陆续表现出了实力，不过不失地把守着阿森纳的球门，这对于饱经门将折磨的枪手来说，已经算是相当不错了。

　　但什琴斯尼并不满足，他觉得自己还可以做得更好，他希望能够抓住这天赐良机，一举逆袭，成为阿森纳的主力门将，所以他渴望在联赛杯决赛中有所表现。

　　因为这一次的对手是曼城。

　　曼城的主教练是高寒，曾经把他的好友莱万多夫斯基带离波兰，调教成欧洲知名前锋，让什琴斯尼无比羡慕并推崇的人。

　　这一场比赛开始之后，什琴斯尼表现得十分活跃，他并没有把自己的活动范围局限在小禁区内，而是频频果断出击，他兴奋的状态也在刺激着他的身体和脑神经，甚至他感觉自己的每一次反应都要比平时更快。

　　什琴斯尼的表现也让他频频获得阿森纳球迷的赞赏与肯定，这无疑又让他变得更加自信。

　　当比赛进行到第二十六分钟时，阿森纳打出了一次反击，攻入到了曼城的禁区内，但却被断球成功，哈维·马丁内斯将皮球长传转移到了前场。

　　朱鲁和科斯切尔尼两位队友都拖在了后面，及时抢占了有利位置，但曼城的前锋斯图里奇却丝毫不肯放弃，死命地追着皮球而来，这让首当其冲的朱鲁有些紧张。

　　就在所有人都以为，朱鲁已经抢占了最有利位置，肯定能够直接把皮球顶回中场去的时候，没想到他在高高跃起之后，竟然没有碰到皮球。

　　在那一瞬间，所有人都失声惊呼，就连朱鲁自己都瞪大了眼睛，不敢相信自己竟然漏顶。

　　身后的什琴斯尼和身旁的科斯切尔尼两人都是大惊失色，不约而同地选择第一时间朝着皮球扑了过去，想要弥补队友关键时刻竟然出现的失误。

　　“我来！”

　　“我来！”

　　两人异口同声地喊着，但都纷纷顾不上其他，朝着皮球追了上去。

　　他们都看到了斯图里奇，这名英格兰前锋的速度太快了，要是被他追上了皮球，那他们可就全都完蛋了。

　　两人几乎同时追上了皮球，科斯切尔尼抡起脚，想要直接把皮球给解围出去，什琴斯尼大惊失色，生怕被科斯切尔尼给踢伤了，赶紧止住了扑向了皮球的动作，而科斯切尔尼也同样吃惊，生怕踢伤了门将，下意识地收住了脚。

　　阴差阳错之下，两人竟然都没能及时解围，导致皮球落地之后，快速弹开，而这时候，从后面一路狂追而来的斯图里奇却比他们更快一步地追上了皮球，迎着反弹而起，将要落地的皮球轻轻一推。

　　皮球就这样快速地，沿着一条笔直的直线，撞进了无人把守的阿森纳的球门里。

　　什琴斯尼和科斯切尔尼一跪一坐，都不敢相信地看着彼此，浑身乏力地瘫在了那里。

　　他们都无法相信自己竟然会出现这样的失误，两人都深深地沉浸在懊悔之中。

　　而在他们的身后，一路不懈追赶的斯图里奇转身冲出了球场，疯狂地庆祝着这突如其来的进球，他高高举起右手，兴奋地呼喊着看台上的球迷，所有的曼城球员都纷纷一股脑地冲了上去，将他团团围在了中间。

　　……

　　……

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！”

　　“我的天啊，阿森纳的后防线在第二十六分钟时，发生了一次非常离奇，但又致命的失误。”

　　“朱鲁的漏顶，让自己的两名队友都大吃一惊，进而在做出判断时出现了冲突，结果双方又都没能第一时间将皮球解围，导致斯图里奇捡到了一个大便宜。”

　　“这确实是一次非常糟糕的失误，什琴斯尼和科斯切尔尼看起来都是无比的沮丧。”

　　“他们确实有理由沮丧，因为这一粒失球将彻底改变场上的局势。”

　　“我们很难去断定到底在这一次的失误当中，到底谁的责任更大一些，但不可否认的是，这一场比赛，阿森纳的后防线严重不及格，门将什琴斯尼开场后不久就有一次扑倒了斯图里奇，那是毋庸置疑的点球，但却因为边裁的误判而逃过一劫。”

　　“可是这一次，绝对是他和自己队友之间的配合出现了矛盾，两人都没有及时调整好默契，同时扑向皮球，结果导致两人都没能及时解围，这是相当糟糕的现象。”

　　“正如我们刚才评论中所说，阿森纳的问题在于队内年轻球员不少，门将什琴斯尼是最近才刚刚上位，科斯切尔尼、朱鲁和斯奎拉奇都没能培养出默契，所以阿森纳的后防隐忧始终没能得到有效的解决。”

　　“现在，这一次的失误将问题重新暴露了出来，就看主教练温格要如何解决了。”

　　……

　　……

　　温格似乎早就知道电视直播镜头会给到场边的自己身上，所以他看起来脸色如常，依旧还是那一副苦大仇深的表情，仿佛像是在说，我能怎么办？

　　朱鲁漏顶，打乱了所有后防线球员的计划，可以看得出来，他当时确实是非常紧张，被斯图里奇一路追着，他想要及早将皮球解围，可越是如此，就越容易出现判断失误。

　　由朱鲁的失误带出了什琴斯尼和科斯切尔尼之间的配合失误，进而让坚持不懈的斯图里奇捡了一个大便宜，试问，温格还能说什么？

　　再看看球场内三名球员，要么懵比，要么懊悔得肠子都青了的表情，温格实在是没办法再在这个时候说什么，所以他最好就是选择了保持缄默。

　　“我们的防线已经到了必须要做出改变的时候了。”助理教练帕特·莱斯摇头叹息道。

　　温格自己又何尝不知道呢？

　　过去这些年，阿森纳的后防线就从来都没好过，在联赛中还能磕磕碰碰地坚持前行，可到了杯赛里，这个问题就暴露得特别明显，成为了阿森纳六年无冠的最大死结。

　　可那是温格不愿意引援吗？

　　不是，是因为他没有钱。

　　过去几年，出色的中卫基本上都身价百倍，像曼联引进佩佩，皇家马德里引进布鲁诺·阿尔维斯，身价动辄三四千万，而前不久切尔西想要从葡萄牙引进大卫·路易斯，结果本菲卡三千万欧元都还不肯卖，再加上斯科拉里呆不久了，所以阿布拉莫维奇赶紧喊停交易。

　　好的中卫无比紧缺，好不容易冒出一个，随时都可能创造一个天价，这对阿森纳来说，根本就没得选，最起码枪手就拿不出那样的财力去竞争。

　　皇家马德里、巴塞罗那、曼联、切尔西、尤文图斯……谁不缺中卫？

　　“现在还不是讨论这个话题的时候。”温格长叹一声说道。

　　“这一次的失误固然叫人难以接受，但你瞧瞧他们，如果这时候再给他们施加压力，那估计他们就垮了，所以我们应该试着去帮助他们，毕竟后卫嘛，失误在所难免。”

　　温格说这话时，自己的心里头也很不是滋味。

　　这个失球基本上就代表着他距离冠军又远了一点，甚至可以说，又没指望了。

　　“除了防守外，这一场比赛我们还有一个很严重的问题就是在进攻端，罗西基在左路太低迷了，简直就跟失踪了的隐形人一样，这明显不能叫人满意。”

　　帕特·莱斯听后点头，“马斯切拉诺在这一侧的防守确实很犀利，但罗西基也确实过于低迷，要不要把他换下来？”

　　温格对此也很头疼，换下罗西基，他能换上谁呢？

　　法布雷加斯不在，单靠威尔谢尔一个人是挑不起中场的，所以他需要罗西基，但很明显，捷克老将并没能表现出令人满意的水平，这迫使纳斯里不得不频频回撤。

　　法国中场依旧是这一场比赛中阿森纳队内表现最抢眼的球员，个人能力超群，这无疑会让他在接下来的续约谈判中更占优势，进一步把温格逼入了窘境。

　　还有法布雷加斯，巴塞罗那和皇家马德里又开始穷追不舍了，今年夏季能不能留得住？

　　范佩西也是一大隐患，多年无冠让他对球队有些失望，复出之后表现出了爆棚的状态，这固然让温格感到欣喜，可也同样让他感到忧心。

　　荷兰中锋是否还愿意留在阿森纳呢？

　　千头万绪，一股脑通通涌上了脑门，让温格整个脑袋都被搅成了一团浆糊，晕头转向。

　　有时候他甚至在想，干脆直接就特么不干了，以他今时今日的地位，何必受这样的气呢？

　　可再一想，他又觉得不甘心。

　　就好像弗格森那厮，一定要再夺冠军才肯退役一样。

　　他又何尝不是呢？


第889章 你们买得起吗？

　　第二十六分钟的失球让阿森纳彻底陷入了被动。

　　这是一场决赛，先丢一球，让枪手上下都不得不清醒地认识到，他们必须开始投入进攻。

　　于是，枪手在重新开球之后，变得主动压上，开始努力创造机会，争取能够进球。

　　高寒也很快意识到了阿森纳的这个问题，立即做出了调整，球队适当回收，不再压上，而是专注于中线一带到本方半场的球权争夺，以守为攻，让阿森纳压出来。

　　温格变得有苦说不出，他哪里不知道，之前打巴塞罗那的那一场，打瓜迪奥拉一个措手不及才是阿森纳战术奏效的关键，可这一次他所面对的可是早有预谋的曼城，哪里还能发挥效果？

　　可先丢了一球，现在不压上行吗？

　　相对于温格的如坐针毡，高寒却是稳坐钓鱼台，连技能卡都没用，就看着比赛。

　　执教快十一年了，他比谁都清楚，什么叫做大势所趋。

　　以目前曼城的势头，只要自己不出现失误，再进球是早晚的事情。

　　当然，枪手的反扑也不是没有效果，仅仅三分钟后，萨尼亚高速插上，右路传中，禁区内的范佩西逮着机会，抢到了第一落点，头球攻门，但却被门将切赫飞身将球托出，之后的角球也被切赫从半空中摘下。

　　这也应该是阿森纳开场至今最有威胁的一次进攻。

　　但之后比赛更多的是曼城的反击，曼城发动反击，斯图里奇回撤，卡卡斜传右肋，加雷斯·贝尔利用速度强行突击，接到球在又想要人球分过了对方拖后中卫朱鲁，可当他在禁区内再追上皮球时，什琴斯尼果断出击，飞身将他的神门扑在了怀里。

　　可以说，波兰门将这一次做出了关键性的扑救，没有他，加雷斯·贝尔这一脚射门十拿九稳，这对阿森纳而言将是致命一击。

　　有句话说得好，跑得过初一，跑不过十五。

　　就在阿森纳球迷暗自庆幸自己逃过一劫的时候，该来的终于还是来了。

　　当比赛进行到第三十九分钟时，费尔通亨断球后，大卫·席尔瓦短传给了卡卡，亚历山大·宋没能形成有效干扰，巴西中场一脚直塞球，皮球从萨尼亚和朱鲁中间穿过。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多一直都在蛰伏，这时候突然启动，反越位成功，利用速度摆脱了两名防守球员后，追上了皮球，在禁区内追上皮球后一脚低射，再一次洞穿了什琴斯尼把守的球门，二比零！

　　温布利球场彻底沸腾了起来。

　　所有来到现场的曼城球迷都忘形地呼喊着葡萄牙人的名字，而克里斯蒂亚诺·罗纳尔多则是显得淡定，仿佛进个球对他来说，不过是小菜一碟似的。

　　这一粒进球也彻底将阿森纳打入了绝望的深渊。

　　温格在看到克里斯蒂亚诺·罗纳尔多进球后，整个人掩面摇头，转身走回了教练席，神情显得无比落寞，满是失望和无奈。

　　技不如人，他实在也是拿不出办法。

　　最终，上半场曼城带着二比零的领先优势进入了中场休息。

　　但下半场易边再战后，曼城和阿森纳都没有进行换人调整，两支球队都依旧还是以首发阵容出战，而曼城也依旧采取上半场最后阶段的打法，以逸待劳，让阿森纳压出来，再逮着机会打反击，这让阿森纳感到十分头疼，却又无可奈何。

　　面对这样一支压出去能攻，收回来能守的球队，他们也是无计可施。

　　而当比赛进行到第七十四分钟时，曼城再一次得到了一次机会，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多左路带球内切起脚，被什琴斯尼扑出了底线，赢得了一个角球。

　　顶替大卫·席尔瓦出场的迈克尔·约翰逊罚出角球，费尔通亨头球摆渡到后点，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多高高跃起，近距离将皮球顶入了球门死角，三比零！

　　三球领先之后，曼城就打得更加轻松，高寒先后换上了哈里·凯恩和亚当·拉拉纳，换下了表现不俗的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和卡卡，让他们获得更多的休息时间。

　　两大巨星的下场也为他们迎来了满堂的喝彩声。

　　而阿森纳也在最后时刻奋起直追，终于在第八十九分钟的时候，由范佩西攻入一球。

　　最终曼城在这一场联赛杯决赛中三比一击败了阿森纳，拿下了本赛季的第一座冠军奖杯。

　　……

　　……

　　在哨声响起的那一刻，高寒站在场边，内心无比平静。

　　赢球对他来说，早已是一种习惯成自然的事情，夺冠也根本不是什么新鲜事，早在这一场比赛走进这座球场之前，他就已经对这一场比赛胜券在握，志在必得。

　　现在，对他来说，更有考验的是如何凭借自己的真实水平来击败对手，而不是借助技能卡的神效，所以本赛季以来，他使用技能卡的次数越来越少，这一场比赛也是一次都没用，他希望借此来考验一下自己的真实水平。

　　阿森纳的球员陆陆续续地从球场上走下来，一个个都显得很沮丧很懊悔。

　　这一场比赛他们的表现有好有坏，但不管怎样，比赛结束了，一切都过去了。

　　范佩西是高寒在切尔西时候的老臣子，之前受伤也是托高寒的关系，去德国联系了神医沃尔法特，这才有了他现在生龙活虎的表现，所以比赛一结束，荷兰中锋就走到了场边，笑着跟高寒拥抱，祝贺他又拿下了一座冠军。

　　其他阿森纳的球员也都纷纷走过来，他们中不乏跟高寒认识的，例如罗西基。

　　这一场比赛他的表现就很低迷，一方面显然是自身状态调整出了问题，另一方面也是马斯切拉诺对他的冻结做得很到位，所以捷克人看起来有些意兴阑珊。

　　跟在众人身后的门将什琴斯尼和中卫科斯切尔尼都耷拉着头，看到队友们都纷纷走上去跟高寒握手打招呼，犹豫着是否也要跟上去，但最后两人却都默默地走开。

　　不成想，高寒却在这时候迎了上去。

　　“嘿，你们表现得很好。”高寒笑着打招呼。

　　什琴斯尼和科斯切尔尼都有些意外，这还算表现好？

　　“别意外，你知道，也许明天你们会是所有媒体报纸上评选出来的全场最糟糕的球员，但我想说，你们真的表现得很棒，如果没有你们俩的出色表现的话，我看这一场我们至少能多进两三个球。”

　　高寒说到这里时，呵呵一笑，“媒体们通常都只会看到缺点和糟糕的表现，但我觉得，更应该看到你们出色的一面，你们还年轻，继续加油，将来英超和欧洲足坛一定会有你们的一席之地。”

　　说完，高寒笑着主动伸出了右手。

　　什琴斯尼和科斯切尔尼都受宠若惊地看着高寒，但两人很快就反应了过来，科斯切尔尼赶紧伸出双手，用力地握住了高寒的右手，什琴斯尼也是摘去了手套，跟高寒握手。

　　目送着两名球员的离去，高寒这才呵呵一笑。

　　他倒真不是故意拿他们开心，而是他真的觉得，这两名小将表现不错。

　　年轻人嘛，缺乏经验是在所难免的。

　　尤其是对于像后卫和门将这样的位置，在一场九十分钟的比赛里面，八十九分钟表现得很稳健，可最后一分出现失误，甚至被进球了，那就会在赛后被钉在耻辱柱上。

　　但这对他们明显不公平，尤其是在阿森纳现在的这种环境下。

　　“谢谢。”温格的声音在高寒的身后响了起来。

　　高寒回过头去，扫了一眼苦瓜脸的教授，呵呵笑道：“谢就不用了，请我吃饭吧。”

　　“好啊，位置你挑。”温格这次倒也爽快。

　　比赛结束了，现在收拾一下，回头正好一起吃晚餐。

　　“哦，对了，有件事我得提前跟你说一声。”温格突然间想起了一件事情。

　　“什么事？”

　　“明天，包括独立报在内的多家报纸会登出新闻，我们对哈梅斯·罗德里格斯感兴趣，史蒂夫专门到秘鲁去跟踪他的比赛，所以……”

　　高寒听后，眉头先是一皱，但接着就点头笑道：“好啊，我知道了。”

　　这下奇怪的反倒变成了温格，“怎么？难道你一点都不吃惊？”

　　“我吃什么惊？这不很正常吗？”高寒好笑地反问。

　　“但是……我们在挖角你的球员……”温格一时脑子没转过来。

　　在他印象里，高寒这时候应该雷霆震怒才对，怎么好像完全没事人似的？

　　这完全不符合常理啊。

　　高寒登时就哈哈笑了起来，“我说教授，你是不是也太瞧得起自己了？”

　　“什么意思？”

　　“你们买得起吗？”高寒反问了一句。

　　温格愣了一下，接着自己也哈哈大笑了起来，但更多的是在苦笑。

　　可不是吗？

　　哈梅斯·罗德里格斯本赛季在西甲联赛表现得很出彩，场均传威胁球能力甚至超过了梅西和厄齐尔，再加上南美洲青年赛表现出色，合同也还很长，阿森纳想要挖角这样的球员，还真得费一番功夫去说服高寒和中国城，而且得出大价钱才行。

　　温格的阿森纳现在最缺的就是钱。

　　高寒目送着温格无奈地摇头离开，心里头也挺五味杂陈的。

　　这几年，阿森纳的经营是大不如前，别看营收不菲，但负债累累，尤其是海布里球场原址上兴建的房地产项目，更是让阿森纳背负了沉重的债务。

　　这能怪谁呢？

　　要怪只能怪管理层当初太过于贪心了。

　　而且在其他豪门球队纷纷引入外资的情况下，阿森纳却十分固执，死活不肯，还因此导致了副主席大卫·邓恩愤然离职。

　　可以说，过去几年阿森纳的经营是一团糟，如果不是温格年年保住前四，打入欧冠淘汰赛的话，枪手的财政会更加难看。

　　但现在的欧洲足坛早已进入了资本运作时代，曼城、曼联、切尔西等球队都保持着强大竞争力，托特纳姆热刺近几年的运作能力也很出色，阿森纳的情况是岌岌可危。

　　再加上温格本身的性格和执教风格……

　　有时候想一想，高寒也觉得自己这老友日子过得也实在太苦鳖了。

　　现在更是弄得连给球员续份合同，都得这般算计，实在是……


第890章 提前夺冠

　　联赛杯决赛三比一击败阿森纳，让曼城又一次从温布利球场捧走了联赛杯。

　　不过，曼城球队对此早已有所心理准备，因为他们发现，在高寒的执教下，一名合格的曼城球迷就应该学会适应胜利，这无疑是一件非常幸福的事情。

　　但外界媒体却开始抓住联赛杯决赛大肆炒作，话题不外乎就是曼城所表现出来的强大，以及阿森纳在曼城面前的弱小，尤其是开场什琴斯尼的那一次犯规。

　　天空体育给什琴斯尼、朱鲁和科斯切尔尼两名球员都打出了全场最低分四分，其中朱鲁的得分是全场最低的三点六分，评价是他跟曼城的进球脱不开关系，而且这一场比赛阿森纳又丢了一个定位球，这无疑是相当糟糕的一件事。

　　“本赛季到目前为止，枪手的定位球失球占到了他们总失球数的百分之五十二，是全英超最高的，这无疑是非常值得枪手警惕的。”

　　“从比赛的过程来看，阿森纳在防守端的问题很多，阿穆尼亚、法比安斯基和什琴斯尼三名门将并不能够保证枪手球门的安全，而朱鲁、科斯切尔尼和斯奎拉奇三名中卫也无法真正解决阿森纳的后防隐患。”

　　天空体育也在节目中报道了阿森纳主帅在赛后接受媒体记者采访时的回答。

　　温格说，“现在不是讨论和追究责任的时候，失误肯定是叫人难以接受的，但我们应该想着如何去帮助他们走出困境。”

　　“我们是一个整体，这一次的失误只是比赛的一部分，我们不可能把所有的责任都推卸到防守球员的身上，事实上，在进攻端，我们也创造过多次得分机会，但我们都错过了。”

　　对于这一场比赛，温格的总结是，“我们的球员普遍比较年轻，之前又在客场遭遇了一场惨败，所以再度面对曼城时，我们可能显得有些太过于紧张，这一点从一开始就很明显。”

　　“不过，我想说的是，本场比赛确实给我们带来了打击，但联赛杯已经是过去时了，我们在接下来的赛季里还有十几二十场比赛要踢，我们不可能因为输掉联赛杯决赛而沉沦。”

　　最后夺冠了的高寒也同样为阿森纳进行开脱，表示比赛的胜负并不能够代表一切。

　　“事实上，阿森纳队内的几名小将都表现得很不错，例如什琴斯尼，如果不是他的多次救险，我们至少能多进几个球，还有科斯切尔尼，还有威尔谢尔，当然，最有威胁的是纳斯里和范佩西，他们都给我们带来了巨大的麻烦。”

　　“比赛中失误是在所难免的，作为一名主教练，站在专业立场，我不会因为球员的失误导致比赛失利，而抹杀他们在比赛中的全部表现，这是不公平的。”

　　而在采访中，高寒给予了曼城队内几名球员非常高的评价。

　　“毫无疑问，斯图里奇表现得十分积极，他非常棒，在我心目中他一直都非常优秀，而且他还在不断地努力提升自己，我觉得这非常不容易。”

　　“是的，如果我是英格兰国家队主教练的话，我肯定毫不犹豫地选择他担任国家队主力，我认为他具备这样的实力，也应该得到这样的机会，或许他跟鲁尼、沃尔科特能够组成令人闻风丧胆的锋线组合。”

　　同样得到高评价的还有费尔通亨，虽然他在比赛中有过出彩，也有过失误，但高寒表示费尔通亨整体的表现令人满意，“他还在快速成长当中，他肯定会是曼城未来蓝图中的重要部分，更重要的是，他每一次都会全力以赴。”

　　不过，曼城队内也不是完全没有问题，那就是年轻门将乔·哈特。

　　由于主力门将彼得·切赫牢牢把持着主力位置，作为英格兰本土新锐的乔·哈特更多只能在一些可有可无的杯赛中首发，就好像联赛杯，之前的几场比赛都是他在打，可到了半决赛后，高寒就开始安排切赫首发。

　　这让乔·哈特心里头多少有些不满，因为他在英格兰国家队中的表现并不差，所以，在比赛结束后，他接受媒体采访的时候公开表示，希望能够得到更多的表现机会。

　　“是的，毫无疑问，我一定会留在曼城，但前提是我能得到更多的比赛机会，我希望能够代表英格兰参加更多的比赛，包括欧洲杯和世界杯。”

　　高寒在接受媒体采访时表示，自己已经听到了乔·哈特的声音，也会酌情安排他出场比赛。

　　“我们是一个整体，每一场比赛只能安排十一人出场，一名门将，但我有两名高水平的门将，所以，我实在没有办法，不过，在稳定球队成绩的情况下，我会努力协调两名门将的出场时间。”

　　高寒的回复有点打太极，但对于他的情况，所有人也都表示理解。

　　随着这几年来的提升，切赫现在隐隐已经牢牢占据着世界顶级门将的地位，尤其是在卡西利亚斯和布冯状态逐渐下滑的情况下，他几乎可以说是当世排名第一的门将，表现十分稳健，技术特点也堪称完美。

　　乔·哈特在英格兰本土门将当中也算是实力超群的了，但跟彼得·切赫比起来，那肯定是要落在下风的，所以高寒选择信任彼得·切赫，那也是理所当然的事情。

　　而对于乔·哈特，包括切尔西、曼联和阿森纳等迫切需要门将的球队都非常感兴趣，毕竟是现任的英格兰国家队的主力门将，肯定抢手。

　　跟乔·哈特同时爆出的是阿森纳跟踪关注中国城的哥伦比亚国脚哈梅斯·罗德里格斯的新闻，根据阿森纳喉舌独立报的报道，温格对这名攻击型中场非常看好，不排除在今年夏季将他引进到酋长球场。

　　消息一出，立即引发了欧洲媒体的关注。

　　垂涎哈梅斯·罗德里格斯的球队明显不止阿森纳，包括皇家马德里、巴塞罗那和利物浦都对哥伦比亚中场特别感兴趣，但这一次中国城甚至干脆连辟谣都懒得辟谣。

　　没几天，消息就彻底淡去了。

　　……

　　……

　　时间进入了三月份，英超联赛重新点燃了战火。

　　在打完了二十八轮联赛后，曼城一路绝尘，以二十八场连胜领跑，积八十四分，领先排在第二位的曼联多达二十四分，红魔在二十八轮中拿到了六十分。

　　这一悬殊的差距也让英超联赛冠军归属彻底失去了悬念。

　　而到了第二十九轮，率先进行的是焦点战，利物浦坐镇安菲尔德球场迎战曼联。

　　弗格森的球队明显已经放弃了对联赛冠军的争夺，将比赛的重心放在了欧冠联赛的身上，所以在客场一比三饮恨而归，利物浦队内的荷兰前锋库伊特上演了帽子戏法。

　　这一场比赛让整个英格兰都为之震惊。

　　相比之下，阿森纳零比零主场惨遭桑德兰逼平，切尔西客场三比一胜布莱克浦反而没人关注，因为谁都知道，红魔败走安菲尔德球场后，曼城只要主场拿下维冈竞技，就将提前夺冠。

　　蓝月亮的比赛比曼城要晚一天进行，高寒也对这一场比赛极为关注，越是紧要关头就越需要冷静沉着，所以他以全主力阵容出战，主场无惊无险，四平八稳地三比零击败了维冈竞技。

　　在比赛结束之后，整座城市球场陷入了狂欢之中。

　　所有来到现场的曼城球迷都在看台上手舞足蹈，庆祝着球队成功卫冕英超冠军。

　　城市球场的看台上，曼城的球迷挂上了巨幅的高寒画像，他们用神迹来形容高寒在过去两年未曼城所带来的一切变化。

　　连续两个赛季拿下英超联赛冠军和联赛杯冠军，高寒的曼城在英超联赛几乎可以说是所向披靡，而且现在球队也还在继续朝着足总杯，以及更有份量的欧冠冠军发起冲击。

　　俱乐部也在现场安排了一个简短的庆祝活动，高寒也走进球场中心，面向所有的曼城球迷呼喊，这一切仅仅只是一个开始，球队将尽一切努力，争取在足总杯和欧冠赛场上继续奋进，希望能够在本赛季结束后，给所有的曼城球迷送上一份完美的答卷。

　　高寒的这一番话让整座城市球场再度陷入了狂欢。

　　三天后，带着英超联赛卫冕冠军的光环，曼城坐镇城市球场，迎来了哥本哈根。

　　双方的首回合比赛，曼城受限于客场的气候，没能在哥本哈根提前拿下胜利，回到城市球场后，高寒以半主力半替补阵容出战，结果克里斯蒂亚诺·罗纳尔多上演了帽子戏法，最终帮助球队五比零大破哥本哈根，进而以总比分七比零晋级下一轮。

　　但阿森纳就没这么走运了。

　　以小组第二面对巴塞罗那，温格的球队在首回合主场二比一击败了巴塞罗那，赢得了全世界球迷的肯定与赞赏，但在诺坎普球场的第二回合比赛，温格没能再度上演奇迹，客场一比三告负，最终以总比分三比四被巴塞罗那淘汰出局。

　　而另外一场焦点对决，切尔西在首回合主场一比一战平皇家马德里的情况下，客场零比一落败，最终以总比分一比二被穆里尼奥的皇家马德里淘汰出局。

　　穆里尼奥也终于率领皇家马德里成功突围了欧冠十六强淘汰赛，阔别多年后，第一次进入了欧冠八强，这让所有皇家马德里球迷都不吝赞赏。

　　而在阿森纳和切尔西都先后落败的情况下，曼联在客场零比零战平马赛的情况下，主场二比一击败了对手，最终以总比分二比一顺利晋级。

　　四支英超球队杀入十六强，但最终只有曼彻斯特双雄顺利晋级，两支伦敦球队宣告失败。

　　最终，成功突围进入八强的八支球队也新鲜出炉，分别是英超的曼城和曼联，西甲的皇家马德里、马德里竞技和巴塞罗那，意甲的尤文图斯，德甲的拜仁慕尼黑，以及乌克兰的顿涅茨克矿工。

　　在欧冠八强名单新鲜出炉的第二天，欧冠八强的抽签也在瑞士尼翁举行。


第891章 保送半决赛

　　清晨，高寒还是像以往那样，早早来到卡灵顿训练基地。

　　城市球场对面的新训练基地已经开始动工，但距离投入使用最起码还有一年多时间。

　　但在高寒入主之后，曼城的卡灵顿训练基地的各项设施也开始变得越来越完善。

　　例如餐厅每天早晨都会对外开放，提供营养早餐，所以很多球员都习惯比平时更早一些来到训练基地，享受美味可口，而又免费的早餐。

　　高寒总是第一个抵达卡灵顿，上楼换了衣服和运动鞋，下楼进行了热身活动后，环绕着卡灵顿跑步，这是他入主曼城后养成的习惯。

　　随着身体逐渐热起来，他可以明显感到自己的呼吸也变得急促，但头脑却是越来越灵活。

　　联赛杯冠军到手了，英超联赛冠军也成功卫冕了，但这些都不是他最看重的。

　　他来到曼城，真正想要的是欧冠冠军。

　　在执教曼城之前，他已经收获了西甲、意甲和德甲三大联赛的联赛冠军和欧冠冠军，这距离教练系统的【冠军收藏家】任务的要求非常接近，只要再带领曼城拿下英超这一块，他就只剩下法甲联赛了。

　　一直以来，高寒都非常清楚，自己能够有这一切，仰赖于教练系统，但这并不代表他就完全没有长进，相反的，过去这十一年，他几乎每天都不敢有丝毫的懈怠，他比以往任何时候都要努力，都要严于律己。

　　因为他无时无刻不在提醒自己，这一切到底是怎么来的。

　　这让他总是充满了忧患意识，时时刻刻都在鞭策自己，同时又让他保持清醒和理智。

　　但从过去一两年开始，他就有意识地减少自己对教练系统的依赖，很明显的一个变化就是，他对技能卡的使用次数减少了，甚至在本赛季很长一段时间里，他压根就开始不用了。

　　曼城强大无匹的阵容给了他底气，让他能够掌控场上的形势，让他具备击败一切对手的实力，所以他更加渴望检验自己的真实水平，去击败所有对手。

　　这让他会更有成就感。

　　但一直以来，任务系统里的那个【冠军收藏家】就好像是一座巍峨高山，矗立在他的前方，让他不得不仰视，也让他特别好奇，到底在那座高山的背后会是什么呢？

　　他隐隐有一种预感，那就是自己一直以来都在追求的，就在那座高山的背后。

　　所以，他不停地告诉自己，一定要翻越它，一定要征服它。

　　本赛季曼城已经拿到了两座冠军，距离欧冠冠军也是越来越近，高寒渴望能够在欧冠赛场上有所作为，他已经靠真实能力击败过穆里尼奥、弗格森、温格、阿莱格里和斯科拉里等人，而现在，他渴望跟更多的强敌较量。

　　目前从欧冠晋级的八支球队里面，顿涅茨克矿工实力最弱，淘汰罗马都属于冷门，也是所有人都公认的软柿子，谁抽到他谁走运。

　　马德里竞技在冬歇期引进了施奈德林和胡安弗兰之后，整体实力有所提升，拜仁慕尼黑少了莫德里奇后，实力比高寒执教时期下滑了一些，国际米兰连续卖人后，再加上新陈代谢，整体实力也是下滑了不少。

　　对于这三支老东家，高寒也有足够的把握。

　　真正头疼的对手有三支，瓜迪奥拉的巴塞罗那、弗格森的曼联和穆里尼奥的皇家马德里。

　　巴塞罗那就不用说了，这支球队谁碰了都头疼。

　　弗格森的曼联是出了名的难缠，尤其是在战术针对性很强的杯赛，弗格森向来都不含糊，而且这老头现在正琢磨着拿一座有份量的冠军好退役，在联赛无望的情况下，欧冠更是倾尽全力，不好对付。

　　穆里尼奥的皇家马德里在小组赛中遇到过，高寒靠着真实水平也击败了银河战舰，但在冬歇期引进了费利佩·梅洛和穆蒂尼奥之后，穆里尼奥的球队在防守层面上有了质的飞跃。

　　高寒特地去看了皇家马德里对阵切尔西的两回合比赛的录像，费利佩·梅洛和穆蒂尼奥加盟之后，皇家马德里在中场的压迫和抢截方面，做得十分到位，葡萄牙狂人几乎将球队打造成一支滴水不漏的铁桶阵。

　　虽说高寒对这三支球队感到头疼，但他却渴望跟他们碰面，不仅仅因为这三支球队是本赛季欧洲足坛最难缠的三支球队，也因为他渴望证明自己。

　　有人喜欢挑软柿子捏，但高寒却喜欢挑战高难度。

　　他一直都认为，英超联赛的曼联并不是真正的曼联，不肯死心塌地防守反击的穆里尼奥也不是真正的穆里尼奥。

　　脑海里转过了无数的念头，不知不觉高寒已经跑完了今天的份额，整个人也都早已是汗流浃背，气喘如牛了。

　　但在距离训练大楼还有最后三百米的距离，他又咬紧了牙关，让自己来了一个提速，最后又硬生生坚持到了训练大楼底下，整个人几乎都快累趴下了。

　　不过，在他抵达终点的那一刻，心里头充满了成就感，忍不住就笑了。

　　……

　　……

　　每一次的欧冠抽签都会伴随着阴谋论的出现，今年也是。

　　小组赛把曼城、AC米兰、皇家马德里和阿贾克斯给抽进了超级死亡之组，让全世界球迷都为曼城抱打不平，认为欧足联有意刁难高寒。

　　可到了十六强淘汰赛抽签的时候，曼城运气最好，竟然抽中了小组第二里面实力最弱的哥本哈根，这让所有人又开始纷纷指责抽签黑幕，认为欧足联有意保送曼城进决赛。

　　而这一次，八强淘汰赛抽签，阴谋论照样盛行。

　　从赛前博彩公司公布的最新赔率来看，曼城可谓是一马当先，高寒的连胜光环让全世界所有球迷都看好曼城，认为蓝月亮势必将在欧冠联赛笑到最后。

　　紧随其后的是巴塞罗那和皇家马德里，这两支西甲球队也是热门球队，但气势就远不如高寒的曼城。

　　不过，永远都不用担心媒体找不到炒作的话题。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和梅西的双雄对决迅速成为了全世界球迷关注的焦点。

　　谁都想要知道，当克里斯蒂亚诺·罗纳尔多遭遇梅西，那会是什么样的对决？到底谁会更加出色？谁又能够从对方的眼皮子底下，取走欧冠冠军？

　　八强淘汰赛的抽签是在瑞士尼翁当地时间十二点整，面对全世界直播。

　　高寒等人在结束了上午的恢复性训练之后，中午就准时地蹲在了电视机前，观看直播。

　　主持抽签的依旧是欧足联秘书长，光头先生因凡蒂诺，负责抽签的是决赛举办地的形象大使莱因克尔，而这一次的抽签也将决定着半决赛的对阵形势。

　　高寒和助手们也都神色凝重地看着电视直播，静静地看着莱因克尔抽出了第一支球队。

　　皇家马德里！

　　而很快，银河战舰的对手就被莱因克尔给抽了出来，顿涅茨克矿工。

　　“我擦，穆里尼奥也太走运了吧！”布莱恩·基德摇头道。

　　“谁说不是呢？”

　　“八强里面实力最弱的球队都被他给抽出来了，还能说什么呢？”

　　助手们你一言我一语的，高寒听得摇了摇头。

　　他对穆里尼奥抽中顿涅茨克矿工是一点都不羡慕，反而松了一口气。

　　他可一点都不想要抽中顿涅茨克矿工，那台没有挑战性了。

　　当莱因克尔第三次将手探进球缸里，又一次取出小球时，很快就揭晓了答案。

　　曼城！

　　整间办公室的气氛登时就仿佛被凝结了似的。

　　“上半区，我们竟然跟皇家马德里安排在了同一个半区。”

　　“这一次抽中的对手会是谁呢？”

　　按照欧冠八强淘汰赛的抽签规则，所有球队都有可能会被抽中，包括同为英超的曼联。

　　也就是说，剩下的五支球队通通都有可能。

　　电视直播中的莱因克尔到底是著名的媒体人，这时候不忘在电视直播面前调侃了几句，而他表示自己最希望给曼城抽出来的球队是巴塞罗那，理由是，他很期待看到克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和梅西之间的对决。

　　“很多人都告诉我，最有希望击败高寒的是瓜迪奥拉，而说实话，我非常期待高寒和瓜迪奥拉之间的对决，我很希望看到有人终止高寒的连胜战绩。”

　　不过，随着莱因克尔伸手进去取了个小球后，再掏出来，打开后一看，满脸失望。

　　赫然是曼联！

　　曼彻斯特德比！

　　布莱恩·基德很明显地流露出了失望的神色。

　　曼城和曼联是两支杀入欧冠八强的球队，也就是说，只能有一支球队具备进入四强。

　　这无疑让他这个英格兰足球人心里头多少有些失落。

　　电视里的莱因克尔同样有些失落，因为他更希望抽出巴塞罗那，可没想到的是，最后巴塞罗那竟然被抽进了下半区。

　　但下半区的抽签也同样叫人惊讶，因为最先被抽出来的是马德里竞技，但对手是巴塞罗那。

　　两支西班牙球队被抽到了一起，这也让所有人都感到吃惊。

　　而最后的一场对决是拜仁慕尼黑对阵国际米兰，这两支球队之间的厮杀也同样不乏看点。

　　上半区有个曼彻斯特德比，下半区有个西班牙德比，这一次的欧冠抽签看起来倒是挺公平的，而最走运的就是穆里尼奥的皇家马德里，抽中了实力最弱的顿涅茨克矿工，这等于是保送半决赛。

　　当然，顿涅茨克矿工也不是完全没有还手之力，如果穆里尼奥麻痹大意的话，未必不会阴沟里翻船，只是以穆里尼奥谨慎小心的性格，这种可能性不大。

　　可以说，本赛季的欧冠八强淘汰赛的对决实力都比较均衡，看点十足。

　　高寒在看完了电视直播后，笑了一笑，从沙发上站了起来，豪气陡生地指着电视。

　　“这抽签运气不错，能够在一个赛季里面连续四杀曼联，四杀皇家马德里，这估计也没谁了吧？”

　　高寒这话说得豪气，也让周围的助手们备受感染，一个个都跟着斗志昂扬了起来。


第892章 你给我站住！

　　四月六日，星期三，阴天。

　　按照抽签规定，欧冠八强淘汰赛的首回合比赛被安排在城市球场举行。

　　欧冠历史上第一场曼彻斯特德比战，吸引了整座城市所有人的注意。

　　这一天晚上，曼彻斯特可谓是万人空巷，所有人要么在球场内，要么在家里，或者是在酒吧中，静待着这一场焦点赛事的开始。

　　两支球队也同样对比赛做足了准备。

　　从抽签到比赛开始，两支球队都经历了两轮英超联赛，曼城先是在客场二比零击败了士气低迷的切尔西，蓝军因为本赛季两手空空，主教练斯科拉里注定被解雇，包括德罗巴在内的多名老将都可能离队，球队士气跌到了谷底，很难狙击曼城。

　　经过了两周的国家队比赛后，曼城又以替补阵容出战，主场五比零大破黑猫桑德兰。

　　曼联的表现也同样不含糊，先是一比零主场小胜博尔顿，之后又客场四比二击败西汉姆联，将铁锤帮踩进了降级区，弗格森更是在赛前喊出要争取在客场干掉曼城的豪言壮语。

　　曼城双雄的对决，吸引了全世界球迷的目光，不仅决定着两支球队是否能够在欧冠赛场上进一步突围，也决定着未来曼彻斯特足球的发展趋势。

　　在高寒的执教下，曼城的战术框架一直都十分稳定，而且很成熟，三四三是这支球队的标配，而首发阵容也基本不会太出人意料，尤其是在周末英超联赛进行了轮换后，高寒的主力阵容和战术打法也是呼之欲出。

　　所有人都知道高寒会怎么打，悬念就在于弗格森会怎么应对。

　　是像阿森纳掀翻巴塞罗那时那样勇敢地进攻，还是采取更加务实的防守反击？

　　如果是后者，又应该怎么踢？

　　高寒的排兵布阵在所有人的意料之内。

　　门将是彼得·切赫，后防线是费尔通亨代替受伤的马斯切拉诺首发，出任左中卫，哈维·马丁内斯坐镇中路，而孔帕尼出任右中卫。

　　中场拖后是哈维·阿隆索，大卫·席尔瓦和莫德里奇居中，卡卡突前，前场三叉戟是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、本泽马和桑切斯。

　　除了一个受伤的马斯切拉诺没能出场外，高寒是尽遣主力出战，足见他对这一场比赛的重视，而他也在赛前反复强调自己对弗格森的忌惮。

　　红魔教父也同样排出了自己最强的阵容。

　　门将是范德萨，后防线是莱顿·拜恩斯、佩佩、费迪南德和奥谢，中场依旧是卡里克和马蒂奇两人拖后，姆希塔良靠前，三叉戟则是特维斯、贝尔巴托夫和鲁尼的组合。

　　弗格森的首发阵容也同样并没有太多的惊喜，上了三名前锋和一名进攻型中场，这也算是曼联本赛季的标配，特维斯和鲁尼是曼联的进攻强点，姆希塔良也逐渐取代了斯科尔斯和吉格斯这两名老将的位置，替补席上则是坐着瓦伦西亚、朴智星和纳尼这样的球员。

　　很明显，弗格森的意图就是防守反击。

　　双方都彼此知根知底，所以比赛一开始，并没有过多的试探，曼联显得十分谨慎，而且充满了耐心，全面退守到了后场，任由曼城控制皮球和占据优势，稳稳守在禁区前沿，静待时机发动致命反击。

　　这是很多球队面对曼城时所采取的务实战术。

　　整体阵型回收，在防守曼城的时候显得非常关键，这意味着曼城将无法在断球后第一时间形成反击，打击防守球员的身后，发挥出己方球员的速度优势。

　　快速反击打身后，这是曼城最具杀伤力的进攻武器之一，包括克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、桑切斯、本泽马、加雷斯·贝尔和斯图里奇等人，都是这一方面的好手。

　　而大卫·席尔瓦和莫德里奇的存在，哈维·阿隆索跟哈维·马丁内斯隐在幕后，都让所有球队硬撼曼城时不得不时刻回头望一眼自己的身后，担心随时会被打爆。

　　但仅仅只靠这个，就想要冻结住曼城的进攻？

　　很明显，弗格森没这种把握。

　　于是，这一场比赛他就把马蒂奇安排在了靠右的位置，塞尔维亚中场重点驻守在禁区前沿偏右侧的位置，只要克里斯蒂亚诺·罗纳尔多攻入到这个区域，他就寸步不离地贴着他，而右后卫奥谢从旁协助。

　　弗格森显然比谁都清楚，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多是曼城队内的核武器，只要冻结了葡萄牙人，曼城的进攻势必会受到影响，所以他才会做此安排。

　　事实也证明，弗格森的判断非常准确，战术也非常有效，在马蒂奇和奥谢的通力合作下，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多开场后就受到了限制，迫使他不得不频频离开自己最喜欢也是最高效的活跃区域。

　　马蒂奇看似高大笨重，奥谢看似紧张得有些手足无措，可不管怎么样，在两名防守球员的重点照顾下，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多也很难有所作为。

　　对此，葡萄牙人也是十分气苦。

　　……

　　……

　　“麻蛋！”

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多从地上爬起来，呸掉了粘在嘴唇上的草屑后，愤愤地骂道。

　　刚刚，他接到了大卫·席尔瓦的传球后，想要尝试从左路带球内切，杀向中路时，没想到那个看似笨拙的塞尔维亚中场竟然抢先出脚，将他连人带球绊倒在了禁区前沿。

　　更可恨的是，主裁判竟然还没有鸣哨，认为这是一次漂亮的防守。

　　我的天啊，他完全搞不清楚状况，这里可是曼城的主场。

　　葡萄牙人用力地抹了一把脸，满手都是汗，可刚定睛一看，得，马蒂奇和奥谢又上来了。

　　“我说，这就是你们这一场比赛的任务吗？”克里斯蒂亚诺·罗纳尔多愤愤地问道。

　　现在皮球在前场，他和他身旁的两位“保镖”都可以稍稍偷个懒。

　　“对。”奥谢回道。

　　马蒂奇则是冷冷地瞅了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多一眼，没吭声，继续盯着前场的局势。

　　相对于奥谢，葡萄牙人对马蒂奇更为忌惮，最起码他非常的专注。

　　开场后好几次，他都已经甩开了奥谢，结果却被马蒂奇给堵了。

　　“老头子有点看不起我了，两个人可未必困得住我。”克里斯蒂亚诺·罗纳尔多自信地说道。

　　这次奥谢没说话，看起来一脸的凝重，反倒是马蒂奇，冷冰冰地反问了一句，“是吗？”

　　葡萄牙人也不再说话了，因为他看到己方后场断球了，开始要反击了。

　　突然间，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多快速往回跑，并举手要球。

　　“你给我站住！”奥谢大吃一惊，赶紧追上去。

　　皮球很快就从哈维·阿隆索的脚下来到了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的面前，只看到葡萄牙人停球后，转过身，从容地面对上前逼抢的奥谢，嘴角傲然一笑。

　　奥谢只感到眼前人影晃动后，误以为葡萄牙人还是要往中路切，立即本能地做出动作，可没想到这一次葡萄牙人却选择沿着左路往底线突。

　　就这一下，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多轻松地冲开了奥谢的防守。

　　可就在他突破奥谢防守的时候，就看到马蒂奇从旁边杀过来协防，塞尔维亚人显然早就密切留意着他的一举一动，并立即做出了反应。

　　不过，马蒂奇更多是提防着他内切。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多又一个急停加速，甩开了半个身位后，左脚将皮球传向了禁区。

　　禁区内，费迪南德死死将本泽马挡在了身后，将这一脚低平球传中挡了出去，但却没有飞远，而卡卡则是从后面杀上来，不等皮球落地，直接一记拔腿怒射。

　　这一脚射门打得势大力沉，速度又非常快，引得全场所有球迷都是一阵惊呼，纷纷以为这球有了。

　　可关键时刻，范德萨飞身单手将皮球托出，而后佩佩赶上来，直接将皮球解围出了界外。

　　城市球场这时候才发出了一阵重重的叹息声。

　　多可惜！

　　卡卡这脚球质量打得很高，结果就差这么一点点。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在看到卡卡的射门被挡出后，似乎也并不动怒，微微一笑地往回走，但在他面前，马蒂奇和奥谢的神情都彻底变了。

　　这就是超级巨星的实力！

　　他可不仅仅只会内切打门，他左右脚都精通，完全可以下底传中。

　　而在禁区内，本泽马、桑切斯和卡卡都具备出类拔萃的个人能力，一旦让皮球传到了禁区，曼联的防守将陷入被动局面。

　　“慢慢来，现在才十来分钟，时间还早。”葡萄牙人呵呵笑道。

　　看得出来，他对自己的实力，对球队的实力，有着强大的自信。

　　马蒂奇和奥谢被刚才这一次突破传中吓了一跳，别说是本来就紧张的奥谢了，就算是冷静沉着的马蒂奇都不免有些忐忑。

　　这家伙太难缠了，两个人都没办法禁锢住他，个人能力太强了。

　　“小心点。”马蒂奇看向了奥谢，两人不约而同地点了点头，立即跟上了葡萄牙人。

　　很快，曼城发出了界外球，攻势再度来袭。

　　一分钟后，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多又一次得到了机会，他突然从左侧空跑向了中路，接到莫德里奇的传球后，直接一脚远射打门，质量很高，但稍稍高出。

　　两分钟后，又是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多接到了费尔通亨的传球后，在左路强行突破传球，但皮球刚传入禁区，本泽马还没接稳，就被突然杀到的马蒂奇铲断破坏。

　　塞尔维亚人从地上爬起来时，不无挑衅地看着传球后想要跟本泽马二过一撞墙式配合的葡萄牙人，脸上也是变得无比凝重。

　　这家伙太可怕了！

　　他简直就像是一架完美的进攻机器，可以用任何一种方式，从任何一个漏洞里制造杀机。

　　马蒂奇又看向了气喘吁吁的奥谢，在刚才那一次防守中，他几乎被克里斯蒂亚诺·罗纳尔多给耍了，如果真给他二过一入了禁区，那……

　　塞尔维亚人不由得把目光看向了前方。

　　怎么还没动静呢？

　　再不抓紧时间，后防线怕是要防不住了！


第893章 咱们下半场见！

　　“哇哇哇，费尔通亨，注意保持距离，及时回来防守。”

　　“嘿，哈维·阿隆索，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多头脑发热，你别跟着他发热，多往其他方向传球，别一根筋地揪着左路打，OK？”

　　“我的天啊，拜托，拿住球！拿住球！拿住球！”

　　……

　　高寒在场边临场指挥，不断地朝着场上的球员吩咐着最新的变动。

　　足球比赛瞬息万变，主教练也需要及时根据场上的变化而做出对应的调整，所以，有没有主教练站在场边是非常重要的。

　　对于这一场比赛的开局，高寒并不感到意外，也一点都不恼火，他觉得很正常。

　　弗格森的曼联就是有这样的实力！

　　事实上，在他看来，曼联的潜力还没有完全挖掘出来，至少这一场比赛，弗格森的球队并没有完全发挥出他们应有的实力。

　　“曼联的整体阵形回撤得太过于靠后，这就让他们彻底让出了中场，我觉得这应该不是弗格森赛前的安排和布置，这不像是他的作风。”

　　高寒往回走的时候，侧过头去扫了一眼客队教练席前的弗格森，嘴里嘟囔道。

　　布莱恩·基德当过弗格森的助手多年，也很了解老爵士，“估计是球员的心态也有些偏于保守，毕竟这一场比赛是客场，而且他们自己也没底气。”

　　高寒点头，觉得这个解释很合情合理。

　　主教练的任何安排都需要球员在场上去执行，球员的执行不到位，主教练的安排再精妙都没用，就好像高寒让费尔通亨要及时回防，可这小子压得上去就收不回来。

　　对于这一把双刃剑，高寒也算是雕琢了很长一段时间了，进步是有，但暂时跟稳健还挂不上边，更不用说让他像哈维·马丁内斯那样坐镇中后场了。

　　就在这时候，就看到客队教练席前的弗格森突然也走到了场边去，朝着场上的球员打着手势，似乎是在指示着鲁尼。

　　高寒也立即做出应对，“再提醒一下费尔通亨，让他给我安份一点，鲁尼要上来了。”

　　这一场比赛曼城的中场优势十分明显，所以鲁尼频频回撤驰援中场，这固然加强了曼联的中场的压迫和抢截力度，但也让曼联无法很好地利用曼城的左路软肋，那就是费尔通亨。

　　比赛进行了二十分钟，曼联的几次反击都尝试要打费尔通亨前插后没来得及回来所造成的空当，但都因为各种各样的原因而没能奏效，鲁尼跟随中后场一起回撤得太深是关键。

　　布莱恩·基德听后立即领命去了。

　　高寒则是重重地吐了口气，曼联可一点都不好打。

　　弗格森对战术的理解，对球员的运用，那真是炉火纯青，安排马蒂奇和奥谢联防克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，让葡萄牙人很难制造出威胁。

　　高寒刚才呼吁哈维·阿隆索多往其他方向传球，但球队似乎也没太能够调整过来。

　　要不，把克里斯蒂亚诺·罗纳尔多挪到右路，让桑切斯来左路？

　　但高寒很快打消了这个念头，暂时来说，这种调整不大合适。

　　突然间，球场内传来了一阵惊呼。

　　高寒举目望去，就看到球场上曼联从后场断球成功，再度发起了反击，而这时候他清楚地看到，费尔通亨人就留在中场，没能及时回到防线。

　　曼联的反击速度非常快，皮球很快送到了姆希塔良的脚下，亚美尼亚人一脚斜传分球，将皮球送到了右路的鲁尼脚下。

　　“该死的，小心点右路！”高寒失声喊道。

　　这可是他开场之后反复提醒过了的。

　　鲁尼在右路拿球后大跨步往前冲，杀入禁区后，甩开了跟防的哈维·马丁内斯，低平球传到了球门前。

　　那个位置十分尴尬，切赫很难在出击和站位之间做出准确判断。

　　更要命的是，当所有人的防守注意力都被贝尔巴托夫和特维斯吸引的时候，姆希塔良这时候才突然从身后蹿了出来，抢到了前点，迎着鲁尼的传中球，直接一脚抽射。

　　尽管切赫第一时间做出了反应，飞身想要把皮球托出，但姆希塔良这一脚球打得很突然，角度有很刁钻，让切赫根本是鞭长莫及。

　　……

　　……

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！”

　　“上帝啊，曼联在第二十三分钟，率先攻破了曼城的球门！”

　　“进球的功臣是本赛季从中国城加盟的亚美尼亚国脚姆希塔良！”

　　“这肯定是一次有预谋的反击套路，从费迪南德到姆希塔良，再分到右路找鲁尼，贝尔巴托夫和特维斯都分别拉开了防守球员，再由鲁尼回传中路，让姆希塔良后插上一蹴而就。”

　　“曼联的整个反击过程非常的简练，非常有效率，曼城的防线直接就被击穿了。”

　　“我们看到，场边的弗格森也是兴奋莫名，他看起来无比的激动，应该很为自己赛前的安排感到得意，这是一个宝贵的客场进球，让我们看到了曼联爆冷取胜的曙光。”

　　“反观高寒，看起来有些头疼，应该是为球队的防守问题感到无可奈何。”

　　“确实，这一场比赛费尔通亨这一侧表现得十分活跃，但问题也不少，尤其是在对方反击的时候，比利时球员总是很难第一时间回防到位，这对于只有三后卫的曼城来说，相当不利，本赛季相同的场面也是不止一次出现。”

　　“高寒曾经在接受媒体采访的时候表示，费尔通亨具备成为欧洲最好中卫的实力，但前提是他需要让自己变得更加稳重，当然，这对于即将年满二十四岁的费尔通亨来说，也确实是个考验。”

　　……

　　……

　　弗格森在场边兴奋得几乎都要手舞足蹈了。

　　这确实是他赛前就安排好的一条反击路线，但比赛开始后一直没用好。

　　主要原因在于鲁尼回撤得太深。

　　说好听点，英格兰前锋是比赛投入积极，奋勇无比，可说不好听点，他就是一比赛就头脑发热，完全把主教练赛前的安排都抛诸脑后，这也是大多数英格兰球员的特点。

　　不过，在比赛开局阶段，因为鲁尼回撤太深，费尔通亨压力不大，导致比利时人前插很积极，再加上他一贯毛躁的特点，反而让弗格森觉得这是一次机会。

　　于是在调整之后，他就让鲁尼在反击时注意打费尔通亨这一侧，没想到还真就一打一个准。

　　“费尔通亨是个好苗子，只可惜啊，还嫩了点。”弗格森进了球，心情大好，哈哈大笑道。

　　但他也很清楚自己现在所面临的问题，所以立即走到了场边，将所有大肆庆祝的曼联球员都喊了过来，千叮铃万嘱咐，要他们回到球场后一定要死死守住领先优势。

　　“接下来，曼城一定会发动疯狂的反扑，我们没有选择，只有死守。”

　　……

　　……

　　老油条到底是老油条。

　　事实证明，弗格森的判断再度得到了应验。

　　比赛重新开始之后，主场作战的曼城立即对同城死敌发起了疯狂的反扑。

　　主队的球迷也同样不肯让死敌在自己的主场耀武扬威，在看台上疯狂地造势，有些球迷甚至开始辱骂起了曼联，但红魔却依旧死守在本方半场，不让曼城的进攻有丝毫直接威胁球门的机会。

　　第二十六分钟，莫德里奇中路传球，桑切斯禁区前沿射门，被范德萨扑出了底线，但一分钟后，曼城罚出了角球，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多抢到了第一落点，但顶高了。

　　两分钟后，马蒂奇在距离球门三十米左右的区域犯规，葡萄牙人罚出了一脚质量非常高的任意球，但却稍稍擦着立柱出了球门，再度跟进球缘悭一面。

　　第三十分钟，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在左路接到皮球后传中，中路本泽马故意一漏，桑切斯跟上直接一脚推射，可没想到范德萨表现得无比神勇，竟然在扑不到球的情况下，出脚将皮球挡出，又一次化解了曼联的破门危机。

　　在曼城连续打出了一波狂猛的攻势后，曼联却死死守住了自己的球门，不让曼城有丝毫破门得分的机会，红魔表现得韧劲十足。

　　久攻不下，曼城也不得不暂时歇一歇。

　　可在第三十八分钟后，曼城再一次突然打出了一次断球后的反击。

　　哈维·阿隆索接球后长传，卡卡快速后插上，抢在所有人之前将皮球卸下，杀入禁区后，近距离推射右下角，结果又是范德萨飞身将皮球扑出。

　　一分钟后，卡卡拉到左侧接球后，跟克里斯蒂亚诺·罗纳尔多进行了二过一配合，葡萄牙人在小禁区前捅射，却被及时赶到的中卫费迪南德封堵。

　　之后曼城牢牢控制着场上的皮球，组织着一波波的攻势，尝试着进攻曼联的防线，但弗格森的球队却始终固守在本方半场内，尤其是马蒂奇和奥谢，两人更是几乎联手冻结了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，让葡萄牙人失去了威胁。

　　曼联的铜墙铁壁，让曼城的进攻一次次的碰壁，但现场的球迷依旧还是对主队充满了信心，所有人都依旧坚信，在高寒的率领下，曼城一定能够在主场逆袭同城死敌。

　　高寒对比赛发展到现在，也感到很无奈，最主要的还是因为曼联抓住了一次机会，而曼城错过了几次机会，而且球队的进攻也踩进了曼联提前挖好的陷阱里去了。

　　还有一点令人意想不到的是，四十一岁了，可范德萨却依旧表现出了顶级门将的水平，如果没有荷兰门神的神奇发挥，曼城开场到现在起码进两个了，这还不算进球后所带来的影响，所以，弗格森应该感谢范德萨。

　　对于这位老臣子，高寒也不知道自己应该说什么，只是觉得就这样退役，是不是有点可惜了？

　　不过，比赛还有下半场呢！

　　“好啦，布莱恩，你跟塞尔吉奥去准备中场休息吧。”

　　高寒叮嘱着自己的两位助手后，又重新看向了球场。

　　比赛时间眼看着就要进入补时了。

　　“上半场如无意外，也就这样了。”

　　说完后，他不忘转过头去，看了一眼弗格森，双眼里满是斗志。

　　“老头，咱们下半场见！”


第894章 一线生机

　　当上半场比赛结束哨声响起后，曼联的球员个个都喜滋滋地走下球场。

　　一比零的比分让他们有足够的理由对上半场的走势感到满意，每一个人都仿佛看到了客场击败曼城的曙光，哪怕是主教练弗格森都难以抑制脸上的喜悦神情。

　　高寒很从容地站在了教练区的前面，看着曼城的球员陆续从球场上走过来，他们要么愤愤不平，要么就是一脸的沮丧，看起来都对上半场比赛的结果感到很不满意，尤其是看向高寒的眼神里，更是带着惭愧。

　　首当其冲的就是费尔通亨，比利时中卫远远就看到高寒，但却没有躲开，而是硬着头皮走上前来，满是尴尬地低着头，“老大，我……”

　　“干得不错。”高寒没等他说完，主动迎了上去。

　　费尔通亨简直不敢相信自己的眼睛，就他，还干得不错？

　　姆希塔良的那个进球，最大的罪臣就是他了，如果不是他助攻到前场没及时回来，鲁尼能有机会直接面对哈维·马丁内斯？姆希塔良能得到那种机会？

　　在这一刻，费尔通亨甚至怀疑高寒是否在说反话？

　　“虽说有失误，但整体表现很好，回去好好休息，准备下半场的比赛。”

　　高寒的这一句话才算是真正让费尔通亨放下心来，下半场继续让他上，那就证明主教练不怪他，继续在信任他，这让他只觉得脑门里涌起了一股鲜血，脱口而出就想要承诺什么。

　　“记住了，你是一名中卫。”

　　高寒这话让费尔通亨把所有原本想要说的，通通都吞回了肚子里。

　　他知道，高寒所需要的不是什么热血沸腾的承诺，而是实实在在的表现，尤其是他故意加重语气强调的中卫，就是希望他明白，他得先考虑防守，再考虑进攻。

　　“我知道了，老大。”费尔通亨受教得点了点头。

　　“去吧。”高寒拍了拍他湿漉漉的肩膀，肌肉特别结实。

　　送走了费尔通亨，高寒也陆续迎来了其他的球员，每一个都被他拉过来说两句，再送回更衣室，要么鼓励，要么分析，要么就是严厉指出上半场的问题。

　　高寒非常了解自己麾下球员的性格，根据不同的性格，他也会给出不同的方案。

　　直到把所有的球员都送回了更衣室后，高寒才重重地吐了口气。

　　可到这一刻，看台上的曼城球迷却依旧在唱着队歌，在激励着球员，他们也都还没有放弃。

　　高寒真的非常喜欢英格兰的球迷，每一座球场的氛围都特别好，他也始终相信，以后他一定会怀念他们的，所以，现在他想要为他们，为自己而战。

　　……

　　……

　　主队更衣室里，布莱恩·基德和塞尔吉奥·加西亚已经早早地准备就绪了。

　　随着高寒现在负责的事情越来越多，他逐渐把一些工作下方给自己的助手，例如中场和赛后的总结分析，他都交给了塞尔吉奥·加西亚。

　　每一场比赛的中场休息，塞尔吉奥·加西亚都会给所有的球员分析上半场的比赛走势，让所有人都有一个明确的大概，那就是为什么能赢，为什么会输。

　　塞尔吉奥·加西亚是当今欧洲足坛最好的分析师，追随高寒这些年让他声名大噪，目前还在西班牙的马德里大学里兼任教职，俨然已是这一方面的权威专家，分析起来头头是道，令人信服。

　　高寒轻轻地推开更衣室的门，默默地站在门内，听着塞尔吉奥·加西亚分析着上半场的数据和比赛走势，所有的球员都非常听话，非常认真，就像是一群学生似的，那场面特别好笑。

　　他还清楚地记得，刚刚来到曼城的时候，有不少初次合作的球员都对塞尔吉奥·加西亚的分析很不屑一顾，甚至非常怀疑，可当塞尔吉奥·加西亚当面甩给他们一份分析报告时，他们都哑口无言了。

　　经过了近两年的合作，他们也都无比信任塞尔吉奥·加西亚的分析。

　　当然，想要赢得一场足球比赛，单靠这些冷冰冰的数据是肯定行不通的，所以，在塞尔吉奥·加西亚说完之后，高寒才会正式登场。

　　“时间不多了，我长话短说。”

　　高寒作为球队的主教练，虽说平日里看起来和善，可到了现在这种时候，他丝毫不会掩盖自己身上的那股气势，这时候所有人在他面前只有听话听教的份，谁敢反驳抗议，直接滚蛋。

　　“正如刚才塞尔吉奥所说，上半场我们的防守其实做得不错，不能因为有失误就抹杀了防守层面的贡献，反倒是在我们的进攻端，我认为做得远不如防守好，这是我们下半场要吸取的经验教训。”

　　高寒随手拉过布莱恩·基德准备好的战术黑板，上面画着曼城和曼联的阵型图。

　　“从上半场双方的排兵布阵来看，你们看，曼联可以说是在防守端做足了准备功夫，克里斯蒂亚诺所面对的是马蒂奇和奥谢，费迪南德和佩佩牵制了本泽马，所以我们的进攻到了前场后受到的防守压力很大。”

　　“到后来，我已经提醒过一次，我告诉过你们，别一味抓着左侧打，要适当分球到其他方向，但很明显，我的这一条指令没有被贯彻执行。”

　　更衣室内静得吓人，所有人包括队长哈维·阿隆索都耷拉着头，显得很惭愧。

　　当时在球场上确实头脑不够清醒，再加上曼联的逼抢压力大，所以……

　　“我赛前就说过了，我们的优势是进攻，曼联对我们最为忌惮的，恰恰就是我们的进攻，所以你们看，马蒂奇几乎是贴向了我们的左路，因为奥谢一个人是防不住克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的，他们需要最起码两个人。”

　　众人都不约而同的点头，马蒂奇和奥谢确实像是专职防守葡萄牙巨星的。

　　“马蒂奇拉到一侧后，中路的卡里克又必须得提防着卡卡，所以右路的莱顿·拜恩斯就完全落单，所以这个时候我们应该积极发挥右路的优势，利用右路来凿穿曼联的防线。”

　　说到这里时，高寒看向了坐在衣柜前面的桑切斯。

　　“阿莱克西斯，一对一，你有没有把握干掉莱顿·拜恩斯？”

　　智利边锋毫不犹豫地点头，咬牙道：“老大，把球给我，我把他突成筛子。”

　　高寒点了点头，又伸出右手重重地指了指桑切斯，意思非常明显，我会在场边看着，如果你做不到，那我就把你换下来，换一个做得到的人上去。

　　桑切斯也是郑重其事地点头答应。

　　“阿莱克西斯在右路，不管是拿球突破，还是切入肋部，都可以搅乱曼联的防线，给中路和左路制造机会，但这一点我们在上半场做得相当糟糕，下半场一定要注意。”

　　高寒说到这里时，重新看向了哈维·阿隆索，“记住了，我们的优势是进攻，一对一，没有人能挡得住我们的球员，要合理分配球权，明白吗？”

　　队长郑重其事地点头，“明白，对不起，老大。”

　　大卫·席尔瓦和莫德里奇也同样是高寒重点提醒的球员，他们也都在球场上扮演着分配球权和指挥球队进攻的角色，所以也都牢牢记住了高寒的这番话。

　　“上半场结束后，我们是零比一落后，但我们也不是没有被对手先进球的案例，所以这一点都不需要紧张，也不需要着急，以我们的实力，下半场扳两三球并不稀奇，前提是，我们不能自乱阵脚。”

　　“刚才塞尔吉奥的数据里也提到了，曼联的防守线退得很靠后，是，这让他们的防守组织得很严密，也让他们能够挡住我们的进攻，但我们可以反过来这样看，恰恰是我们的进攻给对手的压力太大，大到他们不得不退得更加靠后。”

　　“可就算是如此，我们在上半场依旧还是抓住了不少的机会，制造了威胁，弗格森应该感谢范德萨，如果没有范德萨，我们现在起码领先曼联一球，所以我们不需要怀疑自己。”

　　“你们要知道，门将不是万能的，只要我们抓住曼联防守上的漏洞，死命地打，我就不信还攻不破范德萨的球门。”

　　高寒的这一番话，让所有球员都重新燃起了希望，拾起了信心和斗志。

　　“这里是我们的主场，曼彻斯特城市球场，在外面的看台上，坐满了我们的球迷，我们已经有两年时间没输过球，更不用说是输给曼联，所以，下半场我们要继续攻，继续狂攻！”

　　“曼联不是要稳守反击吗？那我们就用我们的进攻去摧毁他们的防守，让他们彻底抽不出手来反击！”

　　“他们不是想要退守在半场吗？那我们就继续压上，压得更加靠上，让他们干脆死守在门前，让他们清楚地知道，以他们现在的实力，根本别指望击败我们！”

　　高寒说到这里，指着更衣室的大门。

　　“走出这里，走上球场，告诉我们的死敌，这里是谁的地盘！”

　　……

　　……

　　客队更衣室里也在进行着上场前的最后准备和动员。

　　弗格森也分析了上半场的对阵形势，以及下半场可能会发生的比赛走势。

　　“临上场前，我再郑重地提醒大家一次，这里是城市球场，我们面对的是高寒，我了解他，他是个疯子，零比一落后会让他疯狂地，不顾一切地反扑。”

　　“我们需要忘记上半场的领先，忘记那个进球，对我们来说，那毫无意义。”

　　“这一场比赛真正的考验是在下半场，我敢保证，我们在下半场会遇到一支比上半场更加可怕，进攻能力更加犀利，更有进取心的曼城。”

　　“比赛走到这一步，我们已经没有退路了，要么就在今晚，在这里，干掉曼城，要么我们带着一场失利返回老特拉福德球场，而我们的欧冠之路也将很可能止步于此。”

　　“所以，伙计们，都打起十二万分的精神，把这一场比赛当做欧冠决赛来打，只有这样，我们才有一线生机！”


第895章 裂缝

　　下半场比赛重新开始。

　　曼城在开场仅仅一分钟的时间就打出了一次颇具威胁的进攻，右路桑切斯传中，禁区内费迪南德跟本泽马争抢头球，奥谢在克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的干扰下将皮球挡出了底线。

　　哈维·阿隆索发出角球，孔帕尼在门前十米处头球攻门，但稍稍高出。

　　开场先声夺人，让曼城的下半场开局打得很顺利，轻易地掌控了比赛，但站在主队教练席前，高寒也意识到了弗格森中场时候的调整。

　　“那老家伙把姆希塔良挪到了左路，特维斯被他推上了中场突前的位置。”

　　“他想要干什么？”布莱恩·基德皱着眉头问。

　　高寒微微一笑，“哈维·阿隆索。”

　　上半场曼城的传控优势非常明显，几乎是将曼联死死压在半场内打，红魔就靠着几次反击偷袭得到了一个进球，可弗格森自己心里有数，继续这么踢，他的球队迟早都会被攻破球门的，到时候士气衰竭，被逆转也不是完全没有可能。

　　甚至可以说，如果上半场不是范德萨表现得如有神助的话，曼联早完蛋了。

　　特维斯这名球员被誉为是最具红魔精神的球员，上场之后带着一股子的拼劲，非常悍勇，跑动积极，防守投入也是相当高，弗格森将他从左边路挪到中路，目的就是希望他能够加大对曼城中路，尤其是哈维·阿隆索这一片区域的压制和抢截。

　　当然，顺带的好处就是，反击起来会更有威胁。

　　姆希塔良这名球员的难得之处在于，他非常的多面，左右脚精通，可以胜任左中右任何一个位置，既可以串联中场和锋线，也可以自己插上得分，这样的球员摆在任何一个位置，都能够发挥出作用。

　　有时候想一想，高寒真心觉得，姆希塔良卖便宜了。

　　“告诉费尔通亨，安份点，守好左路。”

　　“再告诉大卫·席尔瓦和莫德里奇，多支援哈维·阿隆索，保证控球。”

　　……

　　……

　　高寒的指令很快就被传达到了球场上。

　　在角球攻门的两分钟后，大卫·席尔瓦传球，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多左路拿球，骗过马蒂奇和奥谢后内切，在禁区弧左侧，晃过了卡里克，一脚低射，但这一脚球没打上力道，被范德萨轻易没收。

　　第五十一分钟，莫德里奇中路斜传，桑切斯拿球冲开了莱顿·拜恩斯的防守，一脚远射，再一次被范德萨没收，荷兰门神这一场比赛表现得相当稳健，几乎可以说是零瑕疵。

　　一分钟后，卡卡在禁区前沿弧顶区拿球，摆脱了卡里克后，斜传身后，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多左肋跟进，右脚大力推射远角，皮球却是擦着右侧立柱，出了底线。

　　第五十四分钟，曼城再度发起了一次进攻。

　　前场久攻不下，费尔通亨突然前插，接到大卫·席尔瓦分球后，斜传禁区，费迪南德跟克里斯蒂亚诺·罗纳尔多两人争抢时摔成了一团，主裁判鸣哨，葡萄牙人示意费迪南德拉人犯规，但主裁判拒绝做出判罚。

　　而根据直播的慢镜头回放来看，费迪南德确实有一个隐秘的拉拽球衣的动作，不过，曼联中卫在跟克里斯蒂亚诺·罗纳尔多摔成一团后，倒地不起，主裁判示意担架入场。

　　所幸，简单处理了之后，费迪南德重新返回了球场，只是走路多少有些异样。

　　在连续的进攻未果后，看台上的球迷也开始有些躁动。

　　时间已经进入六十分钟了，但高寒看起来似乎还没有换人的迹象，这让所有人的心中存疑，到底他打算怎么做？

　　……

　　……

　　球场上，桑切斯也在留意着场边的动静，他看到加雷斯·贝尔开始走到场边去热身了。

　　这对他来说，可不是一个好现象。

　　看得出来，主教练对他下半场的表现还是不够满意，最起码，他没有完成高寒所要求的，爆掉莱顿·拜恩斯这个点的任务，所以，他随时都可能被换下场。

　　加雷斯·贝尔的速度有多快，冲击力有多强，桑切斯是心中有数的。

　　威尔士人的存在，甚至英格兰国脚斯图里奇的存在，都给桑切斯带来巨大的竞争压力。

　　本赛季，他依旧是主教练高寒心目中的头号人选，但随着加雷斯·贝尔和斯图里奇的崛起，他的位置已经受到了动摇，而今晚这一场比赛有如此关键，如果他被换下场的话……

　　桑切斯用力地呸了一口唾沫，慢慢地往回走，看了一眼身旁的莱顿·拜恩斯，咬了咬牙。

　　“干掉他，不然，我自己就完蛋了！”

　　皮球又一次传到了左路，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多紧贴着左路拿球，奥谢和马蒂奇两人同时上前包夹，形成了夹击，让葡萄牙人很难有机会突围，被迫将皮球沿着左侧边线往回传。

　　费尔通亨拉到左边线拿球，快速回传到中路，给了哈维·马丁内斯。

　　在中路，特维斯对哈维·阿隆索的跟防也很叫人头疼，这让曼城的中后场出球多少受到了一些影响，只能回传重新组织。

　　哈维·马丁内斯压到了中圈附近接球，再横传给右路的孔帕尼。

　　桑切斯见状，又看了一眼中路，莫德里奇正在快速往回撤。

　　这是主教练刚才的指示，特维斯钳制住了哈维·阿隆索，莫德里奇和大卫·席尔瓦要积极回撤接应后场的出球。

　　孔帕尼很快将皮球传到了莫德里奇的脚下，克罗地亚中场在无人盯防的区域拿到球后，转身往回带了两步，正好就看到桑切斯贴着右路往回跑，举手要球。

　　“给我。”

　　莫德里奇不及多想，直接就把皮球分到了右路。

　　克罗地亚人的这一脚球传得很妙，桑切斯侧身向外，正好用身体挡住了身后的莱顿·拜恩斯，让皮球从自己的身旁划过，接到球后加速启动。

　　莱顿·拜恩斯也不是省油的灯，第一时间就跟上。

　　桑切斯突然一个急停，英格兰左后卫也跟着急停，差点滑倒，再看到桑切斯作势要往中路切时，第一时间出脚挡住他的内切路线。

　　可就在这时候，桑切斯突然将皮球往底线一扣，避过了莱顿·拜恩斯的出脚，再一个加速，整个人快速往底线带球冲刺。

　　莱顿·拜恩斯差点滑倒，用手撑住了草地后，整个人也跟着快速冲刺，死死追在了桑切斯的身后，尤其是在进入到曼城的三十米区域后，他更是咬紧牙关，死命地追着。

　　城市球场的所有球迷都在一瞬间被桑切斯的突破点燃了激情，尽皆欢呼了起来。

　　在杀入到曼联的禁区左侧时，桑切斯又突然一个急停，骗得全速追击的莱顿·拜恩斯冲过头去，吓得他差点魂飞魄散，赶紧第一时间停住后，重新追上桑切斯，匆忙一个放铲，将他连人带球铲翻在内切的路上。

　　连续的变速变向让莱顿·拜恩斯气喘如牛，整个人都差点崩溃了。

　　这小个子简直就跟一条泥鳅似的，太特么难缠了。

　　主裁判将莱顿·拜恩斯喊过来，大声地警告了一番，英格兰左后卫也不申诉，转身就走，默认了自己的犯规动作，而桑切斯却是从地上爬了起来，显得很无奈。

　　满场都是嘘声，显然对莱顿·拜恩斯的犯规却没有得牌感到很不满意。

　　比赛重新开始，曼城的任意球罚入了禁区，但孔帕尼的头球稍稍顶高了，又错失了一次得分机会，这让全场球迷都一阵失落。

　　不过很快，曼城又重新组织起了攻势。

　　桑切斯这一次窥准了机会，往中路跑，举手要球。

　　哈维·阿隆索一脚直传，将皮球传到了桑切斯的脚下，智利人一接到球，直接就要转身摆脱莱顿·拜恩斯，但这一次英格兰左后卫不假思索地直接放铲，又一次将他铲翻在地。

　　不过，主裁判这一次终于没再手下留情了，直接朝着莱顿·拜恩斯出示了一张黄牌。

　　这让场边的弗格森显得很不满，他认为这样的动作根本不应该得牌。

　　可是，全场的曼城球迷却是报以热烈的掌声和欢呼声。

　　桑切斯两分钟内两次从地上爬起来，上一次是无奈，但这一次却是咧开嘴笑。

　　他知道，莱顿·拜恩斯不行了。

　　桑切斯第一时间把这一信号传达给莫德里奇跟哈维·阿隆索等队友知道。

　　一分钟后，曼城又一次把皮球回传到了后场，辗转来到了孔帕尼的脚下。

　　比利时中卫拉到了右边路拿球，姆希塔良快速过来逼抢，而前场的桑切斯却是快速回撤到中线附近，举手要球。

　　孔帕尼抢在姆希塔良近身之前，一脚把皮球长传过了中线，落到了桑切斯的脚下。

　　智利人一停球，莱顿·拜恩斯就来到了身后，他故意将皮球往右边线带露出破绽，诱使莱顿·拜恩斯出脚，而英格兰左后卫被他的动作所迷惑，以为他又要启动加速，窥准了他的带球步伐和节奏，直接就出脚。

　　可没想到，桑切斯抢先他一步，将皮球往前一挑，挑过了莱顿·拜恩斯的出脚，自己则是快速启动，加速追了上去。

　　卡里克原本是想要过来包夹，将桑切斯困在右边路的，却没想到桑切斯突破了莱顿·拜恩斯，匆忙一个滑铲，可桑切斯却突然加速，将皮球往前一捅，整个人又挑过了卡里克，快速追上了皮球。

　　莱顿·拜恩斯在回追，佩佩也在随时准备协防，但桑切斯却突然将皮球横传，给到了本泽马的脚下，法国前锋无人盯防，一接到球后，距离最近的莱顿·拜恩斯和佩佩第一时间就扔下了桑切斯，朝着他冲了过来。

　　就在这千载难逢的一霎那，桑切斯高速斜插佩佩的身后，并高高举起右手要球。

　　而心领神会的本泽马这一次跑过来纯粹只是为了策应桑切斯，接到球后立即将皮球挑传到佩佩身后，完成了一次漂亮的撞墙式配合。

　　桑切斯高高跃起，用胸部将本泽马的挑传停向了曼联的禁区，自己再加速追了上去。

　　费迪南德第一时间冲过去封堵桑切斯，马蒂奇和奥谢也都第一时间杀向球门前，围堵卡卡和本泽马，范德萨也站在了球门右侧立柱旁，聚精会神地盯着桑切斯。

　　全场所有球迷都禁不住失声惊呼。

　　这一刻，曼联的铜墙铁壁终于被凿出了一条裂缝。


第896章 你让我很尴尬，知道吗？

　　“曼城从右路突破了防守。”

　　“看看这一次桑切斯要怎么处理。”

　　“费迪南德过来防守，一对一。”

　　“桑切斯一个急停，加速，摆脱，传到后点。”

　　“克里斯蒂亚诺·罗纳尔多……”

　　“头球攻门！”

　　“球进啦！！！！”

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！”

　　“上帝啊，这是一个非常典型的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多式的头球。”

　　“他后排插上，高高跃起，在那一刻他几乎就像是在半空中停住了似的，弹跳能力太出色了，滞空时间也足够长，这让人怀疑，他如果不踢足球的话，是否可以去打篮球呢？”

　　“葡萄牙巨星给人的感觉像是半空中抓住了一根绳子，头球顶的角度也是非常刁钻，范德萨这一次及时反应过来，但还是没能阻止葡萄牙人将皮球顶入球门。”

　　“我们再来看一看整个进球过程的慢动作回放。”

　　“桑切斯在右路的突破非常犀利，个子不高，但速度非常快，脚下技术很娴熟，连续过掉了曼联两名球员后，跟本泽马撞墙式配合，入禁区又单吃了费迪南德。”

　　“从整个防守过程来看，费迪南德似乎是受到了刚才受伤的影响，动作有些停滞，这才被桑切斯给轻易突破，但不管怎么说，智利边锋的这一次进攻非常漂亮。”

　　“当然，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的头球攻门也非常精彩。”

　　“我很怀疑，奥谢在克里斯蒂亚诺·罗纳尔多头球破门之后，心里头是否就在念想着，你怎么可能跳得这么高呢？你这样让我很尴尬，知道吗？哈哈……”

　　……

　　……

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的进球，彻底引爆了城市球场的热情。

　　所有的球迷都纷纷冲出了座席，疯狂地呼喊着葡萄牙人的名字，就好像歌颂着救世主一般，将克里斯蒂亚诺·罗纳尔多送上了神坛。

　　这一粒进球对曼城来说，实在是太重要了。

　　葡萄牙人一口气冲出了球场，冲到了场边，四周围的曼城球员也都纷纷一拥而上，将他团团围在了中间，桑切斯更是整个人跳到了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的身上，抱成一团。

　　高寒在场边看到进球后，也是兴奋地手舞足蹈，挥舞着自己的双臂，狠狠地呼喝了几声，再转身跟助手们一一拥抱庆祝。

　　这才是他所想要的进攻。

　　早在中场休息的时候，他给桑切斯的任务就是从右路发动突破，原因也如他在更衣室里所说，曼联的防守阵型是不可能做到全方位死守，既然重点是布置在克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的左侧，那么右路就肯定空虚薄弱。

　　下半场开局阶段，桑切斯表现得并不理想，虽然拿球机会不少，但没能给曼联的左路带来足够的威胁，高寒确实是有些不满，但最近几分钟来的表现，倒是显得活跃了许多。

　　想到了这里，高寒侧过头去，看了一眼还在远处热身的加雷斯·贝尔，心中暗笑。

　　这就是队内有竞争压力的好处。

　　加雷斯·贝尔和斯图里奇正在努力争取更多的出场机会，甚至打上主力，所以不管是在训练还是比赛，他们都会全力以赴，而对于打上主力的桑切斯来说，后面追着两名如狼似虎的队友，他要是在前面不加把劲，早晚都得被拖下场。

　　“老头子应该要做出调整了吧？”高寒转过头去，看了一眼客队教练席，弗格森依旧端坐在教练席内，看起来好像没什么动静。

　　但高寒十分肯定，弗格森此时此刻的心情肯定不轻松。

　　“换人吗？”布莱恩·基德问道。

　　高寒点了点头，“贝尔巴托夫整场比赛就跟隐形人似的，也是时候应该下了。”

　　保加利亚中锋本赛季的表现确实是不错，尤其是在英超联赛，但在一些重大比赛当中，他多年来的问题依旧没有任何改善，例如这一场比赛，他就显得很碌碌无为。

　　用弗格森的话来说，潇洒哥缺乏勇气和担当。

　　对于像贝尔巴托夫这一类型的球员，往往更加适合压力较小的球队，例如托特纳姆热刺或者是埃弗顿之类的，但在曼联这样的欧冠级别的球队里，他基本不会受宠。

　　以曼联的实力水平，贝尔巴托夫能表现出彩的比赛，弗格森根本不需要担心进攻问题，但在弗格森需要他站出来的一些关键场次，他却跟隐形人似的，这就让人失望了。

　　“会换上谁呢？”布莱恩·基德又问道。

　　高寒摇了摇头，捉摸不透弗格森的意图。

　　……

　　……

　　此时此刻的弗格森，确实如高寒所料，看似平静，实际上却内心汹涌。

　　从一比零到一比一，曼联从领先到被扳平比分，失去了优势，这对红魔的打击不小。

　　比赛还有半个小时左右，以曼城的强大攻击力，一切都还有可能发生。

　　也是时候换人了！

　　弗格森心中十分笃定，而他想要换瞎来的就是贝尔巴托夫。

　　可换上谁呢？

　　这是一个问题。

　　在曼联的替补席上，坐着朴智星、瓦伦西亚、吉格斯、斯科尔斯等球员，有的攻守兼备，有的倾向于进攻组织，不同的球员上场往往会传递给场上球员不同的信号。

　　弗格森本身是倾向于进攻的，吉格斯和斯科尔斯是他的首选，这两名球员上场能够最大限度的解决球队中路出球的问题，把鲁尼和特维斯顶上去，这会让球队的进攻变得更有威胁。

　　可问题是，现在曼城刚刚扳平了比分，士气正旺，此时加强进攻无异于打对攻，这岂不是在自寻死路？

　　就算弗格森对自己的球队再有自信，也不可能认为曼联的进攻能跟曼城媲美吧？

　　就双方阵容实力差距，以及曼城拥有高寒这位全世界最善于进攻的主教练，这时候压出来跟曼城对攻，那一定是疯了。

　　可不进攻，那就只能守，上朴智星。

　　想到这里，弗格森立即从位置上站了起来，将助理教练麦克·佩兰喊过来，让他过去安排。

　　送走了助手后，弗格森再看向球场，留意到了顶在锋线最前面的贝尔巴托夫，眉头紧锁。

　　保加利亚前锋肯定是有实力的，否则的话，弗格森当初也不会扔下本泽马不要，将他引进到曼联，可从这些时候的表现来看，他无疑不会是曼联锋线上的合格人选。

　　原本弗格森对他的寄望是能够在前场顶住对方的中卫，接应来自中后场的传球后，为鲁尼和特维斯制造后插上进攻的机会，丰富球队的进攻套路，可他的表现却很叫人失望。

　　或许，是时候考虑一下其他人选了。

　　弗格森心中不无失望地想着，尤其是当他看到了阵容对面的本泽马时，心中的失落更甚。

　　当初要是他肯多花点钱，从里昂引进本泽马的话，那现在这个问题根本就不存在。

　　看看这两个赛季本泽马在曼城的出色表现，弗格森心中实在是又悔又气又佩服。

　　佩服的是高寒的眼光，从卡里克到马蒂奇到佩佩到姆希塔良到本泽马，高寒从来没有看走眼过，这让弗格森如何不佩服呢？

　　……

　　……

　　曼联在第六十八分钟进行了换人调整。

　　韩国球员朴智星换下了保加利亚中锋贝尔巴托夫。

　　这一点都不叫人感到意外，甚至连贝尔巴托夫自己也都丝毫没有错愕，一看到场边的号码牌后，立即走下了球场，跟朴智星拥抱后，又走向了弗格森。

　　两人只是简单地打了声招呼，贝尔巴托夫就直接坐回了替补席上去了。

　　电视直播镜头也特地给了保加利亚中锋一个大特写，从他的脸上神情可以轻而易举地看到落寞两个字，因为他清楚自己此时此刻被换下来后，等待他的将会是什么。

　　朴智星上场之后打左路，鲁尼被顶到了锋线上，特维斯踢中场突前位置，姆希塔良换到了右路，很明显是挑起了鲁尼的进攻担子，抓费尔通亨的漏洞。

　　“这是本场比赛的第一次换人调整。”

　　“弗格森明显是觉得自己的中场应该更加谨慎一些，用朴智星换下了表现低迷的贝尔巴托夫，让姆希塔良去右路，这是要适当牺牲进攻的穿透力，来确保球队的中场均衡，朴智星在防守方面的贡献会更大一些，能够更好的协防莱顿·拜恩斯。”

　　“姆希塔良这一场比赛表现得很活跃，可以胜任中前场的任何一个位置，非常全面，所以费尔通亨也是不能有所大意。”

　　“应该说，弗格森的这一次换人体现出了他作为宗师级主教练的功底，很稳健，通过换人和换位，保证了球队中前场的平衡，给球队重新注入了活力。”

　　弗格森换人之后，不到两分钟，高寒也紧跟着进行了换人调整。

　　詹姆斯·米尔纳换下了体能已经消耗得差不多的大卫·席尔瓦，西班牙中场在这一场比赛中的表现还算不错，而高寒这时候换上米尔纳，也有适当加强中场拦截能力的考虑。

　　两队轮流换人后，场上的局势依旧还是控制在了曼城的脚下，但在米尔纳上场之后，高寒就让哈维·阿隆索和莫德里奇适当将阵型往回撤，重点在中线一带布防。

　　弗格森很快又进行了第二次换人调整，用吉格斯换下了姆希塔良。

　　如果说，朴智星上是为了加强防守的话，那么这一次上吉格斯就是为了加强进攻，让中场的传球变得更具穿透力，吉格斯无疑是这方面的好手。

　　但高寒也很快做出了本场比赛的第二次调整，用加雷斯·贝尔换下了桑切斯。

　　威尔士人在本赛季的欧冠赛场上表现得十分抢眼，在英超联赛同样十分出色，再加上他是本土球员，一上场就得到了全场球迷的欢呼鼓励。

　　桑切斯创造了扳平比分的进球后，被替换下场也可以接受，而且这一场比赛他的状态也确实不是特别活跃，刚才几次连续冲刺又消耗了他不少体能，现在有些冲不起来了。

　　而被替换下场后，高寒还特地跟桑切斯拥抱，对他本场比赛的表现给予肯定，表示自己换人纯粹只是出于战术层面上的考虑，让他不用多想。

　　两大名帅交替换人，目的很明显，就是要重组球队的攻防阵容。

　　等到换人过后，时间也已经七十五分钟了。


第897章 比赛结束了！

　　时间终于迈入了八十分钟。

　　弗格森站在场边，焦虑地看着球场上的比赛，无时无刻不在提心吊胆。

　　还剩下最后的十来分钟，只要能撑过这最后十来分钟，他和他的球队将创造伟大奇迹。

　　或许，很多很多年以后，他都将被人所争相传颂。

　　高寒出道至今十一年，未尝不胜，如果曼联这一场比赛能够将一比一的比分守到最后，那红魔将成为十一年来第一支迫使高寒丢分的球队。

　　而弗格森也将为此感到骄傲自豪。

　　但他知道，这有多难。

　　在刚刚过去的十分钟时间里，两支球队都在各自调整。

　　曼联依旧还是以防守反击为主，主基调跟开局并没有太大的变化，充其量就是适当加强了中场的防守能力，尤其是两侧的防守。

　　关键是曼城。

　　高寒用加雷斯·贝尔换下了桑切斯，但克里斯蒂亚诺·罗纳尔多依旧占据了左路，威尔士飞翼到了右路，这用意非常明显，就是要让两条边路都有一名能够内切打门的球员。

　　这无疑是加强进攻的信号。

　　曼城两翼球员个人能力都很强，单枪匹马很难守得住，所以曼联必须要在两条边路稳住防守，但如此一来，中路就显得有些空了。

　　费迪南德刚才就受伤了，队医告诉他，是在那一次防守克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的时候，两人抱团摔在了一起，不小心拉伤了腿，简单处理了之后，依旧可以继续比赛，但很明显也影响到了他的发挥。

　　刚才曼城扳平比分的那个进球，桑切斯杀到禁区内，费迪南德匆忙协防到位，但却没能跟上桑切斯的步伐，被智利边锋硬生生单吃，这要是放在平时，最起码还是能够干扰一下的，不会让智利边锋轻而易举地将皮球传中到后点。

　　这也是弗格森迟迟不敢动用第三个换人名额的原因，他得提防着费迪南德受不住下场。

　　更何况，替补席上的小将埃文斯暂时还不具备取代费迪南德的实力，在如此关键的比赛中，他替补上场会不会出现失误，这也是弗格森必须要谨慎考虑的一个问题。

　　综合种种因素，弗格森最终选择让费迪南德继续留在场上，坚持比赛。

　　可如此一来，费迪南德和佩佩就得同时盯防本泽马，中路明显比较空。

　　曼城换人之后，多次想要尝试把皮球传到本泽马的脚下，再让克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和加雷斯·贝尔从两侧内切起脚，但弗格森对此也是早有准备，朴智星回撤得更深，看起来就像是一名拖后中场，保护着禁区前沿。

　　这让曼联暂时挡住了曼城的攻势。

　　不过，弗格森心里头清楚，这只是暂时的。

　　以曼城球员的实力，就算高寒不做出调整，他们早晚也会反应过来，做出应变措施。

　　所以，弗格森现在考虑得最多的并不是如何反击进攻，而是如何进一步稳住防守。

　　甚至不由自主地在心中暗自祈祷，希望球队能够坚持守到最后。

　　只要一场平局，就是胜利。

　　……

　　……

　　平局？

　　这是曼城无论如何都无法接受的结果。

　　卡卡毫不怀疑这一点。

　　他很清楚，主教练高寒出道十一年，从来都只有胜利，如果这一场比赛被逼平了，那么第二回合在老特拉福德球场举行的比赛，曼联将士气如虹，而曼城则是会彻底崩溃。

　　曼联的那头老狐狸弗格森显然也清楚这一点，所以开始全线退守了。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、本泽马和加雷斯·贝尔身旁都受到了对方的严密盯防，至少有两名球员在跟着他们，这让卡卡意识到自己必须要做点什么，打破这种僵局。

　　想到这里，巴西球员心中暗暗有了决定。

　　“克里斯蒂亚诺。”卡卡轻声地喊道。

　　左边路的葡萄牙人循声望了过来，两人只是一个眼神交流，就开始彼此知晓队友的想法。

　　卡卡气喘吁吁地往回走。

　　比赛打到现在，他的体能也是消耗得很严重，但最后十分钟他必须要坚持到底。

　　莫德里奇跟哈维·阿隆索都在看着他，卡卡也是一个眼色，两人就都心领神会。

　　曼城开始退到中线一带，防线也退回了本方半场，等着范德萨开出球门球。

　　荷兰门神摆好了皮球，退后两步，深吸了口气，快速上前，一个大脚将皮球踢过了半场。

　　特维斯和鲁尼在孔帕尼、哈维·马丁内斯和费尔通亨面前，没有任何头球优势，孔帕尼将皮球顶回了中场。

　　莫德里奇抢到了第二落点，将皮球停住，但曼联的逼抢如影随形。

　　克罗地亚中场快速回传，曼城的整体阵势往回撤。

　　特维斯和鲁尼在前场积极逼抢，曼城阵势回撤，曼联的防线也开始适当前压，支援中前场的逼抢压迫。

　　辗转倒脚之后，哈维·阿隆索突然将皮球转移到了左路。

　　卡卡不知道什么时候突然跑到了左边路来接球，而克里斯蒂亚诺·罗纳尔多依旧顶在最前面，这让奥谢和马蒂奇都不得不随时留意着葡萄牙人的动静。

　　所幸是卡卡。

　　谁都知道，巴西巨星来到曼城之后，转型得十分成功，从原来的中路突击手蜕变成了前场的组织进攻球员，原来的高速带球突破已经是越来越少见了，所以，对于卡卡拿球，曼联的防守球员还是比较放心的。

　　吉格斯靠过来防守，但更多是想要迫使卡卡将皮球回传。

　　可没想到的是，不等吉格斯靠近，卡卡突然间启动，带球往前冲。

　　所有人对这突如其来的变化有些吃惊，但吉格斯也第一时间跟防，马蒂奇更是回防堵截。

　　卡卡确实是完成了转型，可这并不代表他就丧失掉了原来最犀利的武器。

　　突然启动后，卡卡用身体挡住了吉格斯，在马蒂奇靠近之前，带球折向左肋，将皮球往前一捅，避过了马蒂奇后，自己再加速追了上去。

　　这一招可是卡卡巅峰时期的拿手好戏，现在用起来，节奏和步伐依旧如昔，只是速度稍稍慢了一些，但依旧甩开了马蒂奇和吉格斯，带球杀向了禁区。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多依旧站在左边路，奥谢不敢有丝毫大意，寸步不移地跟着他，因为他留意到葡萄牙人一直都刻意保持着距离，避免落入越位位置，这证明曼城随时有可能将皮球挑传到左侧。

　　眼看着卡卡越来越靠近禁区，费迪南德和卡里克都同时奔向了卡卡，佩佩则是退回到禁区内，随时准备协防，三名球员的位置让曼联的防守变得更有层次，同时也在提防着中路紧跟卡卡身后插上的本泽马。

　　可就在卡卡迫近费迪南德的时候，突然将皮球回做，传向了本泽马的身后，而法国前锋反应也是非常迅速，第一时间急停后，转过身，背对着球门，用身体挡住了卡里克，将皮球一停，一拉，转身向右，再轻轻一推。

　　不知道什么时候，加雷斯·贝尔突然间从右路快速冲过来。

　　威尔士人的速度非常快，直接就把莱顿·拜恩斯和朴智星给甩在了身后，直奔禁区弧顶的本泽马的传球而来。

　　这一刻，全场所有球迷都惊呆了。

　　场边的弗格森更是整个人从教练席里冲了出来，不敢相信地看着球场。

　　佩佩反应最快，第一时间从禁区内冲出来，直接杀向了加雷斯·贝尔和皮球，甚至为了给自己壮胆，他还用力地暴喝了一声，希望能够震慑住加雷斯·贝尔。

　　可没想到，威尔士人抢先他一步，将从左向右传来的皮球停向了左侧，避过了上抢的佩佩，自己再追了上去，不等皮球停稳，抡起左脚直接就是一记爆射！

　　“我的天，危险！”

　　“曼联……”

　　“加雷斯·贝尔射门！”

　　“球进啦！！！！！！！”

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！”

　　“上帝啊，这是一脚来自弧顶区的远射！”

　　加雷斯·贝尔在起脚射门之后，看到皮球越过了范德萨的头顶，几乎是擦着横梁撞进了球门，他整个人快速地冲向场边，沿途不停地甩开了自己的队友，一路冲出了球场，到主席看台前一个滑跪，倾尽全力地呼喝，宣泄着内心的振奋。

　　“第八十二分钟，来自加雷斯·贝尔的一脚禁区外围的远射。”

　　“曼联的防线确实组织得相当严密，但是曼城的进攻能力确实令人惊叹。”

　　“场边的高寒显得无比兴奋，他的换人发挥了奇效，加雷斯·贝尔上场之后，攻入了逆转的一粒进球，这也是威尔士小将本赛季最为重要的进球之一，非常精彩。”

　　“弗格森看起来很郁闷，他绝对有理由对这个突如其来的进球感到不满，但却不得不承认，关键时刻，加雷斯·贝尔的一锤定音，决定了比赛的胜负。”

　　“不过，纵观整个进球，卡卡的发挥也是至关重要，他突然从中路换到了左路，让曼联的防守变得有些被动，而他罕见的带球突破，也打乱了曼联的部署，尤其是连续过掉对方三名球员，更是叫人惊讶，让我们依稀看到了巅峰时期的卡卡。”

　　“这也再一次证明，哪怕是完成了转型，但卡卡依旧是这个星球上最具威胁，也是最有杀伤力的超级巨星。”

　　曼城的球员们在场边团团抱在了一起，加雷斯·贝尔被队友围在了中间，整座城市球场都在呼喊着他的名字，这让威尔士人倍感骄傲，咧开嘴，咬着牙，大声地呼喝着，非常激动。

　　这是一粒价值千金的进球，也是一粒锁定比赛胜局的进球！

　　高寒在场边大大地松了一口气。

　　他原本打算在最后时刻动用技能卡，为球队扳回一局的，但没想到，关键时刻他所信任的球员给他带来了回报。

　　这绝对不是加雷斯·贝尔一个人的功劳！

　　卡卡、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、本泽马……

　　球队上下所有人都发挥了作用，都做出了贡献，加雷斯·贝尔只不过是最后时刻，出现在最关键位置，冷静把握住机会的幸运儿。

　　“我说得没错吧，这小子就应该在右路！”高寒指着加雷斯·贝尔，用力地喊道。

　　“在右路，他的速度和冲击力，他的得分能力，能够得到最大限度的发挥，他会成为不输给任何人的进攻机器。”

　　这一刻，高寒对胜利充满了信心。

　　比赛结束了！


第898章 高寒的情结

　　当主裁判吹响了比赛结束的哨声，球场内呈现出了跟上半场结束时完全相反的场景。

　　上半场领先的曼联球员现在全都是一脸的沮丧，反倒是曼城球员，个个兴高采烈，手舞足蹈，在队长哈维·阿隆索的率领下，一拥而上，走向了主席看台。

　　弗格森坐在教练席上，嘴里依旧习惯性地嚼着口香糖。

　　到底它是什么时候被放进嘴里，弗格森已经不记得了，只知道时间太久了，不仅寡淡无味，反而有一种令人想要作呕的冲动，但他依旧还是用力地嚼着。

　　他发现，到了这一刻，自己能做的事情不多了，能控制的就是继续强迫自己嚼着口香糖。

　　双手和双脚都还在微微地颤抖着，那是刚才比赛所带来的刺激。

　　距离逼平曼城只有不到十分钟时间，可对于弗格森来说，却是天堂与地狱的差距。

　　他又一次失败了！

　　相较于以往高寒总是出其不意地临场指挥不同，这一场比赛高寒的一举一动，甚至他的每一次临场指挥，弗格森都看得清清楚楚，明明白白，可他还是没有办法阻止失利。

　　尽管他不愿意承认，但他知道这是为什么。

　　终于，他还是从教练席上站了起来，走到了场边。

　　曼联的球员一个接着一个，陆续地从球场上走了下来，弗格森迎了上去。

　　“没关系，一比二的比分也不错，有个客场进球，我们还有机会。”

　　“都打起精神来，伙计们，我们还没到绝望的地步。”

　　“别这样，对手会看不起我们，都抬起头来。”

　　弗格森的鼓励让曼联球员都强打起了精神，有的甚至双手高举过头顶，朝着看台上来到客场的曼联球迷鼓掌，感谢他们这一场比赛的支持。

　　但从他们的眉宇之间，依旧凝聚着化不散的失落和沮丧。

　　他们距离胜利就那十分钟，距离创造传奇就差十分钟，可最后却还是输了。

　　这一场比赛他们已经倾尽了全力，甚至可以说是发挥出了自己最高的水准，但在曼城面前，他们却还是一败涂地，这让他们情何以堪？

　　能够在曼联效力，每一个都是当今欧洲足坛数得出名字的球星，谁愿意接受自己技不如人？

　　弗格森一个接着一个，把自己的球员都送进了球员通道，再转过身来时，正好看到高寒也朝着客队教练席走过来，沿途逐个跟曼联的教练组握手。

　　都在一座城市里，彼此都不陌生，而且所有人都知道，高寒跟弗格森私交甚笃。

　　更重要的是，这一场比赛他们输得心服口服。

　　在领先了大半场的情况下，被对手扳平，乃至逆转，他们还能说什么呢？

　　“感觉如何？”高寒走到了弗格森的身旁，微笑着问道。

　　弗格森撇了撇嘴，哼哼了两声，“还能怎么样？就这样吧。”

　　“你好像挺不爽的。”高寒又笑道。

　　“废话，换了是你，你爽吗？”弗格森还击了一句。

　　高寒淡淡一笑，没再多说什么了。

　　在他看来，弗格森输了球，那自己就应该有点风度，被他打击几句也是正常，总不可能赢了球还要恶心人，那这朋友也别交了。

　　“诶，问你件事情。”弗格森突然问道。

　　“嗯，你问吧。”高寒还以为是要问战术层面上的事情，倒是很理直气壮。

　　这一场比赛他从头到尾都没有动用过技能卡，全都是靠真实水平来执教，所以他现在特别有底气，也不怕弗格森问出任何问题，他都有把握回答。

　　但弗格森的问题明显跟比赛没多少关系。

　　“你真的决定在拿到欧冠之后，离开曼城？”

　　高寒眉头一挑，对这个问题有些诧异，“什么意思？”

　　“随便问问，了解一下你的职业规划。”

　　高寒深深地看了一眼弗格森，点了点头，“应该是吧。”

　　顿了一顿后，他才叹了口气，继续说道：“说实话，最近这一两年来，我是越来越发现，自己在中国城和执教这两条道路上，越来越无法兼顾了。”

　　对于这一点，弗格森倒是理解。

　　高寒是中国城的老板，虽说任命了阿曼多·马科斯作为总经理，卡洛斯·坎塔雷罗作为技术总监，可实际上，需要他操心和经手的事情依旧是非常多，尤其是中国城现在位居西甲靠前位置，正处在高速发展阶段，事情就更多了。

　　而作为欧洲顶级联赛的主教练，弗格森也很清楚，高寒执教曼城需要操心的事情也是非常多，上到一线队的比赛和训练，下到市区训练基地的兴建和规划，都要经过他的手。

　　这两份工作随便放到一个人身上，那都是忙碌不已，而高寒却是要一个人身兼两份工作，挑起两份重担，这其中压力确实很难被外人所理解，越来越心有余而力不足也是正常。

　　尤其是之前还出了媒体炒作利益冲突的那件事情，对高寒的影响也是不小。

　　作为主教练，高寒几乎可以说已经是拿到了所有主教练所能够拿到的一切荣誉，他不仅是现役，甚至可以说是有史以来最伟大最出色的主教练。

　　不仅是他自己，他的足球理念也深深影响了无数的主教练，海因克斯、阿拉贡内斯、瓜迪奥拉、波切蒂诺、埃梅里、西蒙尼、克洛普、图赫尔、普兰德利……

　　无数欧洲名帅都曾在公开场合表示，自己从高寒的身上受益匪浅。

　　在执教这一条道路上，高寒几乎可以说已经是进无可进，但作为中国城的老板，他在这支球队身上投入了大量的心血和感情，这一方面倒是大有作为。

　　“你打算退役？”弗格森突然问道。

　　他会这么想，高寒倒也不意外，微微一笑道：“不知道啊，还有点心愿未了。”

　　“什么心愿？”弗格森很好奇。

　　“我希望有机会执教一下法甲。”

　　“法甲？”弗格森大吃一惊，仿佛听到了一件非常荒唐好笑的事情似的，“你去执教法甲？”

　　“不跟你说了吗？有机会。”高寒提醒道。

　　“以你的年薪，法甲球队谁请得起你啊？再说了，就法甲那水平，你去了还不大杀四方……”弗格森话说到一半，突然间哈哈笑了起来。

　　“我明白了，我明白了，你这是想要五大联赛的大满贯，你这种情结真是……”

　　怎么说呢？

　　非常叫人无语！

　　高寒笑了笑，也不否认，就当这是他的一个恶趣味吧。

　　“那……你带完法甲球队后，会带国家队？”弗格森笑着问道。

　　“可以考虑，不过，如果带国家队的话，我只会带一支球队。”

　　高寒看向了弗格森，自信一笑道：“那就是我的祖国，中国。”

　　“太弱了吧？连世界杯都打不了，你也愿意？”弗格森直话直说。

　　如果只是要拿世界杯，以高寒的身份，完全可以去执教世界强队，那不更加容易？

　　高寒点头，“确实是很弱，而且管理体制很糟糕，但一切都在改进之中，我希望有朝一日能够亲手将他带到世界强队行列。”

　　弗格森敛去了玩笑，他意识到高寒是在说真的，“这也太艰难了吧？”

　　“也许吧，我们中国有十几亿人口，不乏足球天才，其他的不说，在我的青训中心里就聚集了一批相当有潜力的年轻天才，而这只是我的第一家青训中心，将来我会开第二家，第三家，甚至更多，为我的祖国培养出更多的足球天才。”

　　“这条路很长，但很有挑战性，你不觉得吗？”

　　高寒说完后，轻轻一笑，但在弗格森看来，这个笑容却无比沉重。

　　他无法理解高寒的这份情感，就好像他无法理解很多非洲和南美洲的球员，从小就来到欧洲，千辛万苦地踢球赚到钱后，却要跑回自己的祖国去做慈善。

　　但他明白，每一个人的选择都应该得到尊重。

　　“有机会我真想到你的青训中心去看看，见识一下你所说的那些足球天才。”

　　“有机会的。”高寒点头。

　　他的这番话绝对不只是随口说说，而是他的心声。

　　而且，他对位于北京大兴的中国城青训中心里的那一群孩子，也是充满了信心。

　　现在时机还不成熟，所以没办法把他们带到欧洲来，但每年都会组织很多走出来跟引进去的交流比赛，让他们跟世界先进水平的同龄人较量，明白自己所处的位置，增加比赛的经验。

　　这样的青训中心是根本赚不到钱的，所以这些年来，高寒赚的钱，他自己并没剩下多少，全都打算投进去。

　　中国城就是他的希望！

　　将来时机成熟了，他希望这一群孩子能到欧洲来，在欧洲联赛站稳脚跟，并提升自己的实力水平，为中国足球扬眉吐气。

　　“对了，不说我了，你问我这么多，什么意思？”高寒从思绪中抽离，突然很好奇地问道。

　　弗格森听得呵呵一笑，“很简单，如果你真的拿到欧冠就要离开曼城的话，那我就要跟管理层的那群老爷们闹一闹，多争取一些筹码，引进一两名高水平的球员，强大球队的阵容。”

　　高寒这时候才突然间想起来，弗格森也到了将退的年纪了。

　　过去这几年，几乎每年都会有弗格森将退役的新闻，但这老头却一直霸占着曼联帅位，归根结底一句话，他还是心有不甘。

　　他希望能够拿到第二座欧冠冠军，以及再拿一次英超联赛的冠军，最后光荣引退。

　　这应该是这位将一生都奉献给足球的苏格兰老头最后的愿望了。

　　同样有这种想法的还有阿拉贡内斯，他也是把西班牙带到巅峰后光荣引退。

　　“这是不是也太艰难了？”高寒把弗格森刚才的那一句话还给了他。

　　弗格森听得哈哈直笑，他当然知道这不容易，但他也有自己的坚持与执着。

　　“但很有挑战性，你不觉得吗？”弗格森也是原话奉还，之后又不怀好意地看着高寒道：“再说了，实在不行，我就挖你的墙角。”

　　“你真想要米楚？”高寒微微有些吃惊。

　　这是媒体的传闻，之前高寒一直以为是误传呢，毕竟大半个欧洲豪门都跟米楚扯上关系，谁信？

　　“不不不。”弗格森很快就辟谣了，“米楚确实是很有意思的一名球员，但我已经没有那种耐心了，我想要的是一个能帮助我们在短时间内提升竞争力的球员。”

　　高寒听后，放心了，点头道：“那就祝你好运。”

　　“你也是。”

　　两人相视一笑，握了握手，各自转身离去。


第899章 意外惊喜

　　早晨，曼彻斯特依旧是浅灰的阴天。

　　光线穿过双层窗帘的缝隙给温暖的房间带来了一丝明亮。

　　房门的拉手被人从外面拉开，一条稚小的身影轻轻地推门而入。

　　他踩着房间的实木地板，轻轻地来到了床尾，双手用力地抓着床单，双脚踩着床沿，就这样费劲地让自己稚小的身躯爬到了床上，蹒跚地走到了另一侧依旧在熟睡的高寒身旁。

　　只见他咯咯一笑，很熟练地双手撑在高寒的身上，脚一跨，整个人就坐到了高寒的身上，手里抓着薄被，就好像是抓牢了缰绳似的，整个人用力地坐了下去，嘴里还兴奋莫名地喊道：“驾！爸爸，骑马，驾驾驾！”

　　原本还在好梦中的高寒突然间被坐醒了，再看到这臭小子兴奋的模样，心里头是又好气又好笑，当你爹我是啥玩意？

　　哎呦，我的腰！

　　“臭小子，叫不叫人活啦？”高寒双手探前，轻轻地捏住了高深的粉嫩小脸蛋，将他的脸捏成了一副鬼脸，而这小子也不疼，反而兴奋得咯咯直笑。

　　“骑马？我骑你！”高寒一翻身，直接就把小高深给压在了床上。

　　可这小子手脚灵活，被压倒后双腿还不停地乱踹，但就他那点力道，哪怕被踹中了也不疼。

　　“小子，看我九阴白骨爪。”

　　很快，整个房间都传来了高深那爽朗的笑声，就连楼下厨房里的林夏都听到了动静，无奈地摇头，不用想都知道楼上正在发生什么。

　　这都成了他们父子俩每天早晨的日常亲子节目了。

　　玩够了自己就下楼了。

　　“还敢不敢？”高寒右手依旧抓在高深地胳肢窝处，恐吓地问。

　　这小子鬼精，立即摇头，可只要高寒一松开，他立即就咯咯笑地反口。

　　“哎呀，我这一辈子最痛恨的就是像你这种言而无信的小鬼，逼我出绝招，看我百发百中龙爪手。”

　　于是，高深的爽朗笑声再一次充满了整个房间。

　　父子俩在床上闹成了一团，玩累了，才并排躺在床上，头顶着头。

　　“你刷牙了吗？”

　　小高深摇摇头。

　　“嘘嘘了吗？”

　　还是摇头。

　　“我的小祖宗，你要是不小心尿床上，我们还怎么睡啊？”

　　高寒一跃而起，赶紧将儿子抱起来，一边痒着他的胳肢窝，一边冲进了洗手间。

　　“快点，拉裤子，自己来，我给你弄牙膏。”

　　可实际上，就算是在洗手间里面，这对父子俩依旧还是可以玩得不亦乐乎，尤其是那最简单无聊的，对着洗脸盆的镜子摆鬼脸，都能让他们玩得飞起，可以说是百玩不厌。

　　好不容易刷完牙，洗完脸，小高深立即飞快地冲回了床上，直挺挺地站在床边等着。

　　等到高寒也出来了，他才招起了小手，“爸爸，飞机。”

　　高寒只能走过去，转过身，弯下腰，让他抱住了自己的脖子，却故意不去托住他，又故意走得特别用力，扭来扭去，就是要让他差点掉下去。

　　每天，只要高寒在家过夜，他们父子俩就是要这样一路玩着下楼才高兴。

　　而下楼后，林夏总是把每天的早餐准备好，摆在了餐厅里，看着他们下楼，拿白眼扔着高寒，又好气又好笑地埋怨，“小心点，你扶着他，摔下来怎么办？”

　　“高深你也是，整天要这样，好玩吗？”

　　“好玩。”臭小子理直气壮地回道。

　　父子俩并排坐着，高寒举起右手，高深立即心领神会，立即凑过去击掌，“耶！”

　　林夏有一种被他们击败了的感觉。

　　她也真的是服了这对极品父子，什么都能玩，有时候真会被气死。

　　到底是男孩子，最近大半年来，高深几乎都是追着高寒在玩，只要高寒在家，父子俩能玩到把房子都给拆了。

　　不过，这小子也不叫人省心，例如吃饭。

　　高寒早晨有去训练基地跑步的习惯，所以一般没在家吃早餐，只是陪着家人，看看报纸喝点水，而小高深也是意兴阑珊，吃得慢吞吞的，林夏看不过去就喂，可还是吃得心不在焉的。

　　“诶，你来吧。”林夏终于又一次失去了耐心。

　　高寒放下了手头的报纸，转过头去，看到的是高深那一双水汪汪的大眼睛，嘿嘿一笑。

　　“小子，我挑战你。”高寒举起面前的水杯，挑衅道。

　　“好啊。”小子雀跃了。

　　“预备，开始！”

　　父子俩就在餐桌上演一场令到旁观者尴尬，可他们却乐在其中的喝水对吃饭的比赛。

　　林夏曾经把这一段写进过自己的专栏里，结果，无数网友竟然还说他们俩萌，这让她完全无法理解，她每天都差点被气死了好吗？

　　不过，好处就是，比赛的时候高深不需要人喂，自己就会吃，而且还吃得特别快，快到让林夏都心惊肉跳，不得不一直在旁提醒他。

　　“慢点，吃慢点，小心噎着。”

　　吃干抹净后，林夏会在厨房里面收拾，而他们父子俩就会到花园里去散散步。

　　在他满一周岁生日的时候，高寒就送给了他一个小孩子玩耍用的超小型足球，小子喜欢得不得了，整天在花园里踢着玩，而每天早晨，林夏操持着家务的时候，高寒都会陪着他在花园里玩一阵。

　　用他的说法，在小高深这个年纪，培养兴趣比玩得好更加重要。

　　等到林夏腾出手了，高寒也差不多到了该去训练基地的时间了，而林夏会牵着小高深送他出门。

　　几乎每一个早晨，高寒都是这样过的，平平淡淡，普普通通。

　　……

　　……

　　来到训练基地，跑完步，换了衣服，高寒精神抖擞地来到餐厅吃早餐。

　　每天的早晨也是教练组的第一次碰头会，他们会凑在一起，边吃边讨论一整天的训练项目。

　　周末就是英超联赛第三十二轮，做客安菲尔德球场挑战利物浦，而下周三又将迎来老特拉福德球场的第二回合比赛，所以赛程非常密集，教练组的训练计划甚至可以说是精确到了分钟，编排得非常缜密。

　　可就在高寒刚刚走进餐厅的时候，助理教练布莱恩·基德和塞尔吉奥·加西亚就分别从身后追了上来，神情看起来都有些兴奋。

　　“没必要这么激动吧？”高寒呵呵笑道。

　　他看了早晨的报纸，清一色在夸曼城昨晚的逆转，但这对于曼城来说，应该没什么值得大惊小怪的，这不很正常吗？

　　“不，你知道啦？”塞尔吉奥·加西亚很诧异。

　　“知道什么？”高寒愕然，“你们不是要说报纸吗？”

　　“谁跟你说报纸。”塞尔吉奥·加西亚看了看自己手中抓着的一份报纸，好笑地摇头。

　　“我们说的是费迪南德。”布莱恩·基德揭开谜底。

　　“费迪南德？”高寒停了下来。

　　下周中做客老特拉福德球场的比赛很关键，费迪南德是曼联的后防支柱，他不得不重视。

　　而在听到布莱恩·基德这话后，高寒的脑海里第一个反应就是费迪南德在昨晚受伤了，虽然坚持踢完了比赛，可难道说……

　　布莱恩·基德和塞尔吉奥·加西亚看到高寒的询问眼神后，不约而同地点头。

　　“没错，我们刚刚收到消息，费迪南德赛后诊断为拉伤，很可能赶不上下周中的第二回合比赛。”布莱恩·基德笑着宣布这一突如其来的惊喜。

　　高寒用力地一拍双手，嘶了一声，这要是去了费迪南德，那简直就是去掉一个心腹大患。

　　以曼联目前的阵容来看，如果费迪南德受伤，那么第一顺位的中卫就是小将埃文斯。

　　说是小将，可实际上埃文斯已经二十三岁了，曼联青训嫡系出身，弗格森寄以厚望，但不得不说，在曼联并没有打出令人满意的实力水准，在费迪南德受伤期间，他的表现也是磕磕绊绊，并不十分理想。

　　高寒甚至有点怀疑，弗格森在首回合不肯轻易换下费迪南德，就是对埃文斯信心不足。

　　可如果费迪南德受伤的话，那弗格森可就没得选了。

　　“刚才我们还在讨论费迪南德抱倒克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的事情，多少有些不满，可现在看，如果能换来他的受伤，那对我们也是有利。”布莱恩·基德笑道。

　　高寒点了点头，“不过，这会不会是弗格森放出来的烟雾弹？”

　　这老头的性格高寒是了解的，赛前的手段是层出不穷，要说他放出烟雾弹，那也不是完全没有可能，这可是他的拿手好戏。

　　“所以，我已经跟大卫打过电话了，他会安排人去跟踪，了解情况。”布莱恩·基德回道。

　　大卫·哈里森，曼城的首席球探，一般这种刺探军情的事情都是交给他和他手下的球探去负责，而且曼城有专门的球探在跟踪和汇总下一场比赛对手的信息和情报，预计费迪南德受伤的消息会出现在高寒的赛前报告里。

　　“这条消息可大可小，告诉大卫，一定要搞清楚。”高寒严肃地吩咐道。

　　布莱恩·基德明白事情的重要性，当即点头。

　　如果费迪南德真的受伤了，那对曼城而言，无疑是去掉了心腹大患，甚至高寒很可能会为此调整球队的战术打法，所以，这一条情报的准确性很重要。

　　“周末打利物浦的这一场比赛，我要进行轮换，训练的时候安排一下。”高寒看向布莱恩·基德，吩咐道。

　　英格兰助手立即明白高寒的用意，点头答应了下来。

　　利物浦本赛季的表现可以用低迷来形容，达格利什上任后，管理层筹集重金引进了卡罗尔，但这名英格兰中锋在利物浦的表现却很低迷，这让红军上下都感到很郁闷。

　　高寒在客场挑战利物浦的比赛中轮换，不用说就是要在对阵曼联的欧冠第二回合比赛中发力，毕竟首回合才二比一取胜，第二回合的比赛并不保险。

　　高寒突然想到了什么，又交代了一句，“周末让加雷斯·贝尔首发，桑切斯别进大名单了。”

　　智利边锋在昨晚被替换下场后，看着加雷斯·贝尔攻入了制胜一球，相信他应该感受到了压力，也应该会努力调整好自己的状态，所以高寒决定继续给他信任。

　　如果费迪南德真的受伤的话，桑切斯在右路的作用会更大。


第900章 进球机会来了！

　　二零一一年，四月十三日。

　　曼彻斯特，老特拉福德球场。

　　这里正在上演着有史以来最具份量的曼彻斯特德比战。

　　曼联和曼城这对同城死敌第一次在欧冠赛场上捉对厮杀，在首回合曼联客场一比二惨遭曼城逆转后，第二回合在老特拉福德球场的比赛就变得至关重要。

　　不仅来自世界各地的媒体纷至沓来，整座曼彻斯特也都是万人空巷，就只为今晚这一战。

　　曼城的首发阵容并不叫人意外，高寒依旧是排出了四三三阵型，门将是切赫，后防线依旧是费尔通亨、哈维·马丁内斯和孔帕尼，马斯切拉诺尽管已经伤愈，但高寒出于稳妥起见，并没在这一场比赛安排他上场，而是继续信任费尔通亨。

　　中场拖后是哈维·阿隆索，大卫·席尔瓦和莫德里奇的控制铁三角，卡卡突前，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、本泽马和桑切斯依旧占据前场进攻三叉戟。

　　上一场替补上场后攻入一球的加雷斯·贝尔，以及表现出色的米尔纳等人，依旧坐在了替补席上，就等着看什么时候能够再被替换上场。

　　跟曼城尽遣主力一样，主队曼联也同样不敢大意。

　　由于费迪南德在一周前的比赛中拉伤，缺席了这一场比赛，所以弗格森安排了小将埃文斯首发，门将依旧是范德萨，后防线则是莱顿·拜恩斯、佩佩、埃文斯和奥谢的组合。

　　中场采用了三后腰组合，马蒂奇、卡里克和弗莱彻，姆希塔良靠前，特维斯和鲁尼组成双前锋，采用四三一二的阵型打法，而上一轮表现低迷的中锋贝尔巴托夫被排进了替补席。

　　比赛一开始，曼城就反客为主，控制了比赛的球权和节奏。

　　主队曼联似乎也默许了对方的这一种战术打法，全线退守，争取防守反击。

　　率先创造威胁的依旧是曼城，大卫·席尔瓦和莫德里奇在中场牢牢控制着皮球，表现得十分活跃，尤其是西班牙中场，开场后不久就创造了一次威胁，将皮球送到了本泽马的脚下。

　　法国前锋接到球后想要一对一吃掉佩佩，结果却让佩佩将皮球断走，错失了一次机会。

　　但是很快，莱顿·拜恩斯在左路防守桑切斯的时候犯规，哈维·阿隆索主罚任意球传中，没能创造威胁，皮球落到了后点，直接出了底线。

　　桑切斯在经过了第一回合的表现后，这一场的状态明显有了很大的起色，在右路连续形成突破，创造了角球机会，哈维·阿隆索主罚，但孔帕尼头球顶高。

　　第八分钟，又是大卫·席尔瓦的传球，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多禁区前沿晃过了奥谢后起脚劲射，被佩佩用身体挡出，还是没能直接威胁球门。

　　但皮球始终控制在曼城的脚下，曼联开局很被动。

　　……

　　……

　　老特拉福德球场的教练席被设置在看台上，位置比较高，跟球场之间隔着一堵红砖墙，主教练临场指挥必须要从旁边的阶梯上下。

　　比赛一开始，相对于主队那一侧，弗格森走下教练席后，就再没坐回上去不同，高寒始终都是端坐在客队教练席里，趴在那堵红砖墙上，远距离地观看着比赛的走势。

　　所有的一切都没有出乎他的意料之外。

　　从他一周前获悉费迪南德将因伤缺阵开始，他就非常笃定，弗格森这一场比赛一定会继续严防死守，因为他对自己的后防线有多少斤两心知肚明。

　　来到英超这些年，在弗格森的调教下，佩佩进步神速，但始终不是一名稳健的中卫，如果费迪南德在旁的时候，那情况还会稍好一些，可一旦费迪南德不在，那佩佩能表现出多少水准，这恐怕也是一个未知数。

　　更要命的是，这一场比赛佩佩的搭档是实力并不足以满足曼联要求的埃文斯。

　　通过火眼金睛的观测，埃文斯确实潜力不错，具备在曼联担纲主力的水平，但这些年来弗格森对他的培养多少有些操之过急，而他在曼联的运道也确实不大理想，再加上战术环境等其他方面的因素，导致埃文斯始终没能符合预期。

　　高寒一直都认为，所有出色的后卫都是进攻球员虐出来的。

　　例如本赛季在马德里竞技表现得十分出色的拉莫斯，实际上也是很毛躁，经常出错，时不时就捅娄子，可架不住拉莫斯在比赛中的那一份激情，以及他在后防线上的拿球和出球。

　　拉莫斯能有今天，除了海因克斯和西蒙尼这两位主教练外，还真得好好感谢一下高寒。

　　这些年来，他顶着高寒钦点的光环，哪怕犯了许多过错，都还是能够被球迷和队友宽容对待，因为他们都相信高寒看人从不走眼，这才有了今时今日西班牙国家队的主力中卫。

　　埃文斯的特点是拿球和出球的能力出色，但速度不够快，身体对抗不够好，位置感也是个问题，而曼联本身重攻轻守的传统很容易放大埃文斯的缺陷和不足。

　　二十三岁，这个年龄很尴尬，说小也不小，说大也不大，但费迪南德已经快三十三岁了，以埃文斯现在的进境来看，想要接上费迪南德的班，估计是够呛。

　　最好莫过于将他租借出去，到中下游球队去历练一番，在压力比曼联要小的球队锻炼一两年，说不定他的进步反而会更加明显。

　　不过，这一场比赛他是逃不过了。

　　高寒想到这里，露在红砖墙外的双眼微微一眯，闪过了一丝厉色。

　　他看到了球场上，曼城球员正在加快进攻节奏。

　　进球机会来了！

　　……

　　……

　　“还是曼城拿球，交给莫德里奇，再传。”

　　“桑切斯拿球，晃过了莱顿·拜恩斯，直接起脚……”

　　“二十五米开外的远射，桑切斯的这一脚射门打得太匆忙了。”

　　……

　　“曼城重新组织，哈维·阿隆索传球，传给了卡卡。”

　　“卡卡摆脱了卡里克，有机会，直接起脚……”

　　“埃文斯出脚将卡卡的射门当初了底线，曼城的角球。”

　　“大卫·席尔瓦主罚角球，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多头球攻门，没顶正。”

　　……

　　“好的，我们看看这一次的进攻。”

　　“哈维·阿隆索长传到了前场，本泽马拉到了左边路来拿球。”

　　“奥谢过来防守，本泽马将皮球传向禁区。”

　　“佩佩大脚解围，皮球出了界外，依旧是曼城队的界外球。”

　　“曼城连续的进攻更像是在试探，曼联在经过了开局之后，防守还是组织得不错。”

　　“费尔通亨过来，抛出界外球，给大卫·席尔瓦。”

　　“大卫·席尔瓦拿球，弗莱彻过来贴身逼抢，但是西班牙人娴熟地控制着脚下球，他是球队的进攻双核心之一，没被弗莱彻所影响，再度传到前场……”

　　“克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在禁区左边线接球，面对奥谢，一对一。”

　　“葡萄牙人快速突破，急停，回敲……”

　　“卡卡……晃过埃文斯……起脚打门！”

　　“球进啦！！！！！”

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！”

　　“第十九分钟，曼城的进攻突然提速，曼联的防线出现了一道缝隙，卡卡突然斜插入禁区，接应克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的回敲，停球后晃过了匆匆忙忙上前堵截的埃文斯，右脚推射命中，为曼城首开纪录！”

　　“这是一次非常精彩的进球。”

　　“我们可以看到大卫·席尔瓦的这一脚传球给得很舒服，但并没有多少威胁，所以曼联的防线也并不十分在意，可没想到克里斯蒂亚诺·罗纳尔多会突然回敲，而卡卡在接到回传球后，顺势晃过埃文斯的这一下，相当精彩。”

　　“整个进球过程完全可以看做是曼城球星们的个人表现，但埃文斯往前扑的这一下也确实是有些冒了，他更应该选择卡住位置，挡在卡卡和球门之间，而不是匆忙近身。”

　　“一比零，曼城首开纪录！”

　　……

　　……

　　在卡卡依靠个人能力，晃过埃文斯后起脚打门命中，为曼城首开纪录之后，老特拉福德球场的氛围明显变得更加紧张。

　　总比分三比一，又失去了客场进球的优势，曼联无疑被逼上了绝境。

　　弗格森的球队已经不可能再保守了，他们必须要在接下来的一个多小时的比赛里，最起码攻入两个进球，而且还不能被曼城进球，才能够确保他们顺利晋级。

　　可这有多难，从曼联球员的表情上就能够看得出来。

　　但弗格森偏偏就不信邪，在丢球之后，他把所有的球员都喊了过来，使出了毕生绝学吹风筒秘技，将他们都训斥了一番。

　　比赛重新开始之后，曼联开始了疯狂的反扑，但曼城也同样不甘示弱。

　　论对攻，蓝月亮还从来没有输给过任何一支球队。

　　在打破了场上的僵局之后，双方开始了一轮快节奏的对攻战。

　　你来我往的进攻，让现场的球迷看得特别揪心，尤其是当曼城开始适当回撤，勾引曼联压出来打之后，红魔的后防线漏洞更是一次次地暴露了出来。

　　但范德萨这一场比赛表现一如既往的稳定，虽然被进了一球，却依旧是后防线最值得信任的老将，不仅指挥着球队防守，还多次化解了曼城的反击和射门。

　　上半场的比赛时间就在双方你来我往的攻防战中流逝，在如此快节奏的比赛中，谁都难免出现失误，没能把握住绝佳机会。

　　可就在上半场眼看着就要结束的时候，曼联一次进攻打入到曼城的禁区前沿，特维斯的远射偏离球门，变成了曼城的球门球。

　　切赫罚出球门球，佩佩抢到了第一落点，但在本泽马的干扰下，头球解围见高不见远，卡卡和卡里克都分别冲过去抢第二落点，最终是巴西人抢先将皮球顶向了曼联的防线身后。

　　一直在左路的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多甩开了奥谢，以最快速度追向了皮球，抢在埃文斯之前，将皮球停下，再加速追了上去。

　　可就在这时候，埃文斯匆忙之下，伸手在克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的球衣上拉了一把，让葡萄牙人失去平衡，扑倒在了草地上。

　　而这一切又正好被从后面追上来的主裁判瞧了个正着。


第901章 狂屠曼联

　　哔！！！！

　　主裁判清脆的哨声在老特拉福德的球场内响起。

　　现场所有人都被这一声哨响所惊醒，注意力都落在了曼联的禁区前沿，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多依旧扑倒在地上，看起来好像摔得很严重的样子。

　　没有人知道他到底是怎么摔倒的，摔得重不重，但不管怎么样，这个时候他要是站起来，那绝对是一个笨蛋，是名职业球员都懂得扑在草地上装死。

　　“埃文斯的这一次犯规恐怕有些麻烦，他是拖在最后的防守球员，犯规拉倒了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多属于战术犯规，虽说不在禁区内，但恐怕主裁判会处以极刑。”

　　“这名二十三岁的中卫本场比赛的表现堪称是灾难，刚刚卡卡的那个进球也是来自于他的失误，而这一次他拉倒了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，不仅给了对方一次位置绝佳的直接任意球机会，甚至很能会直接结束这一场比赛。”

　　果然，主裁判很快就从胸前的口袋里掏出了一张鲜红的红牌，朝着埃文斯指了指，示意他已经被红牌罚出场外。

　　顷刻间，整座老特拉福德球场都炸锅了。

　　所有的曼联球迷都完全无法想象，曼联竟然会在自己的主场遭遇到这样的情景。

　　总比分落后两球，现在还拿到了一张红牌，这是要把曼联往绝路上逼啊。

　　电视直播镜头也给到了弗格森的面前，曼联老帅捂着脸，一副不忍直视的表情，显然对比赛的结果也是无比失望，甚至对走下球场的埃文斯也都懒得再去理睬，任由后者耷拉着头，从附近不远处走过。

　　“过去这些年，弗格森不止一次提到过，曼联不打算在后防线上加强引援，而是寄望于包括布朗、奥谢和埃文斯在内的一批本土球员，可结果我们也都看到了，曼联的防守提升来自于佩佩和莱顿·拜恩斯等球员的加盟。”

　　“这一场比赛费迪南德因伤缺阵，曼联不得不排出佩佩和埃文斯的组合，但从比赛过程来看，埃文斯不管是从表现，还是过程，都完全配不上曼联的首发球衣。”

　　“或许，这一场比赛不仅仅是埃文斯应该要反省自己，弗格森也应该要彻底地反省一下自己过去几年的引援策略，最起码在中卫这个位置上，费迪南德日渐老迈的情况下，曼联很有必要加强一下实力，否则的话，红魔恐怕很难在欧洲赛场上有所突破。”

　　高寒在看到埃文斯被红牌罚下之后，整个人也都从座位上站了起来，双手撑在了红砖墙上，暗自松了一口气，比赛到现在已经彻底结束了。

　　事实上，从双方首回合的比赛结束后，从费迪南德因伤缺阵后，这一场比赛就没有多少悬念了，唯一的差别就是比分的多少。

　　长达五十多分钟，比对手多一个人，或许曼城能够打入更多的进球也不一定。

　　就在高寒思索间，球场上克里斯蒂亚诺·罗纳尔多已经从草地上爬了起来，他要亲自主罚这一脚任意球，因为这个位置很好，距离也很合适，是他最擅长的区域。

　　葡萄牙人摆好了皮球，退后几步，凝视着面前的范德萨，在主裁判鸣哨后，快速蹿出，一脚落叶球将皮球送入了绝对死角！

　　二比零！

　　这样的罚球他每天都不知道演练过多少次，命中率是最高的。

　　而这一粒进球也基本判定了曼联的死刑。

　　总比分四比一，曼联必须要在比对手少一个人的情况下，追回三个球，这几乎就是不可能。

　　……

　　……

　　上半场最终以曼城二比零领先结束。

　　但埃文斯的红牌却让曼联的比赛前景蒙上了一层阴影。

　　不过，叫人感到意外的是，弗格森并没有在中场休息的时候进行换人调整，而是将奥谢的位置往中路挪，开始打起了三后卫的战术。

　　很明显，他还是不肯轻易放弃比赛，依旧决定要负隅顽抗。

　　下半场开始之后，曼联依旧表现得十分顽强，尤其是三后腰，更是在防线前面筑起了一道牢不可破的城墙，让曼城的进攻一次次无功而返。

　　但蓝月亮经验丰富，哈维·阿隆索立即稳住球队的节奏，利用人数和控球方面的优势，掌控比赛，耐心地朝着曼联的球门渗透进攻。

　　第六十分钟，曼城右路进攻到了曼联的禁区外围，莫德里奇中路插上，举手要球。

　　曼联两名防守中场死死挡在了莫德里奇的身后，让克罗地亚人没有丝毫机会。

　　关键时刻，桑切斯快速跑过来接应，莫德里奇将皮球传到了桑切斯的脚下，自己转身前插。

　　桑切斯心领神会，不停球直接搓传身后。

　　莫德里奇从右肋杀入禁区，接到皮球后，面对回防的马蒂奇，一个灵巧的转身，将皮球护住，而这时候桑切斯也跟着从右肋快速斜插禁区，莫德里奇立即将皮球分往底线。

　　只看到桑切斯快速冲向底线，抢在皮球出线之前，右脚传中，将皮球吊向了后点。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多后排插上，高高跃起，仿佛又一次在半空中挂住了似的，甩头将桑切斯的传中球砸进了范德萨的球门，三比零！

　　三球领先之后，又仗着场上的人数优势，曼城在场上越踢越顺，反观曼联则是越来越急躁。

　　距离上一个进球仅仅过去五分钟，曼联一次反击，将皮球送入了曼城三十米区域，但孔帕尼断球后，哈维·马丁内斯突然往前带球，在无人防守的情况下，冲到了中场，将皮球直传到了本泽马的脚下。

　　法国前锋接球后转身，直接带球杀向了曼联的防线。

　　在高速反击之中，曼联的防守被克里斯蒂亚诺·罗纳尔多所牵制，忽略了右路快速后排插上的桑切斯，但本泽马却吸引了佩佩和莱顿·拜恩斯的注意力后，冷静将皮球分到右侧。

　　桑切斯高速狂飙，接球后顺势趟入禁区，面对门将范德萨，冷静推射。

　　皮球从范德萨的裆下钻进了身后的球门，四比零！

　　连续的进球，让曼城越战越勇，曼联则是陷入了人数劣势，防守起来左支右绌，疲于奔命。

　　弗格森果断进行了换人调整，用中卫维斯·布朗换下了前腰姆希塔良。

　　这一换人也让所有人都意识到了弗格森的意图，他已经完全放弃了比赛，只是希望能够在自己的主场尽可能地减少失球，输得不至于那么难堪。

　　但就在布朗替换上场后不到三分钟，曼城中场断球后发动反击，大卫·席尔瓦带球杀到了曼联的禁区前沿，吸引了防守注意力后，一脚手术刀般的斜传，切开了曼联的防守，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多从肋部快速斜插禁区，抢在奥谢之前，停球推射，一气呵成。

　　皮球以极快速度撞进了范德萨的球门，五比零！

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多上演了帽子戏法！

　　“我的天啊，兵败如山倒！”

　　“曼联下半场的表现完全可以说是兵败如山倒！”

　　“这绝对是比赛前我们所完全无法想象的，我们甚至有些难以置信，红魔曼联会在自己的主场输得如此狼狈，足足输了五个球。”

　　“现在距离比赛结束还有二十来分钟，这一个比分甚至完全有可能被打破。”

　　“弗格森此时此刻的心情到底如何，我们不知道，但我们绝对能够想象得到，他恐怕杀死埃文斯的心思都有了。”

　　“曼城也终于进行了换人调整。”

　　“加雷斯·贝尔换下了本场比赛表现不俗的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。”

　　“葡萄牙人这一场上演了帽子戏法，表现出了相当不错的水准，而且埃文斯的红牌也是来自于他的贡献，他是曼城今晚表现最抢眼的球星。”

　　在高寒换人之后，弗格森也很快进行了一次换人调整，用维尔贝克换下了特维斯。

　　很明显，他希望能够借助维尔贝克的速度，打出更加犀利的反击，争取到一个进球。

　　但很快，曼城就再一次攻破了范德萨的球门。

　　这一次是左路加雷斯·贝尔拿球后，没从左路形成突破，而是将皮球送到了中路的卡卡脚下，巴西中场拿球后，卡里克上前防守。

　　但这时候本泽马突然从禁区内撤出，接应卡卡的传球后回做。

　　巴西中场甩开卡里克后前插，迎着本泽马的回做，一脚弧线球打门，皮球几乎是擦着右侧立柱，撞进了范德萨的球门，六比零！

　　“上帝啊，曼城的进攻还在继续。”

　　“我们看到蓝月亮已经是六球领先，总比分也已经达到了八比一，但曼城似乎还没有就此罢手的意思，这支打疯了的蓝月亮这是要一举击垮曼联。”

　　“这是曼城的主教练高寒。”

　　“执教曼城至今两个赛季，但却先后将英超多支球队打趴下，包括血洗切尔西、阿森纳和利物浦，而这一场比赛轮到了曼联。”

　　“所有人都知道，他跟弗格森是关系要好的朋友，两人还是柴郡的邻居，但在足球场上，再好的交情都得靠边站，高寒显然是希望能够借此机会打击对手的士气，奠定曼城的胜局。”

　　“好的，看看这一次曼城的进攻，传到左路……”

　　加雷斯·贝尔在左路利用速度强行突破了奥谢传中，但禁区内佩佩却抢到了第一落点，头球将皮球解围出了底线，角球。

　　大卫·席尔瓦主罚角球，费尔通亨抢到第一落点，头球摆渡。

　　禁区内一阵混战，皮球被顶出了大禁区，但埋伏在大禁区外围的哈维·阿隆索将皮球送到右路，桑切斯得球后突到了底线前，横传到了球门前。

　　替补上场的加雷斯·贝尔抢在了所有人之前出脚一捅，皮球就这样被他捅进了球门。

　　七比零！

　　“太叫人难以置信了！”

　　“天啊，七比零，总比分九比一！”

　　“曼城客场狂屠同城死敌曼联。”

　　“高寒的球队又一次让我们感到震惊，又一次让我们见识到了他们强大的攻击火力。”

　　“我们实在无法想象，这支球队竟然能够在老特拉福德球场打出如此惊人的大比分。”

　　“就凭这一场比赛的惊人表现，谁又敢怀疑曼城的实力呢？”


第902章 中场双核

　　比赛最终还是以零比七结束，曼联在老特拉福德球场遭遇到了一场崩盘式的惨败。

　　跟过程截然相反的是，比赛中一直站在场边指挥的弗格森，在比赛结束后返回到了教练席上，坐在那里生着闷气，脸上毫不掩饰自己对比赛过程的不满。

　　而整场比赛一直都坐在教练席上指挥的高寒，比赛结束后却在场内所有追随球队来到客场的曼城球迷的欢呼声中，走下了教练席，站在场边，接受着全场球迷的赞歌。

　　事实上，在进入下半场，球队攻入第三个进球后，看台上的曼城球迷就已经在呼唤着高寒的名字，高寒的欢呼声就不绝于耳，在长达三十多分钟的时间里，从未间断过。

　　这让经验丰富的天空电视台的解说员都倍感吃惊和赞叹，认为他解说了这么多年的英超联赛和欧冠赛事，却从来不曾经历过这样的盛况，尤其是到了比赛结束后，所有的曼城球迷都将欢呼和赞叹转化为了掌声，久久都没有平息。

　　不仅如此，越来越多的主队曼联的球迷也都纷纷加入这个行列。

　　“毫无疑问，这是高寒执教英超以来最辉煌的巅峰时刻，他受到了英超球迷，尤其是曼联球迷前所未有的礼遇，这是温格、穆里尼奥等英超名帅们都未曾得到过的待遇。”

　　坐在主队教练席上的弗格森对此也感到很意外，他没有想到，高寒竟然能够在老特拉福德球场受到这样的待遇，这可是连他这位主教练都难得一见的礼遇。

　　但这也证明了，这一群挑剔的曼联球迷确实是被高寒给打服帖了。

　　最起码，这一场比赛所有人都是心服口服。

　　包括弗格森自己。

　　高寒重返英超联赛后，给他带来了许多的刺激和反思，其中就包括他对曼联的组队策略，这使得他痛下决心，重金引进了姆希塔良，而事实证明，姆希塔良确实具备接班斯科尔斯和吉格斯的潜力。

　　但这还不够，因为曼联在过去几年的欠债实在是太多了。

　　弗格森也是到了此时此刻才真正体会到高寒之前所说的，一旦他离开后，曼联将彻底崩盘的那一番话，现在回想起来，不得不深深感慨高寒的洞察力。

　　别的不说，就这一条后防线，恐怕根本撑不住曼联的雄心壮志。

　　平日里在一些英超比赛中，埃文斯上场后表现也是不错，偶尔坑一坑，弗格森都还怀疑可能是年轻和经验所致，但现在看来，或许自己真的是高估了这名青训球员。

　　就在弗格森满心郁闷地反省着自己的时候，球场内的两队球员都陆续走回了更衣室。

　　曼联球员没脸面继续留在场内，而曼城球员则是顾虑到这里是死敌的主场，不好太过招摇，所以场内很快就剩下了接受全场欢呼和掌声的高寒。

　　按照惯例，弗格森重重地吐了口气，走下了教练席，迎向了高寒。

　　两人在全场所有球迷的注视下，在场边礼貌地握手，两大名帅的表情都无比严肃，让现场的球迷见了也都是五味杂陈，很不是滋味。

　　这在他们看来，多少有些长江后浪推前浪的感觉。

　　只是如果他们凑近一些，听到两人的对话，恐怕就不会这么觉得了。

　　“行啦，行啦，别板着脸，想笑就笑吧。”弗格森小声地嘟囔。

　　“哈，你知道怎么我想笑？”

　　“我还不了解你吗？这样一场大胜，足以让你吹嘘一辈子，你心里头还不笑开花了？”

　　“咯咯……”高寒强忍着笑容，但心里头却是挺爽的。

　　而弗格森瞧见他这副模样，原本低落的心情，竟然也有种想笑的冲动。

　　输赢对他来说，早已不是最重要的事情，哪怕是像这样的一场惨败。

　　“说实话，你觉得现在曼联的问题出在哪里？”弗格森关心问道。

　　弗格森虚心请教，高寒也敛去了笑意，想了想道：“还是我以前跟你说的新陈代谢的老问题，而且队内有很多球员都不具备担纲主力的水平。”

　　“埃文斯？”弗格森问。

　　“不止。”高寒摇头，“奥谢和布朗也是，像吉格斯和斯科尔斯这样的老将也很难再要求他们独挑大梁，纳尼、瓦伦西亚、安德森等球员也都缺乏稳定的高水平发挥……”

　　说到这里时，高寒顿了一顿，“埃文斯我觉得还是有潜力的，只是曼联现在的环境不适合他，与其继续留在曼联，倒不如干脆租借出去，换一支合适的球队历练一两年，也许就打出来了，到时候再召回也不错。”

　　豪门球队的竞争和比赛压力太大，并不是所有球员都适合，哪怕是本队青训。

　　事实上，对于像埃文斯这样的球员，背负着太多的东西上场比赛，很容易就被拿来跟费迪南德比较，甚至可能他自己也在跟费迪南德比，所以压力往往太大，尤其是表现不理想的时候，很容易就越踢越没有信心，总是患得患失，出现一些稀奇古怪的失误。

　　树挪死，人挪活，说不定到外面的中下游球队历练一番，打出信心了，技战术稳定了，再回归球队，反而会是一件好事。

　　类似于埃文斯这样的案例，成功的，失败的，在豪门球队不知道有多少。

　　弗格森显然也听进了高寒的这一番话，“不过，如果送走埃文斯，恐怕中卫方面还有再引进强援，一个中锋一个中卫，都不便宜啊。”

　　说到最后，弗格森苦笑连连，转头看向了主席看台。

　　这一场比赛格雷泽家族的三兄弟都来到了现场，不知道他们看了比赛之后，会是什么样的一种心情呢？

　　弗格森丝毫不担心帅位危机，他更看重的是，如何说服格雷泽家族加大投入。

　　或许，高寒离开曼城后，他们会更加愿意投入。

　　毕竟谁都知道，高寒留在英超，其他球队还有指望吗？这时候的投入有什么意义？

　　……

　　……

　　“七比零的比分本身并不能代表什么，我觉得这一场比赛对我们而言，最重要的是我们击败了一支实力非常出色的球队。”

　　在赛后的新闻发布会上，高寒面对媒体记者的询问，并没有表现出狂胜后的惊喜，而是显示出了自己低调的一面，他可不希望媒体过多渲染和炒作这一场大胜。

　　“老特拉福德球场是欧洲最难打的主场，能够在这里取胜，对任何一支球队而言，都是一件不可思议的事情，我哪怕是到了现在，都还觉得自己像是在做梦一样。”

　　“对于这一场胜利，我并不认为我们跟曼联之间存在七个球的实力差距，甚至我们只能可能并没有多少差距，因为我们是在一比零稍稍领先的情况下，因为一张红牌而改变的比赛走势，所以，拿比分来批评曼联是不公平的。”

　　高寒的意思很清楚，如果没有那一张红牌，到底比赛谁胜谁负，这还很难说，所以七比零的比分并不能够说明任何问题。

　　这个回答可谓是给足了曼联和弗格森面子。

　　而与此同时，高寒在随后的回答当中也提到了埃文斯，他表示埃文斯是很有实力的小将，但他在这一场比赛中却没能发挥出应有的水准。

　　“我觉得这很正常，他需要更多的支持与鼓励，需要逐渐树立起自己的信心，这比什么都重要。”高寒也呼吁媒体记者应该给予埃文斯更多的鼓励，而不是打击。

　　曼联主教练弗格森也在接受媒体采访时表示，这一场失利让曼联上下都清醒了过来。

　　“事实证明，在短短不到两年的时间里，我们的邻居已经成为了欧洲足坛又一支具备顶尖水平实力的球队，这当然仰赖于他们惊人的投入，但高寒的组队和引援才是最为重要的一环，值得所有人，包括我在内，都深深思考和借鉴。”

　　“这一场失利固然叫人难以接受，但比赛已经输了，我们被淘汰出了欧冠联赛，但我们不应该沉浸在失利的阴影中，我们需要反思，学习对手的长处和优点，这能让我们在未来的各项赛事争夺中变得更有竞争力。”

　　高寒对于弗格森的这一番言论也表示认同。

　　“曼联是一支非常传奇的球队，他们拥有冠军的基因以及强大的精神力量，这使得他们不管遇到任何情况，哪怕球队表现得再糟糕，都不会轻言放弃，并能够很快重返顶尖强队行列，这是值得任何球队学习的。”

　　两大名帅在新闻发布会上你来我往的相互恭维和捧场，让原本指望着看好戏的媒体记者都大感无趣，他们更愿意看到弗格森炮轰主裁判，当面斥责曼城，而高寒愤然反击的场景。

　　只可惜，他们失望了。

　　但高寒在媒体要求点评队内球员的时候，他对当选为全场最佳球员的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的表现给予认同，但只是一语带过，真正被他点名表扬的是中场。

　　卡卡跟哈维·阿隆索的作用已经不需要多说了，两名球员都是该位置上的世界级巨星，而高寒重点提到的是大卫·席尔瓦和莫德里奇，他认为这两名球员的作用都被低估了。

　　“我认为这两名球员也都是世界级的，他们的存在确保了我们在中场方面的控制力。”

　　“我了解大卫·席尔瓦，我第一次见到他的时候，他还很瘦小，但我第一眼就断定他会成为未来世界级的巨星，他具备成为超级巨星的实力，而现在我认为，他已经达到了。”

　　“莫德里奇也是，不管是在拜仁慕尼黑，还是在曼城，他都默默地占据着中场的重要席位，他应该得到更多的承认与肯定。”

　　高寒认为，这两名球员对曼城来说都是至关重要。

　　这也算是高寒间接否认了关于大卫·席尔瓦和莫德里奇将转会皇家马德里的新闻。

　　因为不久前，曾有西班牙媒体爆料，皇家马德里很有可能在今年夏季进行中场引援，看上的就是曼城的中场双核。

　　可现在高寒一席话，将两名中场推到了球队核心的位置，皇家马德里想要再挖角，恐怕基本已经是不可能了。


第903章 征服英超

　　在英格兰百多年的足球历史上，曼彻斯特双雄还从来不曾在欧冠联赛上演过德比战。

　　本赛季，两支球队被抽到了一起，也算是一大宿命。

　　在双方首回合打成二比一，从比赛过程和比赛结果来看，都还算是势均力敌的情况下，所有人都对第二回合的比赛充满了期待，希望弗格森的球队能够在返回老特拉福德球场后，给曼城一个迎头痛击，狠狠地教训一下高寒。

　　是的，在欧洲足坛，乃至全世界，眼巴巴等着高寒输球的媒体和球迷都不在少数。

　　可谁都没有想到，在老特拉福德球场，曼联却遭遇到了有史以来最惨痛的溃败。

　　零比七，红魔主场彻底崩盘。

　　英格兰每日邮报在第二天的头版头条中登出，【战神罗纳尔多羞辱十人红魔】的标题。

　　每日邮报认为，曼城在首轮二比一逆转曼联后，重新收获了信心，并且在第二回合比赛中反客为主，牢牢占据着比赛的控球权和节奏，让曼联打得十分被动。

　　“在坐拥着阿布扎比财团的强大财力支撑下，曼城以惊人的投入，引进了包括克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、卡卡、桑切斯、本泽马、哈维·阿隆索等一干天才巨星，而在高寒的整合下，曼城也逐渐打出了团队合作和精湛默契。”

　　“零比七惨败给同城死敌，这对曼联而言是毁灭性的打击，但弗格森也应该对自己的阵容进行反思，或许他是时候放弃他原有的执念，引进更加高水平的球员，才能确保曼联在英超和欧洲赛场上的竞争力。”

　　每日邮报还重点提到了老特拉福德球场最后三十分钟献给高寒的掌声和欢呼，认为这是高寒执教英超以来的巅峰时刻。

　　“在这一个美妙的夜晚，高寒彻底征服了老特拉福德这个英超联赛最难啃的硬骨头，他征服了整个英超。”

　　“今晚，整个英格兰足坛都要对他顶礼膜拜！”

　　镜报也在头版头条报道了这一场比赛，同时在头版大篇幅打出了高寒在老特拉福德球场接受全场球迷掌声和欢呼声的背影照片。

　　在报道中，镜报表示，高寒用一场近乎完美的胜利来宣告自己对英超联赛的征服。

　　“切尔西的斯坦福桥、利物浦的安菲尔德、阿森纳的酋长、托特纳姆热刺的白鹿巷……”

　　“在过去不到两年时间里，这些英超联赛最叫人头疼的主场，都一一跪倒在了高寒的面前，老特拉福德被誉为是英超联赛最后的尊严，但今晚之后，红魔主场也宣告沦陷。”

　　“高寒用一场血粼粼的七比零，让所有人都清楚地见识到了曼城的强大进攻力，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多不仅上演了帽子戏法，还制造了埃文斯的红牌，而上一轮，费迪南德的受伤也是来自于葡萄牙人的杰作。”

　　太阳报就比镜报更为直接，直接采用头版标题，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多式的胜利！

　　他们认为，葡萄牙人在双方两回合的比赛中都发挥了举足轻重的作用，是曼城队内最具侵略性的球员，也是曼城能够取胜的关键。

　　“费迪南德的缺阵对曼联是巨大的损失，埃文斯用一张糟糕而拙劣的红牌告诉世人，他根本配不上曼联的首发，在他被红牌罚下后，弗格森也没能再换上稳定的中卫，弥补后防线的漏洞，他只能站在场边，眼睁睁地看着他的球队在主场被死敌血洗。”

　　“这对弗格森而言，绝对是莫大的耻辱。”

　　一向严谨而传统的卫报，也由金牌专栏作家格林·沃尔德撰写评论文章，头版头条则是【高寒创造百年神话】，将本场狂胜的功劳奉献给了曼城主教练高寒。

　　“双方两回合的比赛较量是弗格森跟高寒之间的老少斗法，而高寒不管是在比赛的结果，还是过程当中，都取得了当之无愧的胜利。”

　　“这不仅是我一个人的看法，整个英国、欧洲，乃至全世界的传媒圈，都是这么认为，甚至连老特拉福德球场的曼联球迷都这么认为，高寒是当之无愧的世界超级名帅。”

　　格林·沃尔德认为，这两场德比战带有划时代的意义，代表着曼彻斯特双雄在实力格局上的变革，曼城正在逐渐取代曼联的英超霸主地位，而且正在变得越来越强大。

　　文章认为，曼联的失利在于后防线，但这个问题是由来已久的老问题。

　　“我们一直都知道，从斯塔姆离开曼联之后，红魔的防线就一直都存在问题，说是风雨飘摇都不为过，这种情况一直维持到了佩佩的加盟才有所改善，但近年来，随着费迪南德的老去，曼联队长正慢慢告别自己的顶级水准，而曼联的防线也重新出现了问题。”

　　“熟悉曼联的人都知道，弗格森过往的引援策略一直都更倾向于前场，对后防线并不十分重视，更多还是采取提拔内部青训球员为主，例如奥谢、维斯·布朗和埃文斯都是这一类型的球员，但事实证明，他们并不具备挑起后防线大梁的实力。”

　　“在两回合比赛中，曼联发挥得最好的是首回合的上半场，但到了第二回合比赛，费迪南德因伤缺阵后，曼联的问题就彻底爆发了出来。”

　　“这一场比赛里，曼城用自己摧枯拉朽的强大攻势，一次次地冲破了曼联的防线，在埃文斯被红牌罚下场后，他们就一次次地洞穿了范德萨的球门。”

　　“在这一场比赛里面，有一名悲剧性的人物必须要提，那就是门将范德萨。”

　　“倒霉的荷兰门神表现得不可谓不出色，如果没有他坐镇，这一场比赛曼联恐怕会输上两位数的失球，可任凭范德萨表现活跃，却架不住曼城的如狼似虎，以及球队后防线的孱弱，他只能一次又一次地从球门内捞球。”

　　格林·沃尔德还提到了弗格森对埃文斯的偏爱，认为这多少有点拔苗助长的嫌疑。

　　“我认为，高寒在赛后的新闻发布会上说得没错，埃文斯确实不具备在当下曼联队内踢上主力的水平，他在经过了多年的磨练后，彻底失去了比赛的信心，他需要重新找回自信，但很显然不会是在曼联，所以，曼联尽快引进一名高水平中卫势在必行。”

　　在文章的最后，格林·沃尔德高度肯定了高寒在曼城两个赛季的执教，认为如今的曼城已经具备了跟所有欧洲豪强们一较高下的实力，甚至有问鼎欧冠冠军的资格。

　　相对于卫报的严肃点评分析，倾向于阿森纳的独立报则是唯恐天下不乱，用【曼城七球教训曼联】为标题，调侃曼联在这一场比赛中的糟糕表现，认为格雷泽家族的三位曼联董事或许都应该重新考虑老迈的弗格森是否还能够胜任曼联主帅的位置。

　　可无独有偶的是，每日电讯报则是把阿森纳给拖下水，认为在曼联惨败给了曼城之后，阿森纳终于不再孤单，弗格森和温格算是输球有伴了。

　　曼彻斯特晚报除了报道曼城狂胜曼联的比赛之外，还用了大篇幅采访了曼城的总经理保罗·富特雷，葡萄牙人对曼城的这一场狂胜赞叹不已，认为球队很有希望冲击欧冠冠军。

　　“我们所有人都知道，也非常深信不疑，高寒是胜利的代名词，他就像是一尊战无不胜的天神，从我们邀请他来到曼彻斯特执教的那一天开始，我们就一直坚信会等到今天。”

　　除了介绍比赛，赞扬主教练和球员外，保罗·富特雷也重点提到了曼城接下来的规划。

　　训练基地已经开始动工了，但球队进展顺利，发展势头良好，管理层也是信心十足，接下来将对球场进行扩建。

　　“我们已经跟伊蒂哈德航空公司签署了一份重磅的球场冠名合同，目前的球场只有四万七千多的容量，但我们希望能够扩充到七万，这将让我们的球场成为英超第二大主场，而在曼彻斯特，我们具备这样的球市号召力。”

　　对于外界传闻，皇家马德里将尽全力挖角曼城中场双核的新闻，保罗·富特雷的表态跟高寒在赛后新闻发布会上的表态非常一致，认为两名中场是球队至关重要的一员，不可能转会。

　　“很明显，在至少未来的五年内，他们都将留在球队，为球队的表现贡献出一份力量，我觉得没有任何理由让他们转会离开。”

　　“钱？我们比皇家马德里还要多！”

　　而主教练高寒的两年合同即将到期，保罗·富特雷表示球队已经拟定了一份续约合同。

　　“我们的续约合同一直都放在高寒的办公桌上，他知道他随时都可以拿起笔，签下自己的名字，不管是他所提出的任何条件，只要我们能够做到，都不会拒绝。”

　　“当然，前不久的欧赛资格争议事件，给他带来了不小的打击，让他对自己的执教生涯发生了一些反思和考虑，这一点我们也完全可以理解，所以，我们非常尊重他希望把续约留到赛季结束后的意愿。”

　　“但我们依旧充满信心，坚信他会继续留下来执教曼城。”

　　保罗·富特雷的这一番表态也让众人对高寒的去向产生了怀疑，而事实上，所有人都知道，不管是在马德里竞技、国际米兰还是拜仁慕尼黑，高寒都是在把球队带到巅峰之后，激流勇退地离开。

　　而如果今年曼城也能够在欧冠赛场上有所斩获的话，那么毫无疑问，高寒也将跟以前一样，选择离开球队，甚至有媒体透露，他可能就此退役，转而担任中国城的主席，全神贯注地投入到自己球队的建设和经营当中去。

　　之前英国太阳报就爆料，曼城已经拿到了高寒力荐的三名主教练名单，其中排在第一位的赫然就是巴塞罗那的主教练瓜迪奥拉，但后者暂时没考虑过要离开西甲。

　　但不管怎么样，所有人都相信，在经历过了老特拉福德球场这样精彩绝伦的狂胜之后，所有的曼城球迷都会比以往任何时候都更加渴望挽留高寒。

　　对于曼城来说，他就像是天神下凡，带来了胜利之光。


第904章 先干巴萨，再干曼城！

　　西班牙马德里，巴尔德贝巴斯训练基地。

　　二楼的战术会议室里，一线队核心教练组正在聚精会神地观看着球探组刚刚送过来的，欧冠八强淘汰赛曼彻斯特德比战两回合的比赛录像。

　　所有人都已经忘记，这是他们第几次观看这两份录像了，唯一记得的是比赛的过程，他们很多人甚至可能连主裁判会在第几分钟鸣哨，第几分钟掏牌都记得滚瓜烂熟，包括球队的主教练穆里尼奥。

　　外面的媒体和球迷普遍对葡萄牙主教练有错觉，以为他很桀骜不驯，很狂妄，所以给了他一个狂人的绰号，可实际上，所有跟他共事过的人都知道，他是一个非常勤奋，考虑问题非常缜密的一个人。

　　甚至，他对于自己和对手都有着无比清醒的认识。

　　就好像他非常清楚，以皇家马德里现在的阵容，根本很难去跟巴塞罗那和曼城硬碰硬，那纯粹就是找死，所以他遇到这两支球队时的策略就是严防死守。

　　冬歇期花费重金引进费利佩·梅洛和穆蒂尼奥，也是出于这个目的。

　　现在真正的考验到了。

　　皇家马德里打破了困扰了球队多年的欧冠十六郎的尴尬，带领球队进入了欧冠八强，并在八强淘汰赛中两回合击败了来自乌克兰的顿涅茨克矿工，让银河战舰阔别多年后，第一次晋级欧冠半决赛。

　　不仅如此，在西班牙国王杯上，穆里尼奥也率队获得了突破，杀入了决赛。

　　在接下来的半个月时间里，皇家马德里将先后迎来国王杯决赛跟巴塞罗那的对决，以及欧冠半决赛对阵曼城的两回合比赛，这是眼下皇家马德里最重要的头等任务，也是穆里尼奥本赛季最大的考验。

　　因为，在赛季的上半程，穆里尼奥在欧冠小组赛和世纪德比战中，先后惨遭曼城和巴塞罗那的羞辱，遭遇到了前所未有的耻辱性惨败，这甚至动摇到了穆里尼奥的帅位。

　　虽说后来管理层一再重申对穆里尼奥的信任，但实际上他还是不得不面临一个非常尴尬的局面，那就是必须要在赛季后给出体面的成绩。

　　尤其是再度遭遇巴塞罗那和曼城的时候。

　　也因为如此，所以在获悉曼城客场七比零在老特拉福德球场狂屠曼联后，皇家马德里上下都倍感震惊，所有人都感受到了来自高寒的威胁。

　　与曼城相比，面对巴塞罗那倒反而显得更有信心了。

　　“不管是国王杯决赛，还是欧冠半决赛，事实上，我们根本就没得选。”

　　又一次看完了比赛录像后，穆里尼奥用无奈的口吻，苦笑着说道。

　　足球场上要靠实力来说话，而皇家马德里目前的阵容配置根本还没到跟曼城和巴塞罗那抗衡的水准，更不用说曼城还有一个多年来常胜不败的高寒。

　　“不过，这些年来巴塞罗那遇到的问题都没能得到很好的解决。”

　　穆里尼奥离开了自己的座位，站了起来，在同事们中间踱步。

　　“瓜迪奥拉为了确保球队的控制力，以及传接球的默契，所以在阵容上优先考虑的是巴塞罗那青训嫡系，这样做的好处是球员配合默契，传接球很娴熟，控球能力超群，但弊端也很明显。”

　　“那就是在中前场缺乏突击能力，在对方严密的防守阵势面前，他们缺乏有效的破局手段，尤其是在两条边路，佩德罗和梅西都走内切路线，所以更多只能依赖于右路的阿尔维斯。”

　　“在防守巴塞罗那这样的球队时，我们往往只需要放弃控球，抓好防守，保持三条线的紧凑，重点掐住伊布拉希莫维奇和梅西这两个点，提防阿尔维斯的后插上进攻，那就基本能够挡住巴塞罗那的大部分进攻。”

　　穆里尼奥侃侃而谈，但这些都不是什么秘密，而基本上是普遍的共识。

　　知道怎么防巴塞罗那，跟能不能防得住巴塞罗那，这明显是两回事。

　　最起码，对于很多球队来说，想要冻结梅西和伊布拉希莫维奇这两大巨星，都已经是难如登天的任务了。

　　但皇家马德里就具备这样的实力。

　　穆里尼奥是欧洲最擅长防守的主教练之一，阿韦洛亚、阿尔比奥尔、布鲁诺·阿尔维斯和科拉罗夫这一条防线在他的调教下，已经成为了西甲联赛防守最稳固的防线，尤其是在引进了费利佩·梅洛和穆蒂尼奥之后。

　　改打三后腰，让皇家马德里在面对强队时候的防守能力有了质的提升。

　　“但高寒的曼城跟巴塞罗那完全不同，蓝月亮更加可怕，也更加难缠。”穆里尼奥忧心忡忡地说道。

　　“放眼整个欧洲，只有高寒能够拥有这样的权力和威望，能够让球队给予他几亿欧元的转会预算，去引进这样一群出类拔萃，同时特点又互补的球星阵容。”

　　众人听得连连点头，这也是所有人都公认的。

　　曼城虽说是财大气粗，但要一下子拿出几个亿欧元去引援，而且还是交给一个人，那简直是不可想象的，人家投资者可不是傻瓜，怎么可能会这么草率？

　　但只有高寒拥有这样的影响力，能够让投资者对他如此信任和放心。

　　最起码，过去十几年，铁一般的成绩就是他最有力的证明。

　　“跟巴塞罗那很类似，大卫·席尔瓦、莫德里奇跟哈维·阿隆索，以及后防线上的哈维·马丁内斯，都是曼城控制力的保证，所以他们在球场上的传控能力非常出色。”

　　“但在前场，本泽马是非常优秀，同时又很有战术执行力的中锋，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在左路内切进攻，桑切斯在右路更多是突破下底，再加上一个后插上进攻能力超群的卡卡，使得曼城在拥有巴塞罗那优势的情况下，又填补了巴塞罗那的不足。”

　　“很多人在谈到曼城的时候，往往都把注意力放在了巨星的身上，可实际上，我们却忘记了，桑切斯是高寒重点拍板引进的，而在曼城的这两年，有多少次面对对方严防死守的时候，是智利边锋从右路撕开防守，制造威胁？”

　　“在曼城的中前场进攻体系里面，每一个人都是至关重要，不可或缺的，这是过去两年来欧洲足坛最完美，最无解的一套进攻组合。”

　　整个教练组都听得倍感意外，没想到穆里尼奥会给高寒的曼城如此高的评价。

　　要知道，他在外面可没少奚落高寒。

　　或许，正如很多人所说的，那不过是狂人在媒体和球迷面前的一套面具。

　　“瞧瞧在半决赛的两场曼彻斯特德比战，弗格森堪称战术大师，在针对性战术方面已经做足了准备功夫，可首回合依旧没能守住下半场，而第二回合就算没有埃文斯的红牌，他们也照样会是一场完败。”

　　说到这里时，穆里尼奥重重地叹了口气，“面对这样的曼城，任何人都会束手无策。”

　　皇家马德里的教练组都面面相觑，没有想到，平日里心高气傲，永远都是一副胜券在握模样的穆里尼奥，现在竟然会这样说。

　　难道他打算放弃这两场比赛？

　　只有熟悉和了解穆里尼奥的助理教练法里亚知道，放弃，从来都不是穆里尼奥的选项，永远都不会是。

　　果不其然，在穆里尼奥发完了牢骚之后，转身双手撑在了桌案上，直视着面前的一众助手，神情也是无比严肃。

　　“各位，接下来的这半个月时间，对我，对大家来说，不仅仅是一场考验，更是一次难得的经验，或许很多人一辈子都不可能再有这样的经历和体验。”

　　穆里尼奥说得很快，但每一个字都咬得特别清晰。

　　“我们将要面对两支当下欧洲，乃至世界足坛最无解的球队，面对他们，我们除了防守之外，甚至想不到有其他任何抵抗的办法。”

　　“我不是要长对手的志气，灭我们的威风，而是要告诉大家一个非常残酷的事实，面对巴塞罗那和曼城，我们只有防守，甚至可能连防守都会无比困难，尤其是曼城，所以，我们每一个人都必须要做好充分心理准备。”

　　众人也都清醒地意识到这三场比赛的难打。

　　不管是巴塞罗那，还是曼城，整体实力都在皇家马德里之上，再加上技战术和主教练的加成，使得他们根本就没有其他选择。

　　或许，这很令人难以接受，但却是事实。

　　一个连高傲如穆里尼奥，都不得不接受的事实！

　　“接下来的这一段时间，我对大家的要求很简单，我们必须要集合所有的资源和精力，全身心的投入这三场比赛的备战，每一场都要拿出来当欧冠决赛去打，只有这样我们才能有一线生机。”

　　“同时，我也需要你们在场的每一位，以及球队上下的每一个人，每一名球员，都完全地、无条件地执行我的安排，完成我所布置的任务。”

　　在场所有人也都感受到了穆里尼奥的决心。

　　事实上，本赛季到了现在，葡萄牙人已经可以交差了，但他明显对自己提出了更高的要求，因为他想要证明自己作为欧洲顶级名帅的能力。

　　所以，面对曼城和巴塞罗那，面对高寒和瓜迪奥拉，他依旧不愿意放弃，他依旧渴望能够赢下每一场比赛。

　　这已经无关比赛胜负和冠军荣辱，纯粹只是他作为职业主教练的尊严！

　　能够进入穆里尼奥核心教练组，能够在皇家马德里一线队任职，每一个都能够理解穆里尼奥的心情，也能够体会他的用心，因为他们也是一样。

　　他们都渴望通过赢得比赛，来证明自己配得上目前所拥有的这一份工作。

　　更何况，作为职业教练，能够跟高寒和穆里尼奥这样的顶级名帅同场竞技，只要倾尽全力，哪怕最后真的输给了他们，那也绝对是一件获益匪浅的事情。

　　尤其是高寒。

　　所以，穆里尼奥的呼吁很快就得到了在场所有同事的支持与认同。

　　而葡萄牙人也彻底褪去了刚才的无奈，重新变得精神抖擞。

　　他已经下定决心，要跟高寒、瓜迪奥拉死磕。

　　就算是输，也一定要让对手脱层皮。

　　“先干巴塞罗那，再干曼城！”穆里尼奥掷地有声地吼道。


第905章 巴萨的七寸

　　四月二十日晚，西班牙瓦伦西亚梅斯塔尼亚球场。

　　高寒在塞尔吉奥·加西亚的陪同下，秘密地坐在了西班牙国王杯决赛的看台上。

　　今晚的决赛正在上演一场世纪大战，巴塞罗那对阵皇家马德里。

　　这两支球队也是本赛季西甲积分榜的前两位，巴塞罗那刚刚在伯纳乌球场一比一惨遭皇家马德里的逼平，所以很多人都对今晚的这一场国王杯决赛充满了期待，想要看看穆里尼奥的皇家马德里是否还能够继续保持上周末的表现。

　　对阵双方也基本上都是主力尽出。

　　皇家马德里的首发门将是卡西利亚斯，后防线是科拉罗夫、布鲁诺·阿尔维斯、阿尔比奥尔和阿韦洛亚，中场三后腰是穆蒂尼奥、费利佩·梅洛和拉斯·迪亚拉，斯内德突前，前场的双前锋是迭戈·科斯塔和伊瓜因。

　　巴塞罗那也同样尽遣主力，门将是巴尔德斯，后防线是阿比达尔、皮克、普约尔和阿尔维斯，单后腰是布斯克茨，伊涅斯塔跟哈维居中，前场左路是佩德罗，伊布拉希莫维奇占据中路，梅西打右路。

　　两支球队都是以最强阵容出战，可谓是星光熠熠，巨星云集。

　　或许是受到上个周末世纪德比的影响，这一场比赛从一开始就显得火药味十足，比赛一开始，普约尔就对迭戈·科斯塔进行犯规，而后阿尔维斯又阻挡了斯内德，让两只球队陷入了争执，最终双方是被主裁判分开才作罢。

　　重新开始之后，巴塞罗那顺利控制了场上的球权和节奏，皇家马德里则是全线防守。

　　而本场比赛的第一次有威胁攻势来自于巴塞罗那，伊布拉希莫维奇回传，哈维后插上禁区前沿远射，稍稍偏出。

　　之后巴塞罗那继续利用自己传控球的优势，频频对皇家马德里的腹地发动攻势，一次次地威胁银河战舰的球门，但却始终没能获得的得分机会。

　　皇家马德里的防守动作比较大，包括迭戈·科斯塔、布鲁诺·阿尔维斯在内的多名球员都是小动作频频，阿韦洛亚更是有一次脚踩佩德罗小腿的危险动作，又一次引发了双方的矛盾冲突，甚至场面上一度有些失控。

　　高寒坐在看台上，可以很清楚地看到，在比赛进行了二十分钟之后，两队都明显踢得有些急躁，不管是坐拥绝对控球优势的巴塞罗那，还是皇家马德里看起来都失去了冷静。

　　“这是要中穆里尼奥的计！”高寒看得直摇头。

　　塞尔吉奥·加西亚随时都在密切关注场上的局势，以及平板电脑里的实时数据，“皇家马德里在穆里尼奥的调教下，对抗和犯规都不在少数，尤其是在采取三后腰踢法之后，而巴塞罗那的优势是传控，跟他们死缠烂打，就等于是被拖进泥潭里了。”

　　高寒点头，穆里尼奥的策略就是我无法跟你比控球，所以我就让你无法娴熟控球。

　　这样的比赛对场上的双方而言都是考验，但对球迷观众来说，也是一种考验。

　　当然，激烈和紧张程度那是毋庸置疑的。

　　不管怎么说，这是一场世纪德比，更是一场国王杯决赛。

　　“现在巴塞罗那的控球率多少？”高寒关心问道。

　　“一直都保持在百分之七十五以上，有时候甚至达到百分之八十。”塞尔吉奥·加西亚有些咋舌，这对比实在是太过刺眼了。

　　要说两支球队实力上有差距，那谁都看得出来，但要说差距有这么大，肯定没人信。

　　唯一比较合理的说法就是，这是穆里尼奥有意为之。

　　“皇家马德里开场之后一直都在依靠长传发动反击，但效果不是特别明显，瓜迪奥拉明显针对这一点做过文章，所以穆里尼奥的这一套思路没能奏效，甚至没有成功过一次。”

　　“是啊，长传主要是斯内德和穆蒂尼奥，成功率很低。”塞尔吉奥·加西亚说道。

　　“反倒是在防守端，穆里尼奥这一场比赛并没像上周末那样全线退守，而是保持三条线紧凑站位，全线往前压。”

　　“三后腰。”高寒回道，“中场有三后腰坐镇，穆里尼奥对中场的防守和拦截有充分的信心，所以他往前压，你注意看，他们有七名球员是专职防守，再加上一个机动性很强的斯内德，进攻端基本上就靠迭戈·科斯塔和伊瓜因在前场。”

　　高寒不难猜测穆里尼奥的意图，如果打三后腰后，连斯内德都积极回防的情况下，还全线退守的话，那这一场比赛皇家马德里压根就不用踢了，直接投降认输算了。

　　他采取三后腰打法，目的就是为了赢球。

　　“看到没有，斯内德调整位置了。”

　　顺着高寒的手势，塞尔吉奥·加西亚望了过去，却发现果然如高寒所说，在一次反击当中，斯内德从中路跑到了左路，接应穆蒂尼奥的传球后，跟葡萄牙人在左边路完成了一次配合后，推进到了前场，跟迭戈·科斯塔又完成了一次漂亮的配合，再传给巴西前锋。

　　但迭戈·科斯塔最后的小角度打门，没能打正角度，皮球从门前划过。

　　不过，这一次的进攻确实叫人眼前一亮。

　　“阿尔维斯压上进攻后，巴塞罗那的右路防反是个问题，在单后腰的情况下，右边路在面对对方的反击时，确实有些力不从心。”

　　高寒说到这里，转头看向了教练席前的穆里尼奥，葡萄牙狂人穿着笔挺的西装，在场边显得气势十足，大有胜券在握的感觉，让人瞧了觉得特别有信心。

　　“不得不承认，穆里尼奥非常了解巴塞罗那，瓜迪奥拉的球队在由攻转守的一段极短时间内，中场和后防线之间存在着不小的缝隙，尤其是在右边路阿尔维斯前插进攻的情况下。”

　　除了针对性的反击套路外，穆里尼奥的防守策略也十分奏效。

　　巴塞罗那看似掌握了控球权，可实际上，他们最擅长的那种快速、娴熟、流畅的传接球配合并没有出现，取而代之的主裁判频频响起的哨声。

　　不管怎么说，奚落穆里尼奥是破坏性足球也好，但他的这种打法确实很奏效。

　　职业足球被誉为是没有硝烟的战争，而既然是战争，参战的双方就都只有一个目的，那就是不择手段，务求杀死对手，取得胜利。

　　对于皇家马德里来说，跟巴塞罗那拼控球，那是自寻死路，只有穆里尼奥的这一条路才有希望，才有胜算。

　　更何况，足球场上的战术永远都不仅只有控球和进攻，防守也是一门艺术。

　　在斯内德调整位置之后，皇家马德里终于在第四十一分钟时，打出了一次最有威胁的攻势。

　　又是荷兰中场在反击中从左路出球，迭戈·科斯塔头球摆渡到身后，伊瓜因后插上一脚射门，但却击中了右侧立柱，弹出了底线。

　　没能把握住机会，攻破巴塞罗那的球门，伊瓜因显得无比的沮丧。

　　上半场最终是以双方零比零握手言和。

　　这样紧张激烈的比赛，也让高寒看完后吐了口气，心里头也挺不是滋味的。

　　怎么说呢？

　　穆里尼奥死死掐住了巴塞罗那的七寸，瓜迪奥拉的球队始终没能表现出自己应有的水准。

　　“缺乏突击手段，边路进攻过渡依赖于阿尔维斯，这是巴塞罗那现在所面临的一个最大的问题，如果不能很好的解决这个问题，巴塞罗那下半场也是够呛。”

　　高寒说到这里，想了想，“当然，不排除穆里尼奥的球队自己发生失误，毕竟四五十分钟的比赛，失误肯定是不可避免，尤其是体能消耗越来越厉害的情况下，只要被巴塞罗那抓住一次，他们就死定了。”

　　事实上，比赛也如高寒所料。

　　跟上半场截然不同的是，下半场巴塞罗那重整旗鼓后，场面上的优势变得更加的明显。

　　皇家马德里在体能不断被消耗的情况下，不得不开始全线退守，这也代表着穆里尼奥的比赛策略，无论先保证自己不丢球，再慢慢跟对手较量。

　　但不得不说，在穆里尼奥的调教下，皇家马德里防守得几乎是铁板一块，球队每一名球员都十分悍勇顽强，尤其是三后腰，更是死死在防线前面树立起了一道屏障。

　　唯一比较严重的一次失误是来自于拉斯·迪亚拉的粘球，但被巴塞罗那断球后反击，差一点点就进球了，但卡西利亚斯关键时刻立功，将伊布拉希莫维奇的一个近距离的必进球挡出，让巴塞罗纳错失了本场比赛最好的一次得分机会。

　　穆里尼奥也很快做出了调整，中卫加雷换下了拉斯·迪亚拉，将阿尔比奥尔推到了中场，加雷跟布鲁诺·阿尔维斯搭档中卫。

　　“巴塞罗那的控球率达到了八成，我的天啊！”塞尔吉奥·加西亚简直不敢相信自己的眼睛。

　　这看起来简直就像是巴塞罗那压着皇家马德里在打。

　　高寒也觉得特别惊叹，尤其是对穆里尼奥所调教出来的这支皇家马德里。

　　“说实话，比赛进行到现在，考验的已经不再是技战术了，而是斗志、意志力和求胜欲望。”

　　而更让高寒感慨的是，巴塞罗那这一场比赛的射门效率实在太低了，伊布拉希莫维奇、梅西和佩德罗的前场三叉戟都表现低迷，这不能说是巴塞罗那和球员的问题，只能说是穆里尼奥的战术彻底克制了他们。

　　有意思的是，比赛双方都没有进行换人，打完了九十分钟的比赛，双方依旧是零比零握手言和，这不得不说是件稀罕事。

　　但也间接反映了彼此的熟悉与了解。

　　进入加时赛后，皇家马德里依旧十分被动，被迫死守，静待时机反击。

　　巴塞罗那虽说掌握控球权，但随着体能的消耗，也频频出现了失误。

　　而当比赛进行到底一百零四分钟的时候，皇家马德里终于逮住了一次机会，斯内德反击时拿球，跟左路科拉罗夫进行一次撞墙式配合后，吸引了防守注意力，将皮球分给了科拉罗夫，后者起脚传中，落点无比精准。

　　迭戈·科斯塔后排插上，抢在了普约尔和皮克之前，近距离鱼跃冲顶，头球破门！

　　就这一粒进球，彻底引爆了梅斯塔尼亚球场，为皇家马德里夺下了阔别多年的第一座冠军奖杯！

　　高寒在迭戈·科斯塔进球的那一刻，也禁不住跟全场的皇家马德里球迷一样，站起来用力鼓掌，但心里头却很是五味杂陈。

　　“皇家马德里配得上这一粒进球，也配得上这一场胜利。”

　　顿了顿后，高寒才继续说道：“只是希望穆里尼奥在夺得国王杯后，能够变得更加自信一些，他们越自信，对我们就越有利，如果还像这一场比赛这样，那……”

　　高寒话没说完就苦笑连连，一声长长叹息。

　　穆里尼奥，绝对是一个值得尊敬的对手。


第906章 高寒在吗？

　　四月末，马德里的气温开始逐渐回暖，只是早晚的温差很大。

　　国王杯决赛后的第二天早晨，马德里南郊中国城训练基地里，塞尔吉奥·加西亚和卡洛斯·坎塔雷罗这两位老搭档很罕见地坐在了一起。

　　在他们身旁的长条木椅上，摆放着几份新鲜出炉的西班牙报纸，最上面那一份是阿斯报，封面是皇家马德里在梅斯塔尼亚球场夺冠后，球员们将穆里尼奥抛上半空的照片。

　　不过，在连夜返回马德里后，皇家马德里在庆祝夺冠的路上，却不小心把国王杯的冠军奖杯给弄坏了，搞得所有人都虚惊了一场，所幸后来很快就修复完成，无损庆祝游行。

　　一比零击败巴塞罗那，夺下国王杯冠军后，皇家马德里上下可谓是士气如虹，斗志昂扬。

　　“穆里尼奥可真是不简单啊！”

　　坎塔雷罗虽然没有亲自看过那一场比赛，但他看了直播，以皇家马德里现在的阵容配置，能够打成这样，真心也是没谁了，穆里尼奥居功至伟。

　　在两人有一句没一句地闲聊着的时候，远处有一道熟悉的身影快速跑了进来。

　　两人一见，立即站起来身来相迎。

　　“这么晚，跑哪里去了？”塞尔吉奥·加西亚奇怪地问。

　　每天跑步是高寒的习惯，说是要保持体形，但他平日里也都只是在训练基地，或者是在家附近跑一跑，今天却明显跑久了。

　　都是老搭档了，坎塔雷罗哪里不知道高寒的习惯，早就为他准备好了一瓶水和一块毛巾。

　　昨晚高寒两人也是连夜从瓦伦西亚返回马德里，拉芬卡的家里也没收拾，直接就住在训练基地里，这里长期都为他们准备着一个房间，方便他们随时来回。

　　高寒也不搭话，气喘吁吁地抓过毛巾，擦拭满头满脸的汗水，又喝了几口水，这才稍稍喘过气来，“我跑到新球场那边去看了一下，进展挺快的。”

　　从开始动工到现在，已经半年时间了，整个工程的进境都在按照原定的计划，有条不紊地进行着，建筑承包商在这一方面经验很丰富，工期预估得很准，质量也抓得相当不错。

　　当然，中国城这边的钱也给得很及时，从不拖欠。

　　“我猜到了。”坎塔雷罗笑道，他刚刚还在跟塞尔吉奥·加西亚提起这种可能性。

　　“放心吧，工程这边我们都有专门的人跟进，而且有第三方监理监督，不会有问题的。”

　　高寒也很放心，中国的基建能力确实是超群，向天鸣介绍的这一家建筑公司在国内也都是数一数二的，相信不会出什么问题。

　　“对了，刚才我进门的时候看到有旅游大巴，怎么回事？”高寒觉得挺奇怪的。

　　“哦，基本上都是欧洲以外地区的游客，绝大部分都是亚洲，尤其是中国游客，之前有旅游公司主动跟我们洽谈，说他们接待的很多游客都对我们感兴趣，想要来走走，俱乐部经过协商后就同意了，大部分都是在训练时间以外，或者是对外开放训练的时候。”

　　高寒点了点头，“人多吗？”

　　“不多。”坎塔雷罗摇头，“有的时候甚至没人，多的时候一天也就十几二三十人而已。”

　　顿了顿后，坎塔雷罗又说道：“不过，阿曼多对这一块倒是很有兴趣，据说他打算在近期邀请一些主要做跨境的旅游公司洽谈，重点还是在训练基地这一块，到时候可能会适当进行一些整改，但我觉得这对提升我们俱乐部的形象和影响力都有一定的帮助。”

　　高寒也觉得有道理，既然有旅游公司主动找上门，那就证明确实有潜在的市场。

　　皇家马德里的伯纳乌、马德里竞技的卡尔德隆、巴塞罗那的诺坎普、曼联的老特拉福德……几乎所有豪门球队的球场都是当地的一大旅游景点。

　　不过，中国城的新球场还没搞起来，暂时就只能在训练基地方面做做文章了。

　　“难怪了，刚才我进门的时候，远远听着就觉得像是中国人。”高寒呵呵笑道。

　　“是啊，很多中国游客都喜欢到我们这里来走一走，顺带连仓库区和华人区也都跟着火了，你不觉得近一段时间周围好像多了几家餐饮和商铺？”坎塔雷罗笑道。

　　高寒摇了摇头，他还真没注意到，不过这是好事。

　　“不过，那些游客们估计要郁闷了，因为几乎我接待的每一批游客，到我们这里的第一件事情就是问我，高寒在吗？”坎塔雷罗哈哈大笑道。

　　高寒和塞尔吉奥·加西亚也跟着莞尔。

　　“那要不要我现在出去给他们签个名？”

　　三人说说笑笑地朝着训练基地的餐厅去了。

　　“布洛克球场的扩建提议，怎么样？”高寒边走边了解情况。

　　坎塔雷罗摇了摇头，“没通过，主要是因为我们只愿意跟他们签署短期租赁合同，如果把新球场扩建，但莱加内斯根本用不了那么多，纯粹就是浪费，日后维护费用会是大麻烦，所以就算是我们自己愿意掏钱，他们也不同意。”

　　对此，高寒有些失望，但却不奇怪。

　　中国城注定不会在莱加内斯待太久，现在球市这么好，场场爆满，一旦新球场落成，那肯定是返回自己的新球场，到那个时候，莱加内斯一支低级别联赛球队根本用不到一万五千人的大球场，注定了只会是浪费。

　　早在中国城动工兴建新球场之前，莱加内斯市政府也不是没跟俱乐部接触过，他们甚至承诺，如果中国城愿意留在莱加内斯，他们愿意资助扩建布洛克球场到最大容量的两万人，而且重新给莱加内斯物色一座球场，以后布洛克球场为中国城专用主场。

　　不过，考虑到中国城的根在富恩拉夫拉达，再加上这里有地皮，又有赞助商跟众多合作伙伴，所以高寒跟阿曼多·马科斯都一致同意，婉言谢绝了莱加内斯市政府的邀约。

　　“球队最近一段时间的表现不错，尤其是那一场五比零大破塞维利亚的比赛，非常精彩。”高寒朝着坎塔雷罗赞赏地一笑。

　　进入下半程后，中国城的表现有所起伏，不可能再像上半场那样高歌猛进，其中输得最惨的一次是客场一比三输给了马德里竞技，后来又在主场零比一输给了巴塞罗那，上一轮又在客场二比三惜败给了瓦伦西亚，三场都是面对强队时的丢分。

　　这让中国城的联赛第四的位置岌岌可危，但就在关键时刻，中国城客场五比零大破塞维利亚，米楚上演了梅开二度，哈梅斯·罗德里格斯上演了助攻帽子戏法，球队表现得十分出彩。

　　由于瓦伦西亚主场输掉了比赛，所以中国城稳居联赛第四。

　　目前西甲积分榜情况很明显，打完三十三轮后，巴塞罗那一骑绝尘，领先第二名的皇家马德里多达八分，而第三名的马德里竞技由于上半程表现低迷，又落后了皇家马德里七分，中国城则是落后马德里竞技也是七分，领先第五位的瓦伦西亚四分。

　　不过，在射手榜上，梅西以三十一球一骑绝尘，虽说米楚在下半程的表现有所下滑，但也拿到了二十五球，表现得十分抢眼，是西班牙本土最佳射手，在西甲也仅次于梅西。

　　排在两人之后的是二十球的托雷斯，十九球的迭戈·科斯塔，十八球的比利亚和十七球的伊瓜因，而中国城除了一个米楚外，没有其他人能够进入射手榜前十，队内的第二号得分手是奥巴梅扬，攻入十一球。

　　从目前的西甲联赛的走势来看，中国城保住联赛第四位置的可能性很大，因为在剩下的五个对手里面，除了皇家马德里之外，其他四支球队实力跟中国城都差不多，甚至还有所不如，例如同城的赫塔菲，排名中游的皇家马洛卡和奥萨苏纳，还有佩莱格里尼所执教的比利亚雷尔。

　　但如果中国城真拿到了联赛第四，杀入了下个赛季的欧冠联赛，那到时候媒体恐怕又要过节了，他们势必会把当初的那一番言论再拿出来炒作一番。

　　“对了，五比零胜塞维利亚的那一场比赛，最后替补上场的莫拉塔表现得很不错，如果我没有记错的话，他应该是咱们的第一批青训，现在才十八岁吧？”高寒问道。

　　“是他。”坎塔雷罗点头，“其实本赛季他已经进入一线队，并且很多次替补上场，波切蒂诺对他也是寄以厚望，但这小子表现还可以，就是迟迟没能进球，结果在那一场比赛球队大胜后，让他上去踢了三十分钟，就进球啦。”

　　“他的特点非常好，很不错，要注意培养，毕竟是自家青训，在球队这么多年，肯定有感情，这些都是咱们平日里辛辛苦苦积累出来的，不能断了。”

　　坎塔雷罗点头，“放心吧，我明白的。”

　　“今年夏季的中国行，如无意外，我也会全程参与，少年队的杯赛也要组织好。”

　　坎塔雷罗点头答应。

　　中国城的中国行是球队一年前保级成功后就计划好的，多家赞助商都鼎力支持，而且到时候会签下几家中国的合作伙伴，其中就包括志在开辟海外市场的华维和连想。

　　至于青年队的杯赛，是一项热身比赛，中国城邀请了多支欧洲青训出色的少年队到北京打热身赛，目的就是为了彼此交流，北京中国城也会作为独立球队参赛。

　　这也是高寒原定的计划，引进去和走出来，目的就是为了能够让北京中国城多跟国外先进青训水平球队较量，多积累一些经验。

　　而负责筹措这一项杯赛的，就是豪尔赫·门德斯的公司。

　　“你就尽管放心吧，这些事情有我们负责，不会出问题的，你就专心地应付跟穆里尼奥的比赛吧。”坎塔雷罗笑道，“这狂傲的家伙赢了巴塞罗那，现在可是扬眉吐气，就等着把你也赶下台。”

　　高寒呵呵一笑，“瓜迪奥拉没沉住气，中了他的圈套，难道他还指望我也中招？”


第907章 图样图森破

　　穆里尼奥想要把高寒赶下台？

　　这从来都不是一则新闻，而是老掉牙的旧闻。

　　在高寒的眼里，从某种程度上来说，穆里尼奥就是一个天使与魔鬼的结合体。

　　作为主教练，他有着出类拔萃的执教能力和个人魅力，他有着令人难以置信的感染力，让球队每一个人都对他死心塌地，心悦诚服。

　　例如，在打完国王杯决赛后，球队捧杯夺冠，队内多名大将就纷纷站出来力挺穆里尼奥。

　　迭戈·科斯塔就表示，穆里尼奥的工作对皇家马德里每一个人都十分重要，给球队注入了赢家的气质，而中场休息时，也是穆里尼奥的鼓励与肯定，让每一个人都焕发斗志。

　　中场球员费利佩·梅洛也表示，自己在比赛中非常的疲惫，甚至连迈一迈腿都觉得费劲，可他却始终坚持比赛，因为穆里尼奥一再告诉他们，皇家马德里有能力战胜任何对手。

　　葡萄牙同胞穆蒂尼奥也在赛后大赞穆里尼奥，认为葡萄牙狂人是银河战舰的舰长，战舰上的每一个人都愿意至死不渝地追随他，无条件地遵从他的吩咐与安排，而穆里尼奥每一次都能让他们受益匪浅，并给他们带来胜利。

　　另外，包括伊瓜因、卡西利亚斯在内，众多皇家马德里球星都纷纷力赞穆里尼奥，认为葡萄牙狂人在皇家马德里的执教非常成功，在球队形势困难的情况下，是他的鼓励让球员不再气馁，重新树立起了信心，跟世界上最强大球队一较高下。

　　“能够击败巴塞罗那，证明我们能够战胜任何球队，包括接下来的曼城。”球队队长卡西利亚斯信心十足地说道。

　　西班牙媒体对皇家马德里的夺冠也十分重视，评价非常高，认为这是一场里程碑式的胜利。

　　国家报认为，这是一场载入传奇的比赛，两支球队正在争夺着西班牙足球的统治权，而在这一场级别很高的较量当中，穆里尼奥帮助皇家马德里笑到了最后，拿下了阔别了二十年的国王杯。

　　“能够在巴塞罗那如日中天，统治着西班牙足坛和欧洲足坛的当下，击败瓜迪奥拉的梦三队，捧获国王杯，皇家马德里的这一座冠军奖杯有多高的含金量已经不言而喻了。”

　　马卡报则是认为，穆里尼奥帮助皇家马德里重新找回了王者的自信。

　　而另外两家加泰罗尼亚地区的报纸则是纷纷对输掉决赛感到遗憾，有的批评穆里尼奥的踢法过于肮脏，有的认为主裁判对皇家马德里过于照顾。

　　“阿韦洛亚和迭戈·科斯塔在比赛中充满了暴力，但他们这样踢球却被主裁判所默许，甚至连得牌都没有，这绝对是叫人难以置信的。”

　　“我们很乐意期待即将到来的欧冠半决赛的比赛，因为到时候的主裁判不会是西班牙人。”

　　很明显，加泰罗尼亚媒体认为，主裁判有意无意地偏袒了皇家马德里。

　　这也不是完全没有道理，因为皇家马德里在比赛中的踢法确实过于粗野，而穆里尼奥的球队只有区区百分之二十的控球率，确实叫人难以置信。

　　要知道，皇家马德里一向都是以踢法华丽著称，但在穆里尼奥的调教下，要论华丽程度，在西甲联赛别说跟巴塞罗那比，就算是跟曼联和中国城比，都是大大不如。

　　这也是赛前克鲁伊夫在提醒瓜迪奥拉的时候所说的，巴塞罗那教父认为，穆里尼奥会为了胜利而不择手段，甚至不惜踢破坏性足球。

　　但在夺得国王杯冠军之后，穆里尼奥当晚就给出了反击。

　　在接受媒体采访的时候，皇家马德里主教练表示，面对巴塞罗那这样的球队，比赛总是没有办法随心所欲地进行，他必须要做出一些抉择，在输和赢，在攻与守之间，做出选择。

　　“比赛前，有人说，我是一个只关心冠军头衔的主教练，在此我表示非常认可。”

　　“是的，我就是一个喜欢拿冠军的主教练，我一直都认为，作为一名职业教练，我最大的道德就是带领我所执教的球队取胜，所以我现在还站在这里，并拿到了冠军，而有些人却只能坐在家里，坐在电视机前，写写专栏，骂骂人。”

　　不可否认，穆里尼奥的嘴皮子确实犀利无比，对克鲁伊夫的讽刺挖苦估计会让巴塞罗那教父气得吐血，却又无从反击。

　　这也就是穆里尼奥魔鬼的一面。

　　当他作为一个对手的时候，他会喋喋不休，死缠烂打，让你烦不胜烦。

　　就连脾气一向很温和，极少在人前发脾气的瓜迪奥拉，在国王杯决赛之前，都被穆里尼奥的口水仗打得彻底失控，直接在赛前的新闻发布会上公开爆粗口，臭骂了穆里尼奥一顿。

　　而在打完了国王杯后，穆里尼奥有很快调转枪头，对准了曼城的高寒。

　　在赛后接受媒体采访的时候，葡萄牙狂人表示自己的球队因为夺冠而变得空前团结，球队内部更有凝聚力，所有人都对他无条件支持，也都坚信球队能够击败一切来犯之敌。

　　不仅如此，穆里尼奥还主动谈到了即将到来的，跟曼城队的比赛。

　　“正如我之前所说的，只要我们能够在比赛结束后，还有十一个人留在球场上，那我就能够击败一切对手，不管是巴塞罗那还是曼城，都是如此。”

　　“是的，毫无疑问，我是一个非常喜欢谈论裁判的主教练，原因很简单，我无法控制那种因为裁判的失误而导致我们落后，甚至输球的挫败感，每当裁判有重大错误的时候，我都会提出批评，很抱歉，请原谅我的直率，但我就是这种人。”

　　“也有一种人，人数极少极少，他们从不谈论主裁判，那是因为他们往往都能够从裁判的失误当中获益，可实际上，一旦他们从裁判的执法当中吃了亏，他们也会像我一样，满肚子牢骚，甚至可能会骂得比我更加严重，因为我习惯了，他没有。”

　　而当媒体询问穆里尼奥，曼城主教练高寒是否属于他所说的后一种人时，葡萄牙主教练呵呵笑着回道：“这是你的猜测，但我什么都没说。”

　　但不管是语气还是表情，都很明显地告诉所有人，对，我说的就是他。

　　对于高寒过去十来年的执教成绩，穆里尼奥也表示自己从不怀疑。

　　“是的，他确实取得了令人瞩目的成绩，但要说到统治欧洲足坛，我认为并没有，而且我也不认为他能够一直这样，永远地赢下去。”

　　穆里尼奥在采访的最后，也回答了自己如何动员球员的说话，他认为最主要的还是撩拨起所有人的欲望，这比什么都要来得更加有效。

　　“有一个叫爱因斯坦的家伙说过，宇宙中唯一比蒸汽、电力和原子能更加强大的，就是人的欲望，而事实上大家也都看到，我们击败了巴塞罗那，接下来，我们也能够击败曼城。”

　　“只要保持住这一股熊熊的欲望，我们能够做成任何事情。”

　　“我想说，丰收女神像的庆祝活动太棒了，一座国王杯冠军有些冷清，我们希望能够带更多的冠军奖杯到那里，跟所有来到现场的球迷们一起庆祝。”

　　“但现在，我们必须先跨过曼城这道坎！”

　　……

　　……

　　坎塔雷罗了解高寒的性格，知道他搭乘早班机返回曼彻斯特，所以给他准备了好几份西班牙报纸，原本是要给他在飞机上消磨时间用的，但高寒却精心收集了起来。

　　飞机落到曼彻斯特后，高寒返回卡灵顿训练基地，第一时间就让人将所有报纸上关于穆里尼奥的言论，尤其是那些有针对性的言论都剪接下来，做成了PPT，在当天下午的赛前准备会上，向所有的球员展示。

　　随着一张张的图片切换过去，会议室里的曼城球员明显都受到了感染，心怀不忿。

　　在过去的这些年，高寒在欧洲足坛的地位越来越高，尤其是到了近几年，更是被拔高到了一个近乎神一般的地位，在曼城内部也同样是如此。

　　哪怕是一些愤然离队的球员，都很少对高寒恶语相向，但现在穆里尼奥竟然公然如此挑衅，这让曼城队内这一群球员如何忍受得了？

　　“真是一个滑稽可笑的小人！”

　　“可不是吗？虽然早就知道他口无遮拦，却没想到竟然到这种地步，太不要脸了。”

　　“如果让我当面听到他这么说，我会忍不住撕了他的嘴！”

　　“赢了个国王杯就嚣张跋扈成这样，难道他以为，能击败巴塞罗那，就能击败我们曼城？”

　　“我真想看到他输球时候的表情，那一定非常有趣。”

　　“最好再干一个五比零！”

　　球员们你一言我一语地说着，会议室内闹哄哄的，讨论得十分热烈。

　　高寒对自己在球队内部的地位和威信有足够的把握，所以他才敢向所有人展示穆里尼奥的这些简报，就是要让所有人都直接感受到穆里尼奥对他这个主教练，对曼城所有人的羞辱与奚落。

　　“老大，我们还击吧！”克里斯蒂亚诺·罗纳尔多站起来提议道。

　　“是啊，还击吧。”

　　“还击好啊，我们也骂他几句。”

　　“最好骂死他，让他知道，我们不是好惹的。”

　　“对啊，我们还击。”

　　众人登时就变得群情激愤了起来。

　　如果这时候真让他们出去面对媒体，估计什么难听的话，他们都骂得出来。

　　只不过，如此一来，穆里尼奥就要偷笑了。

　　因为他想要达到的就是这个目的。

　　瓜迪奥拉赛前失控，就是受不了穆里尼奥喋喋不休的口水仗，被缠得实在是气不过，相信以瓜迪奥拉的性格，他都忍不住，那巴塞罗那那一群血气方刚的球员就更是忍不住。

　　于是就变成了巴塞罗那所有人都带着一肚子气上了球场，中了穆里尼奥的计，而葡萄牙狂人则是排出了蓄谋已久的针对性战术，掐死巴塞罗那的七寸软肋，打得巴塞罗那毫无脾气。

　　高寒执教了十几年，什么阵仗没经历过？

　　就算是穆里尼奥，也不是第一次打交道了。

　　在听了球员的这一番话后，高寒摇头失笑，摆了摆右手。

　　“你们啊，图样图森破！”


第908章 你们得听我的！

　　“你们啊，图样图森破！”

　　高寒的一句话，让群情汹涌的会议室很快就冷静了下来，所有人都抬起头看着他。

　　有的人若有所思，有的人一头雾水，显然都在思考，为什么主教练会这么说他们呢？

　　难道被穆里尼奥踩过界了，还不能反击？

　　“我了解穆里尼奥这个人，他是属于那种死缠烂打的类型，他知道皇家马德里的实力不如我们，所以他就千方百计，想尽一切办法地把我们的临场发挥拉低到跟他们同一水准，接着他就会无所不用其极地击败我们，包括杀伤性犯规战术。”

　　在场所有人基本上都看过巴塞罗那和皇家马德里的国王杯决赛，也都能够体会到皇家马德里为何能够赢得最后的胜利。

　　对，站在皇家马德里的角度来说，他们赢得相当不容易，也相当艰难，甚至他们的精神也很值得敬佩，但这并不妨碍他们在比赛中所采取的那种杀伤性犯规战术所遭至的恶评。

　　甚至连皇家马德里的名宿迪斯蒂法诺都出面，怒斥穆里尼奥执教下的皇家马德里并不符合银河战舰的传统，提议皇家马德里管理层应该重新考虑主教练人选。

　　弱，值得同情，但这不应该成为作恶的理由。

　　同样的道理，皇家马德里比巴塞罗那弱小，以弱打强确实不容易，但这并不代表他们就能够采取这样的一种杀伤性战术。

　　“穆里尼奥赛前故意说出这番话，目的很简单，他就是希望激怒我们，让我们失去冷静和理智，进而踩入他们的陷阱和圈套，最后在球场上他们会像对付巴塞罗那那样对付我们，甚至把我们干掉。”

　　高寒的这番话让会议室里很多球员都冷静了下来，仔细一想，确实有道理。

　　在国王杯决赛之前，皇家马德里和巴塞罗那没少打口水战，双方球员也都是你来我往地争论着，这也非常符合穆里尼奥的执教风格，让他在西甲不知道得罪了多少人。

　　“他很了解媒体，他知道媒体想要的是什么，所以他就给媒体素材，让媒体成为他手中的武器，而如果我们这时候反击，那无疑就正中他的下怀。”

　　话说到了这份上，高寒也已经把穆里尼奥的意图给剖析清楚了，所有人也都明白了过来。

　　“但是，老大，难道就这么放过他？”费尔通亨愤愤不平地站起来问道。

　　“所以我说，你们图样图森破。”

　　高寒微微一笑，“凡事要冷静思考，要懂得分析利弊，你们想一想，穆里尼奥搞这么多事情，为了什么？”

　　不等球员们回答，高寒已经自己给出了答案。

　　“答案只有一个，他想要赢，其他所有的一切都是他故意折腾出来的烟幕，所以我们只需要明确这一点，集中所有力量去打击他们这一点，让他无功而返，这就是对穆里尼奥最强而有力的反击。”

　　高寒说到这里，傲然一笑道：“现在的忍让，是为了在伯纳乌赢得比赛之后，更好地讽刺和挖苦他，比赛结束后，我不会阻止你们任何人反击，但在比赛之前……”

　　说到这里，高寒双眼如炬，死死地盯着面前的每一名球员，一字一顿，咬得特别清晰，说得特别沉重有力，“你—们—得—听—我—的！”

　　所有的球员都感受到了主教练身上的威势。

　　是的，毫无疑问，平日里的高寒总是给人一种很和善的感觉，待人接物都相当不错，但这并不代表他是一个没有威严的人，恰恰相反，真正到了关键时刻，他比谁都要更有气势。

　　十几年的资历，世界职业足坛第一人……众多的光环让他拥有强大的不可侵犯的气场，饶是国际足联金球奖获得者的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，在他面前都得服软。

　　在高寒说完了之后，总经理保罗·富特雷也上台转达了管理层的意见。

　　葡萄牙总经理先是播放了一段来自阿联酋阿布扎比的曼苏尔的视频，曼城老板在视频中表达了对球员、教练组和工作人员过去两年里所取得的成绩的肯定，同时也鼓励所有人再接再励，争取拿下本赛季的欧冠冠军。

　　“这是曼城历史上最伟大最巅峰的时刻，我们距离传奇只有两步之遥，只要在两回合比赛中击败皇家马德里，在决赛中击败对手，那么，大家都将成为传奇，载入历史。”

　　曼苏尔在视频中也表示，自己将马上处理完手头上的工作，接下来一段时间里将前往欧洲，追随球队征战每一场欧冠比赛。

　　“我坚信，在高寒先生的率领下，你们大家一定不会令我失望。”

　　播放完曼苏尔的鼓励视频后，保罗·富特雷也宣布了管理层的一项重大决策。

　　俱乐部决定，鉴于球队本赛季在欧冠联赛上的表现令人满意，所以决定追加奖励，如果球队最终能够夺冠的话，俱乐部将把欧冠夺冠奖金再翻一倍，包括球员、教练组和雇员。

　　按照目前曼城赛季前制定的奖励制度，真的翻一倍的话，预计夺冠后，每一名球员至少能拿过百万英镑的奖金，这对于财大气粗的曼苏尔来说，固然没什么，可对于曼城的球员而言，那无疑是相当有吸引力的。

　　职业球员踢球都是为了养家糊口，能够拿到荣誉，还得到如此丰厚的奖励，那无疑是两全其美的好事，没有球员能够拒绝，所以每一名球员听后都倍感兴奋。

　　……

　　……

　　对于来自皇家马德里主教练穆里尼奥口无遮拦的挑衅，在英国媒体和球迷当中引起了巨大的愤慨，虽说英超内战，可在欧洲赛场方面，枪口却是一致对外。

　　所以，穆里尼奥对高寒的言论很快为了引来了一系列炮火，卫报的金牌记者格林·沃尔德甚至撰写了专栏，指责穆里尼奥的言行完全就是个哗众取宠的小人。

　　而在球队出发前往马德里之前，高寒在例行的新闻发布会上，除了宣布球队欧冠半决赛首回合的十八人大名单外，还很有耐心地一一回答了所有媒体记者的提问。

　　对于穆里尼奥率领皇家马德里夺冠，高寒表示祝贺。

　　“是的，我看过那一场比赛，我必须祝贺皇家马德里和穆里尼奥，恭喜他们夺得国王杯。”

　　而当媒体询问高寒，关于瓜迪奥拉对于皇家马德里在比赛中打法过于粗野的指责时，高寒表示自己不予置评。

　　“比赛有主裁判在那里执法，裁判组会捍卫比赛场上的规则，而在规则之下，每一支球队都可以按照自己的思路去比赛，是否犯规，由裁判组定夺。”

　　“我想说的是，从整场比赛来看，巴塞罗那表现得更好，他们牢牢控制着皮球和节奏，但足球比赛就是这样，胜利的一方总是更有道理，而失败一方就没什么好说的，只能接受。”

　　“高寒先生。”一名记者举手提问。

　　“穆里尼奥在国王杯夺冠当晚，接受媒体采访的时候说，他指责裁判是出于正直，而你很少指责裁判，只不过是因为你总是从裁判的误判中受益，你有没有什么回应？”

　　高寒摇了摇头，“我看过报道，但我没什么好说的，每一个人都有表达自己想法的权力。”

　　“难道你不觉得，这是在对你的一种攻击吗？”媒体记者又挑衅问道。

　　高寒摇头一笑，“至少我从那篇报道当中，没有听到过任何地方出现过我的名字，而我从来都不对任何揣测性的问题进行回答。”

　　在场所有记者顿时都明白了，高寒是铁了心地打算，不在赛前跟穆里尼奥打任何形式的口水仗，他很明显看穿了穆里尼奥的意图，所以干脆避而不战。

　　于是，很快，媒体记者就将问题转移到了比赛身上。

　　“高寒先生，很多人都对皇家马德里在国王杯决赛中击败巴塞罗那的比赛评价很高，认为穆里尼奥的球队非常团结，给人留下了无比深刻的印象，尤其是在夺得国王杯后，更衣室份外团结，球员士气特别高涨，每一个人都信心十足，你认为这会不会对接下来的欧冠半决赛造成影响？”

　　高寒对这个问题感兴趣，微笑着点了点头，想了想后才回答。

　　“是的，你说得没错，皇家马德里在国王杯决赛的表现确实相当出色，甚至可以说是叫人难以置信，也确实如很多人所说，这座久违了的冠军会让皇家马德里变得更加自信。”

　　“不过，我想说的是，皇家马德里始终是皇家马德里，夺冠前是这样，夺冠后也是如此，并没有什么不同，而对于我们曼城来说，我们更加愿意在客场看到一支更有自信的皇家马德里，这对我们来说不见得就是坏事。”

　　“完全可以预见，在夺得国王杯后，皇家马德里士气大涨，首回合又是在伯纳乌球场，穆里尼奥没有理由在自己的主场采取国王杯决赛中那种严防死守的战术，这会让比赛变得更具观赏性，也变得更加有趣。”

　　高寒如此自信从容，不卑不亢的回答，让在场所有媒体记者都感受到了他的信心，甚至他还给穆里尼奥挖了一个坑，那就是，国王杯都夺冠了，球队士气暴涨，首回合又是在伯纳乌球场，你还有什么理由严防死守？

　　可实际上，谁都知道，皇家马德里面对曼城，哪怕是在自己的主场，都不会有第二个选择，穆里尼奥只有一条路可以走，那就是防守反击。

　　但是，难保不会有皇家马德里的球迷和管理层受到高寒这话的影响和煽动，这算是高寒偷偷地报复了穆里尼奥一下。

　　在新闻发布会之后，所有来到卡灵顿的媒体记者都在尝试着去采访曼城队的球员，但令他们感到意外的是，所有的曼城球员要么谢绝媒体采访，要么就是一律规避跟皇家马德里和穆里尼奥有关的话题。

　　但无一例外的是，每一个人在谈到比赛时都信心十足。

　　这也让他们都清楚地意识到，高寒已经抢在他们之前，打好了预防针。

　　接下来就看周中的欧冠半决赛了。

　　可谁都没有想到，就在当天下午，曼城抵达马德里后，出事了。


第909章 阴招

　　按照欧足联的规则，每一场比赛的前一天下午，客队都会被安排到比赛场地进行适应性训练，这也是客队赛前最能够接触到比赛场地的机会。

　　比赛是在周三晚上进行，而曼城则是在周二中午就抵达了马德里，并且在周二下午，在欧足联的安排下，来到了伯纳乌球场进行适应性训练。

　　可一进入伯纳乌球场，曼城上下所有人立即发现了一个问题。

　　当布莱恩·基德率领着球员在场上进行适应性训练，高寒却被助理教练塞尔吉奥·加西亚和布埃纳文图拉给喊到了场边，就看到布埃纳文图拉跪在了草地上，这让高寒很奇怪。

　　“怎么回事？”

　　布埃纳文图拉很快就用手比出了一个尺寸，站起来朝着高寒摇头道：“草坪太高了。”

　　“太高了？”高寒也蹲了下来，伸手按压了一下草皮，又比划了一下草皮的高度。

　　“初步估计，至少五十毫米。”布埃纳文图拉说道。

　　高寒点了点头，蹲在草地上，举目望去，偌大的伯纳乌球场的草皮很平整，那不用说，肯定是全部过长了。

　　“但没道理啊，他们之前才打过八强淘汰赛，而且……”塞尔吉奥·加西亚很快就意识到了问题，“皇家马德里上一轮联赛是客场，拥有几天的时间。”

　　布埃纳文图拉点头，“是啊，现在有一种草料生长剂，只需要几天时间，就能够让草皮快速生长，如果过去几天皇家马德里一直都采用这种化肥的话，那催生到五十毫米一点都不叫人意外，甚至有些地方可能还不止。”

　　在欧足联的规定当中，球场的草坪高度是有限制的，人工草皮应该在十三到三十毫米之间，天然草皮也不应该超过三十毫米，但现在，伯纳乌球场的草皮超过了五十毫米。

　　可以说，这是非常明显的违规。

　　“如果我没有记错的话，伯纳乌球场的草皮应该是承包给SIS公司的吧？”高寒问道。

　　塞尔吉奥·加西亚点头，“是这一家，没错。”

　　SIS公司是一家专门从事球场草皮铺设和维护的公司，英超许多球队都是采用他们的草皮，并把维护都承包给他们，而这家公司最著名的一点就是，能够在二十四小时内更换一整套草皮，这让他们生意好到爆表。

　　在高寒入主之后，曼城现在也是采用这家公司的草皮，而高寒也跟他们打过交道，知道这家公司的能耐，以及他们草皮的质量，这方面肯定是没有问题。

　　那也就是说，能出问题的就只能是皇家马德里。

　　事实上，绝大多数的球迷往往都只关心球星，或者会关心球场，要是再深入一些，可能会关心足球或者是球靴，很少有人会去关心球场的草皮。

　　在一般球迷看来，那不过就是一块绿地，有什么值得关注的？

　　但事情往往在深挖到了细节深处，就更能够体现出不凡。

　　足球比赛始终都是在草坪上完成，一块草坪的质量高低，对足球比赛本身的影响也是至关重要，例如擅长传控球打法的球队往往喜欢草坪更加湿滑一些，草坪短一点，这样皮球在草坪上才能够以最快速度去运转。

　　但对于像皇家马德里这种防守反击型的球队来说，他们在面对巴塞罗那和曼城这种传控打法的球队时，往往喜欢草坪干燥一些，又长一点，这样能够让传球的速度大大减慢，有利于他们进行防守和应对。

　　正是因为不同的草坪状况，高矮湿滑，都会影响到比赛，所以欧足联才会严格要求比赛场地的执行标准，但依旧还是架不住主队各种各样，五花八门的招数。

　　例如曼城，高寒执教的球队往往以传控打法为主，所以不管是主场还是训练场，草坪的高度不能超过二十三毫米，一般都控制在二十到二十三毫米之间，球场管理员也都是以此进行日常维护的。

　　所以，曼城在城市球场往往踢得更加出色，那是因为他们不仅适应主场的尺寸，而且很熟悉球场的草坪，这更能够让他们发挥出自身的实力。

　　根据高寒所知，巴塞罗那的诺坎普球场对草皮的要求也是差不多。

　　但也有例外，如马德里竞技。

　　床单军团在高寒执教时期，草坪高度一直都控制在二十三毫米以内，但在海因克斯执教期间，一般都是在二十五毫米左右，西蒙尼上任后，又将要求提升到了二十八，甚至是三十毫米，这证明了床单军团三任主教练的要求并不相同。

　　可这些都还算是相对比较好的，皇家马德里这一次直接将草坪催生到了五十毫米，那绝对是过份了，也大大超出了欧足联的要求。

　　但银河战舰肯定也是做足了心理准备，完全可以接受欧足联的警告，甚至处罚。

　　“穆里尼奥可谓是挖空了心思。”高寒冷笑着说道，“那不用说了，明天也不用指望他们会给草坪浇水灌溉了。”

　　塞尔吉奥·加西亚忍不住呵呵直笑，“还浇水灌溉，他不往草坪里面倒沙子，你都应该偷笑了，这家伙还真的是……”

　　说到最后，西班牙人也觉得很无语，为了胜利如此不择手段的，真心不多见。

　　“那要不跟裁判组投诉一下？”布埃纳文图拉提议道。

　　按照比赛流程，明天早上，主裁判会率领裁判组考察主场，如果曼城就此提出抗议的话，再加上现场的草坪确实过高，裁判组完全可以要求皇家马德里对草坪进行修剪，一直到符合欧足联的比赛要求为止。

　　“投诉？”塞尔吉奥·加西亚摇头，讽刺道：“如果投诉有用的话，他们就不会明目张胆地干出这种事了，反正这一次他是豁出去了。”

　　高寒很认同塞尔吉奥·加西亚的判断，不管是裁判组还是欧足联，都不可能因为草坪过高而搁置这样一场举世瞩目的焦点战，这会给各大赞助商带来巨大的损失，欧足联都承担不起，所以就算曼城投诉了，皇家马德里不执行，比赛还是得继续。

　　充其量只能等到比赛结束后，曼城控诉皇家马德里一下，别无他法。

　　“不过，虽然明知道投诉没什么用，但该怎么弄还怎么弄，照流程走，回头就向欧足联提出抗议，另外跟欧足联提出要求，就说我们要求在赛前和中场休息的时候对草坪进行喷水灌溉，让他们到时候检查。”

　　高寒话刚说完，塞尔吉奥·加西亚和布埃纳文图拉都面面相觑，苦笑了起来。

　　“这样的要求有用吗？”

　　“不管有用没用，先照流程来走，如果皇家马德里真心违规的话，那咱们赛后就提出书面抗议，要求处罚皇家马德里。”高寒说到这里，呵呵一笑，“我们中国人有句老话怎么说来着？我突然间想不起来了。”

　　“与其有那心思在搞这些乱七八糟的小动作，倒不如多在技战术层面上动动脑筋。”

　　……

　　……

　　“他真的向欧足联提出要求修剪草坪？”

　　曼城结束了适应性训练，离开了伯纳乌之后，穆里尼奥很快就接到了球场管理员的电话。

　　在电话里，他向穆里尼奥汇报了曼城适应性训练的情况，包括进行了几项训练，多长时间，什么人被安排在什么位置进行哪些配合之类的，巨细无遗地汇报到了穆里尼奥这边。

　　但真正让葡萄牙人感兴趣的确实来自训练后的一个动作。

　　“千真万确，但当时欧足联的官员表示，具体情况要等明天早上，裁判组考察球场后才能定夺，所以并没有当场给出回复。”

　　穆里尼奥听了之后，哼哼一笑，当然啦，这一切都在他的意料之内。

　　他执教过这么多年的欧冠联赛，对于欧足联的相关流程怎么走，他可谓是了如指掌。

　　他相信，高寒也应该很清楚，提出修剪意见也不过就是走走正规流程，聊胜于无。

　　“他还说了什么？”穆里尼奥沉声问道。

　　“我还听到他说，希望明天赛前和中场休息的时候，我们都能够浇水灌溉草坪，避免过于干燥和僵硬。”球场管理员在电话那边回道。

　　穆里尼奥哈了一声，显然对此也是早就意料到了。

　　“他还真是一板一眼，跟着流程走。”

　　“那我们现在怎么办？”球场管理员问道。

　　“怎么办？”穆里尼奥冷笑，“别搭理他们，不喷！”

　　“但是，欧足联肯定会过问的。”

　　“如果他们真逼急了，那我们就喷，但什么时候开启水龙头，不就是我们说了算，到时候随随便便找个理由，就说水龙头坏了，或者是别的借口，反正要拖到比赛之前才开始喷水，而且随便意思意思喷一下就行了。”

　　“你要明白，欧足联是有规定说要喷水，但什么时候喷，怎么喷，喷多少，这些可都没有硬性规定，不都是我们说了算？”

　　穆里尼奥呵呵一笑，所谓的主场优势不就是这些吗？

　　“但是，有一件事情你要牢牢记住，草坪绝对不能修剪，至少在比赛结束之前，不能剪。”

　　这可是他花费了不少的精力才搞出来的，要是赛前修剪了，那他岂不是要前功尽弃？

　　“那要是裁判组不满呢？”

　　“随他们好了，赛后要罚也任他们罚，难不成他们还能够停赛？”

　　穆里尼奥已经打定了心思，反正这一次就是要跟高寒的曼城死磕到底。

　　不仅是要在球场内较量，就连球场外也要无所不用其极地去争取。

　　在穆里尼奥入主伯纳乌之后，陆续收揽了皇家马德里竞技方面的权力，尤其是到了本赛季，穆里尼奥在球队内部斗争当中，斗倒了总经理巴尔达诺，让后者下台，而他则是顺利接收了球队竞技层面上的大权。

　　冬歇期花费重金引进费利佩·梅洛和穆蒂尼奥就是最好的证明。

　　而现在，皇家马德里的竞技事务基本上都是穆里尼奥说了算，但凡是他做出的指令安排，没有任何人敢违背。

　　包括这一次面对曼城，他在赛前所做出的种种布置。


第910章 这是一场战争！

　　四月二十七日晚，马德里伯纳乌球场。

　　高寒带队走进球场进行赛前热身训练的时候，特地弯腰抓了一把草坪，摇头苦笑。

　　果然如他所料，草坪还是那么高，甚至比昨天还要干燥。

　　穆里尼奥这厮果然不是什么好鸟！

　　每一座主场或多或少都会在各个方面都迁就于主队，甚至不乏一些小手段，但能够像穆里尼奥这样，明目张胆地在球场内使用这种伎俩的，真的十分少见。

　　尤其还是在皇家马德里这样的豪门球队身上，太小家子气了。

　　“怎么啦？感觉不大痛快啊。”穆里尼奥的声音从高寒的身后传来。

　　皇家马德里比曼城早了十几分钟入场，看得出来，穆里尼奥对这一场比赛十分重视，而比赛也一定会打得非常艰难，只是刚才高寒进场的时候没看到穆里尼奥。

　　“没什么。”高寒站了起来，呵呵一笑，“只是在想，或许下一次你可以考虑在草坪上铺一层沙子，你知道，这样效果会更好。”

　　这当场打脸的话从高寒的口中说出，听进穆里尼奥的耳朵里，但葡萄牙狂人却一点都不以为忤，反倒是眉头一挑，“嗯，你这主意不错，虽然这么干的成本高了一点，但效果确实更好，我之前怎么就没有想到呢？”

　　话音刚落，穆里尼奥又嘶了一声，“你这么清楚，难道你用过这招？”

　　高寒微微一笑，“我才没你这么不要脸。”

　　“我当你这话是在夸我。”穆里尼奥很认真地点头。

　　说实话，他真的也是挺佩服高寒的，最起码在脾气控制这一方面，高寒明显要比瓜迪奥拉圆滑了很多，后者直接被激怒了，但高寒却一点都不以为意。

　　如果这个时候，高寒暴跳如雷地当面斥责他的种种手段，那他会更加高兴，可实际上没有，高寒感觉好像反而挺理解他的，这让穆里尼奥挺不是滋味的。

　　高寒给他的感觉是，我明白你考实力打不过我，所以才会使用这些小伎俩，我不在乎，原谅你了。

　　穆里尼奥撇了撇嘴，望着高寒转身走开的背影，沉沉冷哼了一声。

　　……

　　……

　　“这一场比赛会很艰难，你们每一个人都要做足了心理准备。”

　　当球员们结束了赛前训练后，重新回到更衣室，一切都准备就绪之后，高寒也开始进行了赛前的最后动员，同时提醒球员们在球场上随时可能会发生的一切。

　　“这里是伯纳乌球场，皇家马德里在这里往往会踢得更加顽强，而我们也都清楚他们当初是如何对付巴塞罗那的，而这一场比赛他们会比打巴塞罗那的时候更加顽强，也更具侵略性，所以，这会是一场意志力的比拼。”

　　曼城赛前至少组织看过三次皇家马德里和巴塞罗那的比赛，其中国王杯决赛就看了两次，高寒就是希望让所有的球员都清楚地感受到皇家马德里的比赛风格，做好心理准备。

　　“不过，值得一提的是，这一场比赛的主裁判来自德国，沃尔夫冈·斯塔克，我很熟悉他，他是一名执法非常严厉的主裁判，本赛季执法了十九场德甲联赛，给出了五十三张黄牌，平均每三场就给出一张红牌，可谓是掏牌狂人。”

　　“而在欧冠赛场上的执法也同样不含糊，五场欧冠正式比赛的执法里，他给出了四张红牌。”

　　高寒的数据都有来自于塞尔吉奥·加西亚的分析做支撑，绝对是真实可靠的。

　　对于这样一位掏牌狂人，那么最好的办法就是尽量减少不必要的犯规。

　　当然，执法严厉是一回事，能不能够控制住场内的比赛氛围又是另外一回事，沃尔夫冈·斯塔克被评选为本赛季德甲联赛表现最糟糕的主裁判，就是因为他在比赛控制方面比较糟糕。

　　可不管怎么样，有这样的掏牌狂人在场，穆里尼奥的打法肯定也会适当收敛。

　　“我知道，比赛之前，大家不管是从媒体，还是从彼此的交流当中，肯定就这一场比赛本身思考很多问题，例如皇家马德里在无球状态下会怎么办？他们会采取什么样的打法？是像联赛打巴塞罗那那一场死守？还是像国王杯决赛那样，主动出击？”

　　高寒摇了摇头，“但在这里，我想要提醒大家的是，所有的这些问题都不应该是我们考虑的，我们所需要考虑的问题永远都只有一个，那就是如何取得进球。”

　　“如何抵御我们的进攻，那应该是皇家马德里和穆里尼奥去考虑的问题，而我们只需要思考如何做好自己，如何把自己的优势转化为进球。”

　　“相信我，伙计们，我总共带过三支球队拿到过欧冠冠军，我在这一项赛事上从来都没有输过，甚至平过一场都没有，所以我能够很清楚地感受到，我们具备控制比赛的实力，主动权会在我们手上，关键是我们要如何利用好它。”

　　“皇家马德里会千方百计，无所不用其极地抵御我们的进攻，而我们只需要做好自己，就好像平时那样，通过我们最擅长的方式，把皮球送入他们的球门。”

　　“而唯一不同的地方在于……”

　　高寒朝着球员举起右手的食指，“这一场比赛我们将不再采取高位逼抢压迫，我希望可以把我们的控球区域放在中线和本方半场。”

　　“你们明白我的意思吗？”

　　更衣室内的所有球员都齐齐点头。

　　比赛怎么打，赛前就已经拟定好了所有计划，高寒现在只不过是再一次提醒球员一些需要注意的细节，而每一个人也都是一脸的凝重。

　　这是一场欧冠半决赛，而且还是在皇家马德里的伯纳乌球场，这是无数职业球员一生都梦寐以求的舞台。

　　……

　　……

　　“比赛双方都已经在球员通道口列队，随时准备入场。”

　　“这是本场比赛的主裁判，来自德国的国际级裁判沃尔夫冈·斯塔克。”

　　“高寒带着教练组从球员通道出来，看起来他跟斯塔克很熟悉，高寒曾经在德甲执教过拜仁慕尼黑两个赛季，备受德国足球人士的尊崇与爱戴，斯塔克赛前接受欧足联采访的时候也表示，自己能够再一次执法高寒的比赛，让他感到无比荣幸。”

　　“两队球员的首发阵容也都很清楚了。”

　　“皇家马德里依旧还是排出了四三三的阵型，门将是卡西利亚斯，后防线是科拉罗夫、布鲁诺·阿尔维斯、阿尔比奥尔和阿韦洛亚，中场是穆蒂尼奥、费利佩·梅洛和拉斯·迪亚拉担纲三后腰。”

　　“前场是斯内德、迭戈·科斯塔跟厄齐尔，伊瓜因被穆里尼奥留在了替补席上。”

　　“很明显，穆里尼奥在国王杯决赛中击败了巴塞罗那后，对斯内德挪到左路的打法很满意，所以这一场比赛直接将荷兰人推到了前场，至于厄齐尔，相信会是皇家马德里反击时候的利器。”

　　“另外皇家马德里替补席上还坐着迪玛利亚这样的反击高手，穆里尼奥手中可以动用的牌面还是不少的。”

　　“曼城这一场比赛依旧还是排出了自己最擅长的三四三阵型。”

　　“门将是切赫，后防线是孔帕尼、哈维·马丁内斯和马斯切拉诺，阿根廷右中卫复出之后，重新占据了右中卫的主力位置。”

　　“中场是哈维·阿隆索拖后，大卫·席尔瓦和莫德里奇的中场双核居中，卡卡突前，前场是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、本泽马和桑切斯。”

　　“可以说，两支球队都是尽遣自己最强大的阵容出战，也都没有伤病，可谓是兵强马壮，现在就看看这一场比赛到底是鹿死谁手。”

　　……

　　……

　　高寒对于国王杯决赛中，斯内德在左肋的表现，印象十分深刻。

　　以前，穆里尼奥对他的使用更多是在中路，但在国王杯决赛中，斯内德在左肋表现得很抢眼，可以说是打破了原本的场上均势。

　　而这一场比赛穆里尼奥还上了一个厄齐尔打右路，这很明显是要利用曼城单后腰的配置的两肋空挡。

　　“提醒一下他们，开场之后注意一下两肋的斯内德和厄齐尔，这两名球员都不简单。”

　　布莱恩·基德立即领命走过去，提醒列队握手后，在本方半场内排开阵型的球员。

　　两名队长哈维·阿隆索和卡西利亚斯正在猜边。

　　曼城虽然是英超球队，可技战术打法却很西班牙化，而且队内的球员对皇家马德里都不陌生，甚至可以说是熟悉，对此高寒并不感到担心。

　　站在主教练的角度来看，他更多的是考虑穆里尼奥会采取什么样的战术打法。

　　“你说，他是会选择压出来？还是缩回去？”塞尔吉奥·加西亚皱着眉头问。

　　这一点在比赛之前没有任何的征兆，而不管穆里尼奥怎么选，都无可厚非。

　　“猜不到。”高寒摇头，“所以，我的选择是不猜，我们把阵型退回来，不管他们是前压还是回缩，我们都可以应付，因为我们要的是控球权。”

　　拥有控球权的一方，往往更能够控制比赛节奏，以传控来消耗对方的体能，这也是高寒执教的一大特点，尤其是面对皇家马德里这种严防死守的球队，在他们体能充沛的情况下，往往是铜墙铁壁。

　　国王杯决赛的上半场和下半场，皇家马德里的防守和逼抢压迫质量就明显有很大的差别。

　　但有一点，高寒非常明确，而且十分肯定，那就是穆里尼奥会千方百计地破坏曼城的比赛节奏和控球，因为只有这样，他们才有胜算。

　　如果任由曼城控制球权和比赛节奏，源源不断地对皇家马德里发动攻势的话，那就等于是慢性自杀，穆里尼奥绝对不会这么傻。

　　想到这里，高寒转过头去，看了一眼主队教练席前的穆里尼奥，后者也正好看向了高寒，嘴角一扬，泛起了一抹冷笑，眼神里满是冷厉，仿佛像是在说……

　　“这是一场你死我活的残酷战争！”


第911章 三道板斧

　　比赛一开始，曼城上下就按照高寒赛前的嘱咐，将控球区域重点落在了中线和本方半场内，而皇家马德里的前场球员也是主动积极的压上。

　　开场才一分钟，哈维·阿隆索拿球斜传右侧，桑切斯回撤到了中线一带拿球，利用速度强行过掉了穆蒂尼奥后，想要沿着右路再度突破科拉罗夫，但却被科拉罗夫撞倒在地，球也被断走了，主裁判斯塔克也并未鸣哨犯规。

　　桑切斯从地上爬起来，显得有些气愤，但很快重新投入了比赛。

　　曼城很快又重新组织起了一次进攻，哈维·马丁内斯半高球传给莫德里奇，克罗地亚中场停球扣过了斯内德后，往中路带，想要再传到前场时，皇家马德里已经在本方半场组织起了两道防线，莫德里奇的传球被皇家马德里解围。

　　但曼城很快又是在右路进行尝试，桑切斯接到哈维·阿隆索的转移后，贴着右侧拿球，但科拉罗夫和穆蒂尼奥两人同时过来包夹，智利边锋没能形成突围，只能被迫将皮球沿着右边线回传到后防线，给马斯切拉诺。

　　连续的尝试都没能攻入到皇家马德里的三十米区域，曼城终于在第四分钟打出了本场比赛的第一脚射门，来自莫德里奇的远射，距离球门足足有三十米开外，被门将卡西利亚斯轻松抱进了怀中。

　　但是很快，曼城再度卷土重来，继续朝着皇家马德里的防线组织攻势。

　　蓝月亮虽然是客场作战，但不管是传接球配合的流畅度，还是球员彼此的跑位接应默契，都明显要比皇家马德里更胜一筹，所以皮球一直也都在曼城的控制下，球场上时不时会出现一些精彩的配合。

　　第十一分钟，莫德里奇大范围转移，将皮球从右路传到了大卫·席尔瓦的脚下，西班牙中场摆脱了拉斯·迪亚拉的防守后，突然带球前插，将皮球送到了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的脚下，葡萄牙人从左路高速内切，连续过掉阿韦洛亚和费利佩·梅洛后起脚打门。

　　但这一脚射门稍稍偏出右侧立柱，没能制造威胁。

　　可两分钟后，曼城再度打出了一波进攻，这一次是莫德里奇、桑切斯、卡卡和大卫·席尔瓦在皇家马德里防守阵势内，依靠娴熟的传接球配合，以及彼此间的默契，连续地一脚传递，让皮球犹如穿针引线一般，在皇家马德里的防线中穿梭。

　　但最后大卫·席尔瓦在禁区左侧的传中球，力度有些过大，等到克里斯蒂亚诺·罗纳尔多反越位斜插禁区后，已经没能及时追上，导致皮球被卡西利亚斯没收。

　　可曼城这一次犹如行云流水般的配合，就连伯纳乌球场的球迷都叹为观止，甚至隐隐出现了不少掌声，显然对蓝月亮球员的表现感到惊叹。

　　这已经完全不是他们印象中的英超球队了。

　　最起码，在高寒的调教下，曼城打得比皇家马德里都要更像西班牙球队。

　　或许是被曼城的这一次花哨配合戏耍后发怒了，皇家马德里很快发起了一次反击，厄齐尔斜传，迭戈·科斯塔的远射被切赫轻松收走，这是皇家马德里本场比赛的第一次进攻。

　　……

　　……

　　时间终于跳过了二十分钟。

　　事实上，高寒在赛前所忌惮的粗野，并没有出现。

　　皇家马德里在自己的主场表现还算是比较节制，踢法虽然还是比较脏，但在可接受范围之内，而且犯规更多是集中在外围，显然穆里尼奥也很忌惮曼城的定位球。

　　尤其是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的落叶球，得分效率很高。

　　比赛节奏进行得很快，虽说断断续续，但却不乏精彩的瞬间，如果不是塞尔吉奥·加西亚每隔十分钟就送来一份数据，高寒估计都忘记时间了。

　　控球率百分之八十一，传球成功率百分之九十六。

　　这是前面二十分钟的数据，曼城牢牢控制着场上的局势，皇家马德里的控球时间少得可怜，而射门次数也只有一次，曼城则是有四次，这比例倒是跟控球率很吻合。

　　“穆里尼奥的防守阵势布置得十分严密，我们的球员只要在前场拿球，往往都会有两名球员同时包夹上去，这让我们的进攻受到了很大的影响。”塞尔吉奥·加西亚分析道。

　　高寒点头，穆里尼奥的首发战术让阵型前压，中前场逼抢压迫，看起来很勇敢很积极主动，可实际上，他所采取的战术打法要比对阵巴塞罗那的时候更加保守。

　　“三后腰基本上都是守在防线前面，斯内德更多也是回撤接球，游弋在前场的厄齐尔和迭戈·科斯塔也积极投入逼抢和压迫，所以他基本上把所有能够调动的兵力都投进去了。”

　　从场面上，很难看出两队在控球时间上的悬殊差距，因为比赛节奏很快。

　　但如果结合数据来分析，皇家马德里基本上就没怎么想过要投入进攻，或者应该说，在没有足够把握的情况下，穆里尼奥并不允许球员参与反击进攻，尤其是三后腰。

　　这样做的目的不用说，就是为了确保防守的稳固。

　　四后卫加三后腰，就这七名球员组成防守阵势，曼城想要攻破也不容易。

　　更何况，穆里尼奥的防守战术针对性十足，莫德里奇跟大卫·席尔瓦都在对方的严密盯防之下，更不用说前场三叉戟了。

　　高寒对此早有心理准备，所以开场后重点打桑切斯这一侧，就是希望能够利用边路来突破对方的防守，利用宽度来拉开皇家马德里的阵势，进而为球员制造机会。

　　“现在我们怎么办？”布莱恩·基德关心问道。

　　“凉拌。”高寒摇了摇头，“对手要严防死守，我们也没辙，只能耐心地等待机会，就算他穆里尼奥的球队不会出现失误，可难道他们个个都是铁打的，不会累？”

　　破密集防守，这是所有强队都不可避免遇到的难题。

　　曼城相对来说已经算是很好了，可面对穆里尼奥这种防守大师，以皇家马德里的阵容实力布下来的铁桶阵，那也同样是束手无策。

　　皇家马德里采取这种四后卫三后腰的打法，曼城的中路渗透根本不可能打得穿，远射的话，距离球门太远，卡西利亚斯的守门能力也不是吃素的，同样没有多少威胁。

　　真正能够让曼城使用的进攻手段不多，边锋内切，利用克里斯蒂亚诺·罗纳尔多超群的个人能力来撕开皇家马德里的防线，这是其中一条，曼城开场后也试过，有一定的效果。

　　还有就是依靠球员个人能力在边路形成突破，桑切斯强突右路就是为了执行高寒的这一要求，开场后效果也是有好有坏，接下来还要再看看情况。

　　那么最后一条，就是利用球员的穿插，让原本顶在最前面的本泽马更多回撤，参与到中前场的进攻组织，发挥战术支点作用，同时还能够将皇家马德里的防守球员给吸引出来，为中后场球员的后插上，尤其是卡卡的插上进攻创造更好的机会。

　　这就是高寒赛前准备好的三道板斧，是时候派上用场了。

　　所以，很快，高寒就把自己的意思传达到了球场上，让本泽马多回撤，中场球员多前插。

　　……

　　……

　　高寒的调整刚刚传达到了球场上，曼城就又一次发动了攻势。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多左路晃过了阿韦洛亚后，带球杀入禁区，但起脚打门的时候，皮球打在了阿尔比奥尔的身上，反弹出了禁区，被费利佩·梅洛解围。

　　三分钟后，本泽马回撤接球后，脚后跟磕传，卡卡快速后插上，追上本泽马的传球后直接杀向了皇家马德里的防线，斜传身后，桑切斯从禁区右侧杀入禁区，但科拉罗夫和布鲁诺·阿尔维斯两人同时对桑切斯进行包夹，智利边锋将皮球踢在了布鲁诺·阿尔维斯的身上，滚出了底线，但主裁判吹罚了桑切斯手球。

　　这也是一次非常明察秋毫的判罚。

　　第三十分钟，卡卡中路启动，费利佩·梅洛犯规，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多主罚任意球，稍稍高出了球门。

　　连续进攻未果，曼城并不感到气馁，依旧耐心地控制着皮球和节奏，不断地组织和策划对皇家马德里球门的攻势。

　　第三十三分钟，本泽马和卡卡二过一配合，巴西前腰直塞身后，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多强行突入禁区起脚打门，但在阿尔比奥尔的干扰下，射门被卡西利亚斯封住。

　　但很快，皇家马德里发动反击，攻入到了曼城的三十米区域，哈维·马丁内斯在跟迭戈·科斯塔争抢皮球的时候犯规，皇家马德里发出任意球，孔帕尼头球解围，曼城发动反击，长传到左路，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多被阿韦洛亚拉倒在地。

　　这一次，主裁判斯塔克没在手下留情，出示了本场比赛的第一张黄牌。

　　不过，很快，在一次反击当中，孔帕尼对厄齐尔犯规，也同样领到了一张黄牌。

　　主裁判这种各打五十大板的执法，让场边的穆里尼奥和高寒都挑不出毛病。

　　随着比赛时间的推移，两队也逐渐露出了疲态，尤其是皇家马德里。

　　开场之后长期失去球权，一味的被动防守，在曼城强大的进攻压力下，银河战舰球员的体能消耗很大，防守阵势也不可能再像开场的时候那么紧凑有序，甚至很多原本可以避免的失误，也开始陆续出现。

　　第三十九分钟，曼城将皮球转移到了右路，桑切斯在穆蒂尼奥和斯内德的包夹下接到球，而身后是防范他突击到底线的左后卫科拉罗夫。

　　智利边锋接球后选择往中路带，穆蒂尼奥和斯内德两人同时夹击，原本已经将桑切斯的脚下球给断掉了，甚至连智利边锋都跟着一个踉跄，差点摔倒，但皮球却没有飞远，桑切斯第一时间选择追上去，将皮球横传到了中路。

　　莫德里奇接到球后快速往前冲，在靠近对方禁区前沿，费利佩·梅洛过来防守之前，克罗地亚中场窥准了机会，一脚直塞球，将皮球送入了禁区。

　　皇家马德里的中卫被回撤的本泽马所吸引，而卡卡则是趁机斜插费利佩·梅洛的身后，在禁区内追上了莫德里奇的传球。

　　停球……调整……起脚打门！！！

　　卡卡的整个动作可谓是行云流水，一气呵成，显得无比潇洒而从容。

　　皮球也如一枚炮弹般，贴着草皮直奔球门而去！


第912章 立功了！

　　开场后，卡西利亚斯就一直处在恐惧之中。

　　曼城打得太顺了，牢牢掌控着球权，而且他们创造机会的能力太出色了，一次又一次地将皮球送进危险区域，让皇家马德里所有人都心惊肉跳。

　　作为门将，又是球队的队长，卡西利亚斯肩上的压力如山大。

　　几乎每一次曼城将进攻推进到三十米区域时，他都要心惊胆颤，这让他不得不比平时更加主动积极地呼喊着队友，喊得特别用力，特别大声，就好像这样能够宣泄一部分他的压力。

　　所幸的是，皇家马德里的球员都很给力，死死挡住了曼城的攻势，到现在也没被对手攻破过球门，而卡西利亚斯在对方一次次的射门当中，力保球门不失，这让西班牙门神稍稍有些放心。

　　这噩梦般的上半场总算是要结束了！

　　可就在卡西利亚斯这个念头刚刚浮出脑海的时候，曼城却又一次杀入到了皇家马德里的三十米区域，本泽马从前面往回撤，像是要接应中场的传球。

　　皇家马德里的球员也都觉得，本泽马是要回撤接球，这是曼城的惯用套路，所以阿尔比奥尔和布鲁诺·阿尔维斯的注意力都落在了本泽马的身上，两名中卫一个近身，一个拖后，注意力都落在这一侧。

　　可没想到的是，莫德里奇却突然带球往前冲，直奔球门而去。

　　费利佩·梅洛第一时间上前去防守，但克罗地亚人却似乎早有准备，没等费利佩·梅洛近身，将皮球往右侧一扣，避开了防守后，一脚直塞球，将皮球送入禁区。

　　而这时候，原本埋伏在费利佩·梅洛身后的卡卡却突然启动，快速斜插费利佩·梅洛的身后，抢在所有人之前追上了皮球。

　　“小心卡卡！”卡西利亚斯大声喊道。

　　实际上，不需要他喊，布鲁诺·阿尔维斯和费利佩·梅洛都已经第一时间意识到了不对劲，纷纷回防，尤其是布鲁诺·阿尔维斯，更是已经跟卡卡身位持平了。

　　在这时候，如果卡卡停住球，哪怕只是顿一顿，布鲁诺·阿尔维斯就能够挡在卡卡和球门之间，最起码也能够最大限度的封堵卡卡的射门角度，那卡西利亚斯的守门角度就小很多。

　　可卡卡之所以是世界顶级巨星，就在于关键时刻处理细节的能力相当惊人。

　　只看到他追上皮球后，停球时只是用左脚把原本在左侧的皮球，调整到了右侧，但球和人的速度却一点都没降下来，而这一调整之后，哪怕身位跟布鲁诺·阿尔维斯持平，他也完全可以获得起脚打门的机会。

　　卡西利亚斯大惊失色，第一时间做出反应，但卡卡的起脚射门更快，而且是打了最难扑的地滚球，直接取向球门右侧立柱的下方，这几乎让卡西利亚斯缴械投降，只是本能地侧身扑去，希望能来得及将皮球挡出。

　　可实际上，他并不抱多少希望。

　　但没想到的是，球踢出来后，速度很快，但在十几米的飞行中，却似乎受到了草皮的影响，速度慢了一些，导致原本卡西利亚斯原本并不抱任何希望的动作竟然收获了奇效。

　　球被他的双手给挡出去了！

　　“上帝啊！”

　　“卡西利亚斯立功啦！！！”

　　“伟大的圣卡西，关键时刻，他挡出了卡卡致命的绝杀进球！”

　　“我的天啊，他是用手把卡卡的射门挡出去的，他的反应速度实在是太快了！”

　　“这一刻，卡西利亚斯拯救了皇家马德里！”

　　整座伯纳乌球场在顷刻间都惊呼了起来，卡西利亚斯自己也都有些懵了，他都不敢相信自己竟然做到了，甚至都忘了去看一下那个被挡出的皮球。

　　卡卡第一脚射门竟然没能打进，先是有些沮丧，但很快看到皮球重新飞出来后，第一时间又追了上去，不假思索直接拔腿就射，这次是个半高球。

　　就在关键时刻，布鲁诺·阿尔维斯终于立功了！

　　葡萄牙中卫用身体挡出了卡卡的射门，将皮球直接挡出了底线，角球。

　　连续两脚射门都没能打中，卡卡气得咬牙切齿，显然对这样的结果感到无比失望。

　　而卡西利亚斯也在这时候清醒了过来，先是感激地朝着布鲁诺·阿尔维斯举起了右手，接着看了一眼刚才卡卡起脚打门路线上的草皮，他隐约猜到了一些。

　　虽说赛前他对穆里尼奥的种种做法并不认同，但这一刻，他却不得不承认，草皮立功了。

　　一场足球比赛到了他们这个水准，得与失往往就在一瞬间。

　　……

　　……

　　上半场的最后一脚射门来自于克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　葡萄牙人的远射打出了很高的质量，但卡西利亚斯飞身将皮球扑出，而后跟上的本泽马的射门被主裁判吹了越位。

　　在这一波攻势之后，上半场也很快结束了。

　　皇家马德里的球员多少有些劫后余生的感觉，而曼城球员则是显得很是沮丧。

　　客队几乎占尽了所有的优势，但却始终没能敲开主队的球门。

　　伯纳乌的球迷对主队上半场的表现感到满意，虽说太被动，打得也太难看了，可面对的是高寒率领的曼城，能够以平局结束上半场，他们已经很满意了。

　　在球员重返更衣室后，穆里尼奥也同样表达了自己的看法。

　　“我为大家上半场的表现感到骄傲，我们一次次地挡住了曼城的进攻，这相当不容易。”

　　在穆里尼奥的面前，是一群已经气喘如牛的球员，他们有的甚至一走进更衣室就把浑身的衣服脱得精光，赤条条地坐在那里喘气。

　　这样的比赛消耗是相当惊人的，是常人所无法想象的。

　　“下半场我们不能再继续采取上半场的战术了，我们压得有些靠上，这对我们不利，所以下半场我们要回缩，在禁区前沿布防，让曼城攻出来。”

　　穆里尼奥配合着自己身后的战术板，演示着球队下半场的阵型和站位。

　　“只要曼城前压，攻出来了，那他们身后就不可避免的会出现更多的空间，而这些就是我们反击的机会！”

　　一众球员听到穆里尼奥这话后，又一次重新燃起了希望。

　　上半场皇家马德里并没有打出像样的反击，可如果下半场让曼城压上的话，以皇家马德里的能力，完全可以打得更有威胁，甚至有机会破门。

　　“下半场我们换人，厄齐尔下，伊瓜因上，我们就重点打他们的反击！”

　　……

　　……

　　“皇家马德里的体能快吃不消了！”

　　在客队更衣室里，高寒也同样在给所有球员总结上半场的表现，同时分析下半场的战术打法，其中很重要的一点就是鼓舞球队的士气。

　　“我敢保证，他们下半场不敢再采用上半场的踢法，那种消耗太大，太惊人了，所以他们会退守，像乌龟一样，缩回自己的壳里，因为只有收缩防守，才能够最大限度的减少他们的体能消耗。”

　　高寒的这一番分析是得到塞尔吉奥·加西亚的数据分析做支持的，可以说是有理有据，而且可能性非常大，因为在上半场的最后一段时间里，曼城距离进球已经在咫尺之间了，不管是卡卡的射门，还是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的远射，都差一点点进球。

　　如果在这种情况下，穆里尼奥还不主动求变的话，那么等待他的结果就是失球。

　　“正如我赛前一再强调的，这一场比赛对我们来说，最重要的不是对手会怎么做，而是要如何攻破对手的球门，我们只需要考虑如何做好自己，那就行了。”

　　高寒说到这里，也是拉过了一块战术板，讲解自己下半场的战术安排。

　　对于曼城来说，怎么进攻已经没有多少奇招了，高寒一再强调的就是要把阵型宽度拉开，再利用球员的个人能力，在一对一的较量中突破对手，进而以点带面，瓦解皇家马德里的整个防守体系。

　　这一点他依旧坚持，尤其是在面对皇家马德里退守的情况，曼城别无选择，只能强攻。

　　“皇家马德里退守，虽然会给我们的进攻带来一些麻烦，但也不是完全没有好处，那就是我们的中场球员将不会再被对方紧逼，我们能够获得更加自由的空间，所以，对我们的考验只有一个，如何把场面上的优势转化为进球。”

　　“当然，对方退守，我们选择压上，也会带来隐患，那就是身后被反击的空间会更大，这就需要我们每一名球员都打起十二万分的注意，尤其是中后场。”

　　随着高寒一眼扫过去，包括队长哈维·阿隆索，中卫哈维·马丁内斯、孔帕尼和马斯切拉诺等人，都不约而同地齐齐点头。

　　高位逼抢压迫是曼城的拿手好戏，而防守对方的反击，这也是曼城遇到过最多的情况，唯一不同的是，这一次他们所面对的是皇家马德里，实力会更强一些。

　　“伙计们！”

　　高寒说到最后，用力地一鼓掌，把更衣室内所有人的注意力都拉到了自己身上。

　　“你们要相信我，这一场比赛我们最大的敌人不是皇家马德里，而是我们自己，只要我们能够发挥出自己平日里的水准，那没有任何一支球队能够阻挡我们。”

　　“我们拥有这个世界上最强大的进攻阵容，只要你们听我的，把皇家马德里的防守阵型拉开，那我们一定能够在局部区域形成突破，进而瓦解对方的防守，最后形成进球。”

　　左路的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、中路的本泽马和卡卡，右路的桑切斯，曼城的前场四名进攻球员都堪称是当世数一数二的顶级巨星，这样的球员在一对一的情况下，对防守球员绝对是一场噩梦。

　　上半场之所以没能取得进球，很重要的一点是，开场阶段皇家马德里体能充沛，能够利用积极的跑动来抵御曼城的进攻，而到三十分钟之后，皇家马德里就开始有些吃不消了。

　　所以，下半场穆里尼奥一定退守。


第913章 两翼齐飞

　　高寒能够想到的，穆里尼奥也想到了。

　　下半场的比赛如高寒所料，皇家马德里全线退守，穆里尼奥显然很清楚自己球队的情况，在中场休息时说退守是为了更好的反击，可实际上，他只是为了保证球队的体能可以坚持整场比赛，而不至于崩盘。

　　可以说，双方易边再战后，皇家马德里除了刚开始的时候，似模似样地打出了两次反击，打出了一脚远射外，其他时间基本上都是在被动防守。

　　但穆里尼奥显然也料准了高寒的意图，在全线退守的同时，阵型保持得十分紧凑，尤其是在针对曼城中场的防守，穆里尼奥更是下足了功夫，穆蒂尼奥和拉斯·迪亚拉更是死死压制着莫德里奇和大卫·席尔瓦。

　　在组织针对性防守方面，穆里尼奥的功力还是相当高的。

　　这让下半场开始之后，皇家马德里的压迫逼抢虽说有所减弱，但整体的防守阵势却依旧是铁板一块，再加上全线退守，曼城依旧还是没能威胁到银河战舰的球门。

　　比赛的节奏很快，十分紧张，双方都很是小心翼翼，曼城控制着球权，皇家马德里全力防守，双方勉强保持着某种均衡态势，高寒和穆里尼奥也都不敢轻易调整，做出太多的变动，尤其是换人。

　　到下半场进行了十五分钟之后，双方的体能又都消耗了不少，尤其是皇家马德里，逼抢压迫明显减弱了很多，但穆里尼奥的球队却变得更加紧凑，几乎是死守在禁区前沿。

　　这让场边的高寒看得眉头紧锁。

　　“穆里尼奥就像是一块粪坑里的石头，又臭又硬！”

　　臭，是形容他的脾气，硬则是形容他的执教风格，尤其是他的防守。

　　“照这种态势发展下去，到本场比赛打完也攻不破。”布莱恩·基德满是怨念地说道。

　　高寒点头，确实是这样没错，尤其是一旦到了双方体能都消耗得差不多的情况下，比赛很可能会被拖成一场平局，这是高寒所不愿意看到的。

　　当然，真到了那个时候，他会毫不犹豫地动用技能卡，加强球队的攻势。

　　过去十一年来，他一直都是连胜，怎么可能让自己的连胜纪录断在穆里尼奥的手中？

　　更何况，执教曼城的目的就是为了欧冠，现在距离欧冠只有两步之遥，他无论如何都不会让穆里尼奥得逞。

　　不过，技能卡是他最后的杀招，在那之前，他还有很多招数可以用。

　　“去，让加雷斯·贝尔热身。”高寒淡淡说道。

　　……

　　……

　　曼城的替补球员每隔一段时间都会跑出去热身，维持身体机能的热度，便于上场之后更快发挥出作用，但如果对手有意观察的话，也是不难发现换人时机，尤其是进入下半场。

　　布莱恩·基德一走到替补席，让加雷斯·贝尔出去热身，皇家马德里教练席就立即收到了消息，穆里尼奥也十分重视地看向了客队教练席远处热身中的威尔士边锋。

　　“加雷斯·贝尔！”穆里尼奥念着球员的名字，双眼闪过了一丝凝重。

　　他当然不会忘记威尔士球员，因为在半年前的欧冠小组赛中，加雷斯·贝尔闪耀了整座伯纳乌球场，给他和他的皇家马德里带来了灭顶之灾，也是那一战，让威尔士人一举成名。

　　加雷斯·贝尔最擅长的就是速度，非常有冲击力，而且加盟曼城之后，射术也有了很大的提升，而高寒对他的使用也很有意思，威尔士人成名于左边路，但高寒却总是安排他打右边路，取代桑切斯的位置。

　　上一次在伯纳乌，加雷斯·贝尔就是在左边路踢爆了阿韦洛亚，那这一次呢？

　　是威尔士人更有把握的左边路？还是他本赛季常踢的右边路？

　　穆里尼奥是何等精明，很快就意识到，左边路的可能性更大。

　　那么，剩下的悬念就是，他会换下谁？

　　在曼城的前场进攻组合里面，每一名球员都是至关重要，本泽马是桥头堡，战术支点，而且本身就有很强的个人能力和得分能力，卡卡、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多就不用说，桑切斯的作用也非常明显，是边路突击利器。

　　眼下这种情况，恐怕除了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，以及本场比赛状态不错的卡卡外，本泽马和桑切斯都有可能，甚至不排除高寒换下一名中场，加强锋线。

　　很快，加雷斯·贝尔就在众目睽睽之下，热完身跑回来，被高寒拉到了身旁，细声叮嘱了一番后，走到场边，准备进行换人。

　　……

　　……

　　“现在是下半场第六十七分钟，曼城进行了本场比赛的第一次换人。”

　　“加雷斯·贝尔要上场了，这名球员之前在小组赛中对阵皇家马德里的表现十分抢眼，不知道这一次还能不能够重演当年的精彩发挥。”

　　“我们看看，加雷斯·贝尔换下来的是本泽马，是中锋本泽马。”

　　“高寒的这一次换人很大胆，本泽马是曼城前场进攻的支点，战术作用非常明显，但这个时候选择把他换下来，估计高寒也是看出了在皇家马德里收缩防守之后，本泽马在阿尔比奥尔和布鲁诺·阿尔维斯的夹击当中，作用并不明显。”

　　“但是加雷斯·贝尔上场后要怎么打呢？”

　　“克里斯蒂亚诺·罗纳尔多被换到了中路，加雷斯·贝尔出现在了左边路，这应该算是一次加强进攻的信号。”

　　“穆里尼奥在场边显得也是有些紧张，在不停地呼喊着皇家马德里的球员，显然也是在针对曼城的换人进行战术调整，但是葡萄牙狂人还是没有进行跟进换人。”

　　“这也不奇怪，毕竟双方现在的形势很难预料，换人效果并不明显。”

　　……

　　……

　　再一次登上伯纳乌球场，加雷斯·贝尔感到特别的兴奋。

　　这是他职业生涯里第二次踏入这座球场，上一次他在这里声名大噪，扬名立万，而这一次又是一赛万金的欧冠半决赛，加雷斯·贝尔渴望自己能够再一次发挥出半年前的水准。

　　而挡在他面前的，依旧是上一次的老对手，阿韦洛亚。

　　这名西班牙右后卫早已是气喘如牛，看到他的时候是一脸凝重，一副如临大敌的模样。

　　加雷斯·贝尔大跨步地走了过去，冲着阿韦洛亚呵呵一笑，“你好，好久不见。”

　　但回应他的却是阿韦洛亚的一声冷哼，显然上一次的相见对他而言是一场噩梦。

　　不管是在伯纳乌球场，还是曼彻斯特的城市球场，加雷斯·贝尔都在他这一侧制造了相当多的威胁，这导致了皇家马德里的溃败。

　　如今再度相遇，加雷斯·贝尔依旧是替补上场，年轻力壮，体能充沛，可阿韦洛亚却已经被克里斯蒂亚诺·罗纳尔多摧残了一个多小时，体能也早已消耗得厉害，再加上半年前那两场比赛的阴影，此消彼长，让阿韦洛亚如何不担心？

　　比赛重新开始，曼城果然更多还是逮着两翼来打。

　　高寒的算盘很清晰，加雷斯·贝尔和桑切斯顶在锋线的最前列，从两条边路拉开皇家马德里的防守阵型宽度，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和卡卡则是回撤，发挥后插上威胁。

　　这样的编排让皇家马德里的防守变得很困难，尤其是两翼，很容易陷入了一对一的境况。

　　加雷斯·贝尔上场后的第一次拿球，就是来自大卫·席尔瓦的斜传，威尔士人拿到球后，窥准了一次漏洞，利用速度强行突破了阿韦洛亚，左脚直接拔腿怒射。

　　威尔士人的这一脚射门势大力沉，犹如雷霆万钧，角度打得很正。

　　禁区内的卡西利亚斯面对突如其来的远射，没有足够的把握抱住球，被迫只能双手将皮球挡出，整个人甚至被打得差点歪倒，但他第一时间站起来，正好又看到卡卡从后排插上，再度补射，立即又纵身一跃，又一次将皮球打出。

　　连续两次门前高水平的扑救，让卡西利亚斯赢得了伯纳乌球场的满堂喝彩。

　　可只有真正身在球场内的皇家马德里的防守球员才能够深刻体会到，那种随时随地都可能被对方破门得分的恐惧。

　　所有人都已经尽力了，但却依旧还是无法完全封堵对方的进攻，无时无刻都在提心吊胆，不知道对方会在什么时候，以什么角度，采取什么样的方式来攻破防线，制造杀机。

　　很快，比赛重新开始。

　　曼城依旧还是按照自己原有的节奏，耐心地组织和策划着进攻，重点是打两翼齐飞，再从两翼转回中路。

　　第七十一分钟，左路加雷斯·贝尔得球后想要强行突破，让阿韦洛亚和拉斯·迪亚拉都如临大敌，但威尔士人却突然横传中路，大卫·席尔瓦后排插上得球后，被费利佩·梅洛绊倒犯规，曼城赢得了一次任意球机会。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多亲自主罚，一脚精准的落叶球罚出，绕过了人墙，急速下坠时，却堪堪擦着右上角出了底线。

　　这一球再度让皇家马德里上下都惊出了一身冷汗，要是葡萄牙人在把球势压得再低一些，那就是一记死角的绝杀球，卡西利亚斯都没办法扑出。

　　很快，曼城的攻势再度卷土重来，但这一次却是从中路带球，莫德里奇和卡卡连续配合后，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在禁区前沿接球，刚要起脚时，却被阿尔比奥尔绊倒。

　　但主裁判斯塔克却认为阿尔比奥尔是先碰到了皮球，并没有吹罚犯规，可从慢动作回放来看，阿尔比奥尔确实是犯规了。

　　对于这种发生在眨眼之间的细节，甚至可能连对阵双方都没有绝对的把握，分辨出到底孰是孰非，但曼城依旧还是向斯塔克的这一次判罚表示了抗议。

　　或许是加雷斯·贝尔上场后，曼城调整位置后，左边路打得更加活跃，导致皇家马德里的防守重心都集中在这一侧，反倒是对右路的防守有所松懈。

　　在一次左路没能突破，回传给禁区前沿的卡卡，而巴西人不得不回传给哈维·阿隆索的时候，桑切斯却在右路举手要球。

　　皇家马德里的左边路竟然空了！


第914章 穆里尼奥，你有这胆量吗？

　　从加雷斯·贝尔上场之后，曼城的战术看似两翼齐飞，可实际上却更倾向于左路。

　　桑切斯对此并不难理解，因为加雷斯·贝尔体能充沛，速度快，再加上心理层面对阿韦洛亚有优势，重点进攻他这一侧，发挥生力军的作用，这也是理所当然的事情。

　　可作为直接竞争对手，智利边锋还是感到挺不是滋味。

　　在曼城的前场进攻组合里，本泽马战术作用很大，而且有很强的得分能力，所以哪怕斯图里奇表现得很抢眼，却始终没能挤掉他的主力位置，最起码英格兰本土前锋发挥不出本泽马的战术价值。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和卡卡是队内的两大招牌巨星，他们的这个级别的球员放到任何一支球队都是雷打不动的主力，又是追随高寒多年的爱将，堪称队内地位最稳固的两位大佬，只要没伤没病，不需要轮换，基本都是主力。

　　位置比较松动的就是桑切斯。

　　加雷斯·贝尔是顶着克里斯蒂亚诺·罗纳尔多替补的身份入队的，可结果威尔士人却表现得越来越生猛，不管是在左路，还是在右路，都发挥得很出色，早早就让桑切斯感受到了压力，甚至一次次被威尔士人替换下场。

　　到了这一场比赛，刚刚看到加雷斯·贝尔跑出去热身时，桑切斯整个人都心焦了，多担心被换下来的人是自己？但幸好，最后换下来的是本泽马。

　　法国前锋整场比赛都在跟阿尔比奥尔和布鲁诺·阿尔维斯斗法，体能消耗很大，在两名中卫的包夹下，他也没能发挥出多少实力，被换下场也是可以理解。

　　但加雷斯·贝尔替补上场后的活跃，却让桑切斯再一次感受到了压力。

　　他会不会重现半年前伯纳乌一战的惊艳？

　　桑切斯很担心，因为他知道，越是到关键时刻，主教练就越看重球员的状态和发挥。

　　在高寒的战术里面，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多是走内切进攻路线，所以就需要另一侧有强力突击能力，如果让加雷斯·贝尔上场，那葡萄牙人完全可以踢右边锋，这在训练中也不是没有演练过。

　　但桑切斯能够得到今时今日这一切，也绝对不是凭空从天上掉下来的，他是从智利国内到意甲联赛，一步一个脚印杀出来的，他是靠着自身出色的表现来赢得主教练高寒青睐的，所以他比谁都清楚，要抢下主力位置，那就得拿出表现来说话。

　　科拉罗夫？

　　他在乌迪内斯的时候跟科拉罗夫较量过，在塞尔维亚人加盟皇家马德里后，在穆里尼奥的调教下，防守水平有了相当大的提升，但桑切斯依旧有把握能够吃掉对手。

　　前提是，一对一。

　　正好这一段时间加雷斯·贝尔上场后表现得很活跃，中路又有克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和卡卡坐镇，皇家马德里的防守不得不往另外一侧倾斜，桑切斯开始静待时机。

　　终于，机会来了！

　　在一次左路进攻未果，回传中场重新组织的时候，皇家马德里的三后腰都站在了大禁区前沿保护，穆蒂尼奥的位置也靠向了中路，皇家马德里的左路更多只剩科拉罗夫一个。

　　桑切斯窥准了时机，果断回撤举手要球。

　　他很聪明，在斯内德和科拉罗夫之间，而哈维·阿隆索果然看到了他的手势，将皮球传到了他的脚下。

　　桑切斯刚停住球，科拉罗夫就靠近前来，一对一。

　　智利边锋一个灵巧的假动作，骗过科拉罗夫后，带着皮球往底线冲。

　　科拉罗夫身高达到一米八七，身材高大，不如桑切斯矮小灵活，又被假动作迷惑，启动有些慢，硬生生就被桑切斯给突了过去。

　　这是一次毫无花哨，纯粹就是靠速度和脚下技术硬生生的单吃。

　　桑切斯利用启动速度优势，直接切入了禁区，科拉罗夫反应也是十分神速，死死追在了身后，但却始终没能追上智利边锋。

　　而中路接应的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多也快速从点球点附近，斜插右侧立柱，抢前点，卡卡则是埋伏在点球点附近，随时准备等待机会。

　　只看到桑切斯甩开了科拉罗夫之后，带球冲到了底线前，直接一脚低弧线挑传。

　　小禁区内的布鲁诺·阿尔维斯没有及时封堵，皮球越过了葡萄牙中卫，落向了球门右侧立柱的正前方，飞向了早就站在这个位置上的阿尔比奥尔。

　　可眼看着西班牙中卫就要将皮球挡出时，却突然眼前人影一闪……

　　“克里斯蒂亚诺·罗纳尔多！！！！”

　　“球进啦！！！！”

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！”

　　“第七十七分钟，曼城终于攻破了皇家马德里的球门！”

　　“来自克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的进球！”

　　“我的天啊，这是一次非常简洁，但却非常致命的配合。”

　　“曼城在左路进攻没能收到效果，被迫回传，哈维·阿隆索将皮球分到了右路，桑切斯一对一利用速度强行突破了科拉罗夫传到中路，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多后插上抢点破门得分！！！”

　　“皮球从卡西利亚斯的身侧撞入了球门，这是一次近在咫尺的射门。”

　　“圣卡西没能再度上演神迹，皇家马德里坚守了一个多小时的球门宣告失守，穆里尼奥的铜墙铁壁最终没能挡住曼城的船坚炮利！”

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在进球之后，整个人兴奋得张大了嘴巴，激动得直吐舌头，直接冲到场边，跳着转过身，摆足了姿势，任由从后面追上来的桑切斯直接跳到了自己的身上。

　　两名球员在场边紧紧抱成了一团，但很快又被尾随而来的加雷斯·贝尔和卡卡等人团团抱住，甚至连门将切赫都兴奋得冲过来，张开猿臂，将所有队友团团揽住。

　　球场内，皇家马德里的球员都显得很沮丧。

　　这一粒失球来得太突然了，谁都没有想到。

　　卡西利亚斯从球门里把皮球捞出，直接一个大脚开到了前场，像是在发泄心中的郁闷。

　　“他绝对有理由为这个失球感到失望，因为卡西利亚斯这一场比赛多次拯救了皇家马德里，但面对克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的这脚近在咫尺射门，圣卡西也没能再度上演奇迹。”

　　“科拉罗夫，这一场比赛表现得不错，但关键时刻面对桑切斯，他被突破得有些过于轻易，但我们也是完全可以理解，因为在一对一的情况下，想要让科拉罗夫守住桑切斯，确实有些强人所难了。”

　　“塞尔维亚左后卫是穆里尼奥非常欣赏的身体力量型防守球员，身高达到了一米八七，但桑切斯却只有一米六八，足足相差了将近二十公分，这让两名球员在灵活程度上完全不在一个档次。”

　　“从慢镜头回放我们不难看出，桑切斯第一下就甩开了科拉罗夫，直接带球杀入了禁区。”

　　“对于这样的结果，我们只能说，这不应该由科拉罗夫一个人来承担，毕竟当时皇家马德里的左路只有他一个人在守，而面对桑切斯这样的球员，确实很吃力。”

　　“现在的比赛是零比一，主队皇家马德里暂时落后一球。”

　　“距离比赛结束还有十几分钟，穆里尼奥的球队还有时间，不知道葡萄牙狂人会不会放手一搏呢？”

　　……

　　……

　　在桑切斯助攻克里斯蒂亚诺·罗纳尔多进球后，高寒就兴奋地冲出了教练席，之后就再也没有坐回去过，但不并非是因为他紧张，而是他在等着穆里尼奥出招。

　　这一粒进球是在他意料之外，但又在情理之中。

　　或者应该说，早就应该到了。

　　曼城的进攻阵容不管是个人能力，还是团队作战都很强，只要左中右三条进攻线路分配合理，同时发力，高寒有信心能够凿穿世界上任何一道防线。

　　但这一场比赛之前，皇家马德里依靠着整体压迫，以及紧凑的防守阵势，硬是挡住了曼城的进攻，所以高寒干脆直接拿下了作用已经不大的本泽马，让加雷斯·贝尔上去，跟桑切斯打左右两翼，同时顶在最前面。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和卡卡的位置相对比较靠后，便于发挥他们的后插上优势，但如此一来就给皇家马德里的防守带来了很大的难题，左中右无法兼顾。

　　所以，当曼城在左路打出强攻的时候，皇家马德里就不可避免地要把防守阵势左倾，右侧就不可避免地变得薄弱，给了桑切斯机会。

　　一对一，不管是阿韦洛亚防守加雷斯·贝尔，还是科拉罗夫防守桑切斯，曼城突破防守下底传中的可能性都非常大。

　　可以说，就算这一次不进，很快也会进球。

　　比赛进行到现在，高寒也总算是松了一口气。

　　一比零，曼城暂时领先，但皮球踢到了穆里尼奥的脚下。

　　曼城有了一个进球优势后，阵型又一次回撤，等着皇家马德里压出来摆明车马就是要引君入瓮，就看穆里尼奥愿不愿意了。

　　只要皇家马德里敢压出来打，曼城的反击绝对会让主队崩溃。

　　“穆里尼奥现在应该挺纠结的吧？”高寒转过头去，看向了主队教练席。

　　穆里尼奥坐在教练席内，看不清楚他此时此刻的表情，但一定很丰富，很有趣。

　　换下一名后腰，加强前场进攻，斯内德挪到中路，换上迪玛利亚应该是一个不错的选择。

　　虽然这名阿根廷边锋在穆里尼奥阵中并不是特别受到重用，但加强前场的进攻能力是没问题的。

　　不过，如此一来，中场肯定会相对比较薄弱，尤其是防守的时候。

　　没有三后腰坐镇，现在又已经进行到快八十分钟，球队体能也差不多了，穆里尼奥这时候还有勇气压出来打？

　　要知道，加雷斯·贝尔、卡卡、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和桑切斯，在防守反击当中，作用也是相当大，大卫·席尔瓦、莫德里奇、哈维·阿隆索、哈维·马丁内斯，甚至是马斯切拉诺和孔帕尼，长传能力都不差。

　　只要逮着机会，以曼城进攻球员的个人能力，那是一个打一个准。

　　穆里尼奥，你有这胆量吗？


第915章 赔了夫人又折兵

　　当主裁判斯塔克吹响了比赛结束的哨声，偌大的伯纳乌球场静得鸦雀无声。

　　所有的皇家马德里球迷都不知道应该给出什么样的反应，才能够很好地表达出自己此时此刻的心情，因为他们眼睁睁地看着自己心爱的球队被对手一球绝杀。

　　是穆里尼奥的球队不够努力，不肯拼命？

　　错了，皇家马德里球员可以说已经是倾尽全力，拼到了最后一刻，但却还是没能扭转败局。

　　这一场比赛让他们清清楚楚地看到，以皇家马德里现有的阵容，根本还不具备跟巴塞罗那和曼城等顶尖强队抗衡，哪怕是严防死守都还不行。

　　高寒的球队在伯纳乌球场拿下了百分之七十九的控球率，几乎整场比赛都是压着皇家马德里在打，银河战舰整场比赛的射门次数甚至只有区区六次，射正了一次，而且都没能制造威胁，如何攻破曼城的球门？

　　可以说，这一场比赛的胜负让他们看清楚了皇家马德里的实力差距。

　　不仅看台上的皇家马德里球迷，也包括主席看台行政区里的弗洛伦蒂诺。

　　皇家马德里主席脸色并不好看，因为他很清楚，这一场失利几乎代表着皇家马德里将就此离开欧冠赛场，银河战舰将很难在第二回合扭转局势。

　　高寒将再一次率领他的球队杀入欧冠决赛。

　　这将是他第四次杀入欧冠决赛，前三次都夺冠了，这一次应该也是。

　　“穆里尼奥尽力了。”坐在一旁的齐达内淡淡地说道。

　　弗洛伦蒂诺点头，他明白，确实是尽力了，技不如人，无话可说。

　　甚至可以说，本赛季能够在巴塞罗那的身上拿下一座国王杯，已经够交差了。

　　想要逆袭巴塞罗那，弗洛伦蒂诺就只能寄望于下一个赛季，而今年夏季球队必须要加大投入力度才行，但现在的问题是，转会市场上可供他选择的巨星并不多。

　　“我认为，我们现在最薄弱的环节在于边路和中场。”齐达内的语气依旧还是很平淡，“边路缺乏突击能力，迪玛利亚是队内为数不多的，具备边路突破能力的球员，中场则是欠缺控制力，你也知道，这代表着我们将会打得很被动。”

　　控制型足球，这是过去这十年来，由高寒在欧洲足坛掀起的一股浪潮，到现在基本已经成为了所有人的共识和主流，也是大多数强队的追求。

　　弗洛伦蒂诺先是点头，表示认同齐达内的判断，但接着又摇头，一声长叹。

　　“当初我原本想要引进罗本和里贝里，但你也看到了，拜仁慕尼黑死活都不肯，现在他们都已经二十八岁了，至于克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和卡卡……”

　　弗洛伦蒂诺没能把话说完，这两大巨星是他心中永远的痛。

　　就差那么一点点，他们俩就加盟皇家马德里了。

　　“中场方面，大卫·席尔瓦和莫德里奇都是我们原来的目标，尤其是莫德里奇，可他追随高寒去了曼城，现在两人组成的双核堪称世界顶级，我们恐怕出再多的钱，都没办法说服曼城放人。”

　　弗洛伦蒂诺二进宫入主皇家马德里后，痛定思痛，在转会方面也吸取了银河战舰一期时的弊端，在引援方面更加重视年轻化和本土化，为二十八岁的罗本和里贝里出巨资，这明显已经违背了弗洛伦蒂诺的理念。

　　更何况，拜仁慕尼黑也不见得就会答应。

　　“其实，我觉得中国城的阿扎尔相当不错，非常有潜力。”齐达内说道。

　　“我知道。”齐达内已经不止一次向弗洛伦蒂诺推荐这名球员了，但皇家马德里主席也有自己的顾虑，“你应该明白，阿扎尔是高寒钦点的球员，说服高寒放人一点都不容易，而且你真的觉得他已经做好为我们打主力的准备了吗？”

　　齐达内不敢保证。

　　从本赛季中国城队的表现来看，米楚无疑是最抢眼的，奥巴梅扬也表现得很出色，阿扎尔虽然进步很大，坐稳了主力，但表现相对来说还不如两位队友。

　　甚至要论风头，他也不如中场主力哈梅斯·罗德里格斯。

　　这名哥伦比亚前锋本赛季在西甲表现得很抢眼，不管身旁的搭档是施奈德林，还是拉基蒂奇，或者是埃雷拉、伊斯科和科克，他都表现出了相当不俗的水准。

　　这是一名非常全面的十号位球员。

　　“对了。”弗洛伦蒂诺突然想起了一件事情，“你最近在中国城进修教练课程是吗？”

　　“嗯，是的。”齐达内点头。

　　“高寒有来授课吗？”

　　齐达内摇头，“我听说本赛季结束后，他会来开一堂讲座，很多人都已经在提前订座了。”

　　说到最后，法国巨星也不禁莞尔，高寒的吸引力简直比当红的超级巨星有过之而无不及。

　　“找机会帮我了解一下，听说他有可能在今年夏季离开曼城。”弗洛伦蒂诺点到即止。

　　但齐达内却心领神会。

　　从一开始，弗洛伦蒂诺心目中最佳主教练人选就是高寒，但一直以来高寒都很抗拒执教皇家马德里，而现在看来，弗洛伦蒂诺并不死心，依旧还是想要继续追求高寒。

　　“好，有机会我问问。”齐达内点头。

　　顿了顿后，法国巨星又说道：“如果……我是说如果，高寒真的执教皇家马德里的话，我希望能够出任他的助理教练。”

　　看到齐达内兴趣盎然的眼神，弗洛伦蒂诺倒是有些意外。

　　他也没想到，连法国巨星都是高寒的粉丝。

　　……

　　……

　　看台上的弗洛伦蒂诺和齐达内在讨论着高寒的同时，主角却已经跟球员和助手们庆祝完比赛的胜利，转身走回了教练席。

　　穆里尼奥作为东道主，虽然输了球，但却还是硬着头皮走了过去。

　　“恭喜你，赢得了比赛。”穆里尼奥满脸就写着两个字，失望。

　　“谢谢。”高寒看到他这副表情，心里头也很是痛快，乐呵呵地跟他握手后，又笑着说道：“或许这一次是草坪不够高，下次记得多长二三十公分，再不行就往草坪里铺细沙，你知道，这一招非常管用。”

　　穆里尼奥听后一脸的铁青，他哪里听不出这是高寒在故意奚落他？

　　比赛之前，他还没有输，听了高寒的话后，他更多只是把高寒这话当做耳旁风，认为这是高寒被自己打击之后的口舌之利，可现在听来，感受却截然不同，只觉得无比的刺耳。

　　但在这一方面他也自知理亏，所以只是冷哼了一声，“下一次你不会这么走运了。”

　　“哈，也许吧，不过，你还是好好想一想，比赛结束后怎么应付媒体，虽说你一直都很擅长跟他们打交道，但这一次恐怕没这么简单。”

　　高寒颇感幸灾乐祸地笑道。

　　“哦，对了，还有欧足联，我们已经正式提交了书面抗议，不管是草坪高度，还是浇水次数和时间，你们都完全违背了我们赛前的协议，所以，你还是好好想想怎么洗白自己吧。”

　　按照欧足联的规矩，赛前和中场休息是要给草坪浇水的，但皇家马德里明显没有按照彼此的协议进行，而且草坪过高，在主裁判斯塔克提出后，皇家马德里依旧没有整改。

　　单单这两条就足以给穆里尼奥惹来一身麻烦。

　　更何况，费劲了心思，无所不用其极之后，这一场比赛竟然还输了。

　　想到这里，高寒就特别解气，脑子里突然间灵光一闪。

　　“我突然间想起来了，在我们中国，有一句老话来形容现在的情况最为贴切。”

　　不管穆里尼奥愿不愿意听，高寒都呵呵笑着往下说，“赔了夫人又折兵。”

　　这话到底是什么意思，穆里尼奥是不大明白的，但从高寒笑成那样，不用说，肯定不是什么好话，一定是在落井下石和讽刺自己。

　　对于这一点，穆里尼奥也是无从反击，只能是冷哼一身，扭头就走。

　　但临走前，葡萄牙人却不忘撂下一句狠话，“一周后，咱们曼彻斯特再见！”

　　而对于这种临走前撂狠话的行为，高寒从来都是直接无视，也乐呵呵地回敬了一句，“好啊，一周后，我一定在城市球场修剪好草皮，浇好水，等你们来！”

　　听到这话时，穆里尼奥明显嘴角抽动，差点没暴走。

　　太特么打脸了！

　　但身后曼城的球员却纷纷大声喝彩了起来，一个个都围上了高寒。

　　“说得好，老大！”

　　“你真是太给力了，老大！”

　　“这回应简直绝了！”

　　“就是要让他们瞧瞧，任何的阴谋诡计都不如球场上的硬实力来得靠谱。”

　　“没错，与其有那时间去耍那些手段，倒不如多花点心思在比赛上。”

　　曼城球员在场边起哄的一幕，也很快被驻守在场边的媒体记者们捕捉到了。

　　关于球场内外所发生的一切，包括赛前皇家马德里的种种作为，媒体记者早就已经收到了风声，之所以迟迟没有发作，就是为了等待比赛结果。

　　如果穆里尼奥赢了，这当然是妙计，他们会千方百计地将穆里尼奥的赛前动作描述得神乎其神，因为球迷和读者最喜欢看的就是这种场外的八卦。

　　可如果穆里尼奥输了的话，那他们就会落井下石，配合着曼城的抗议书，对皇家马德里和穆里尼奥群起而攻，狂爆内幕，照样能够吸引读者和球迷的眼球。

　　而现在，皇家马德里输了，他们也差不多该开始行动了。

　　于是，所有的媒体记者纷纷冲到了场边，开始询问比赛获胜的曼城球员，对于这一场比赛的评价，希望能够从他们口中获得更多的猛料，甚至怂恿他们狠狠地批斗穆里尼奥和皇家马德里。

　　高寒也兑现了自己赛前的承诺，允许所有球员接受媒体记者的采访，但他也提醒球员要适可而止，不能越过底线，尤其不能踩进媒体记者的圈套。

　　曼城的球员都是接受过球队公关特训的，说话自然懂得分寸，但这一点都不妨碍他们狠狠地发泄心中憋了两三日的怒火。


第916章 完败

　　二零一一年五月四日，曼彻斯特城市球场。

　　当穆里尼奥率队走进球场，迎接他的是铺天盖地的嘘声，以及看台上无数曼城球迷打出的横幅，他们正在嘲讽和奚落着葡萄牙狂人在一周前的种种伎俩。

　　经过媒体的报道，一周前在伯纳乌球场所发生的一切，早已传遍全世界，尤其是在曼城正式提出书面抗议后，欧足联也宣布受理，几乎所有人都一致断定皇家马德里违规。

　　输掉首回合比赛，又遭受到了如此严重的场外风波，穆里尼奥遭遇到了执教皇家马德里以来最严重的一场信任危机，甚至有很多皇家马德里名宿和董事会成员都公开指责他的做法，认为这有违皇家马德里的一贯传统，应该让葡萄牙人引咎辞职。

　　但主席弗洛伦蒂诺却依旧保持缄默，这让所有人拿不准主意。

　　也因为如此，所以第二回合的比赛，穆里尼奥承受了巨大的压力。

　　一走进球场，他看到的是早就被修剪得整整齐齐的草坪，高度控制在曼城最喜欢的二十毫米左右，而且浇了水，场地的湿滑度也是曼城最熟悉的。

　　最重要的是，所有的一切都在欧足联的规则范围之内，让皇家马德里挑不出任何毛病。

　　这让穆里尼奥满脸的铁青，因为他完全可以预见，等待他的将是一场狂风暴雨般的攻势。

　　“该死的混蛋！”穆里尼奥愤愤骂道。

　　“谁？是在骂我吗？”高寒嬉笑的声音从身后传来。

　　葡萄牙人不敢转身，因为他怕自己看到高寒的表情，会忍不住给他一拳。

　　“你说是就是吧。”

　　“哈。”高寒笑了起来，“别装得这么委屈，我可没动什么手脚。”

　　可有的时候，越是这么光明正大，就越叫人讨厌。

　　穆里尼奥冷冷哼了一声，显然不打算继续在这个话题上纠缠。

　　高寒也没打算继续跟他耍嘴皮子，“小心点，在这一座球场里，我们可是踢得很快的。”

　　回应他的还是穆里尼奥的一声冷哼，但在高寒转身离去之后，葡萄牙人却是一脸的凝重。

　　这里是曼城最熟悉，也是最有把握的球场，而这里往往也是所有客队的噩梦。

　　甚至，穆里尼奥已经不要求能够取胜，甚至是平局，他要的只是一场小负。

　　最起码，不要输得颜面尽失才好。

　　……

　　……

　　比赛的开始正如高寒所说的那样，快，确实是很快。

　　从第一分钟开始，曼城就牢牢控制着场上的节奏和球权，不停地朝着皇家马德里的球门发动攻势，给客场作战的银河战舰带来了巨大的压力。

　　他们发现，在这一块熟悉的球场内，在他们熟悉的场地条件下，曼城踢得更加娴熟，更有默契，也更加快速简洁，这让他们很难跟得上曼城的节奏和步伐。

　　开场仅仅八分钟，曼城就率先攻破了皇家马德里的球门。

　　那是一次两翼拉开了之后，中路露出破绽，卡卡跟大卫·席尔瓦的中路二过一配合，晃过费利佩·梅洛后直塞身后，本泽马后插上一蹴而就，为曼城首开纪录。

　　这一粒进球稳住了曼城上下的军心，但皇家马德里也很快重新组织起了缜密的防守。

　　上半场最终是以一比零，曼城队的暂时领先而结束。

　　但下半场易边再战后，曼城继续发动攻势。

　　第五十分钟，来自本泽马的助攻，让克里斯蒂亚诺·罗纳尔多再下一城，将比分改写为二比零，这一粒进球也几乎宣判了皇家马德里的死刑。

　　总比分三比零，银河战舰基本上不可能再逆转了。

　　但更加要命的是，在第五十四分钟，费利佩·梅洛防守卡卡时犯规，领到了一张黄牌，而到第六十四分钟，巴西后腰又一次犯规，领到了第二张黄牌，被红牌罚出场外。

　　这顿时让场边的穆里尼奥暴跳如雷，气得指着主裁判破口大骂，紧接着，连葡萄牙人也被主裁判逐出场外，被罚上了看台。

　　之后比赛彻底进入了曼城的节奏，第七十五分钟，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多再下一城，这一次助攻的是桑切斯，智利边锋强行突破了科拉罗夫，再度助攻葡萄牙人后点头球破门。

　　而比赛的最后一个进球发生在第八十六分钟，替补上场的加雷斯·贝尔左路的助攻，让卡卡在点球点附近凌空抽射，打入一球。

　　最终，曼城主场四比零，总比分五比零大破皇家马德里。

　　客场作战的银河战舰则是收获了费利佩·梅洛和穆里尼奥的两张红牌，以及欧足联在赛后对主教练辱骂裁判的追加处罚。

　　……

　　……

　　赛后，几乎所有的媒体记者都对高寒的球队给予了极高的推崇。

　　英国媒体纷纷将穆里尼奥的行为描述为自取其辱，认为他在赛前和比赛中，无所不用其极想要赢球，对高寒的步步紧逼，最终换来的却是一场惨败，以及他的名誉受损。

　　“毫无疑问，高寒是当今足坛形象最好的主教练之一，谦逊得体，不骄不躁，他永远只关注足球，专注于自己的工作，这跟穆里尼奥简直完全相反。”

　　“还记得，一周前，高寒面对穆里尼奥的咄咄逼人，他的回应很简单，就是无话可说，没有回应，不仅是他，包括曼城上下也都没有丝毫的回应，他坚持按照自己一贯的作风，在足球场上，用一场胜利来证明自己。”

　　“在比赛结束后，穆里尼奥再一次将责任推诿给了主裁判，认为这一场比赛的主裁判执法有些偏颇，更多是在照顾主队，但从事实来看，穆里尼奥没有任何指责主裁判的理由，哪怕是费利佩·梅洛的那一张红牌。”

　　除了英格兰媒体外，西班牙的媒体也普遍对穆里尼奥在这两回合比赛中的表现并不满意，马卡报甚至直接评论认为，葡萄牙狂人过多地把精力放在了场外的喋喋不休中，而忽略了比赛本身，这导致了皇家马德里第二回合的大溃败。

　　“比赛前，高寒的回避和穆里尼奥的发飙，比赛后，高寒的风度和穆里尼奥的抱怨，这形成了非常强烈而明显的对比。”

　　“或许，穆里尼奥应该把耍嘴皮子的时间和精力放到比赛本身。”

　　就连被誉为是皇家马德里喉舌的阿斯报，这一次也同样公开表示，拿下国王杯让穆里尼奥变得有些狂妄自大，在两回合比赛中面对高寒全方位落败。

　　不过，阿斯报也承认，皇家马德里在球队实力上比不上曼城，完全把半决赛的惨败推卸给穆里尼奥一个人，那是不负责任的行为。

　　不仅是媒体记者，全世界的球迷也都纷纷对两支球队的比赛结果加以评论，虽说绝大多数球迷都普遍支持高寒，但也有少部分球迷依旧死死力挺穆里尼奥，这在全世界的互联网上都掀起了巨大的讨论。

　　在舆论的浪潮之中，欧冠半决赛的另外一场比赛也很快分出了胜负。

　　巴塞罗那在首轮主场三比二击败拜仁慕尼黑的情况下，在客场一比一战平了德甲巨人，最终以总比分四比三将德甲巨人淘汰出了欧冠决赛。

　　如此一来，高寒和瓜迪奥拉两师徒再度齐聚欧冠决赛。

　　而比赛的地点被安排在伦敦的温布利球场举行。

　　曼城对这座球场并不陌生，而且将提前获得一次暖场的经验，那就是在欧冠决赛的两周前，足总杯决赛当中对阵曼联。

　　……

　　……

　　晋级欧冠决赛，把高寒的声望又一次推到了最顶峰。

　　全世界所有媒体和球迷都对高寒的成就顶礼膜拜，就连巴塞罗那的主教练瓜迪奥拉在击败了拜仁慕尼黑后，接受媒体采访的时候表示，决赛遇到高寒是最糟糕的结果。

　　“我想说，高寒绝对是我最不愿意碰到的对手，但如果我们想要成功卫冕欧冠，那就必须要跨过这道障碍，我相信我们能够在温布利球场有更好的表现。”

　　但所有人对于巴塞罗那的处境都并不看好，尤其是面对攻势强大的曼城。

　　早在西班牙国王杯决赛的时候，巴塞罗那就已经暴露出了不少问题，尤其是在防线上。

　　左后卫阿比达尔自从动了肝部肿瘤手术后，虽然恢复得很好，状态也很不错，依旧是球队的左路主力，巴萨更是跟他达成了续约协议，但左路防守始终是道隐患。

　　而且，阿比达尔马上也三十二岁了。

　　除了阿比达尔，队长普约尔的状态也是一个老大难的问题。

　　巴塞罗那队长已经三十三岁了，本赛季以来虽说牢牢站稳球队主力，但更多是因为瓜迪奥拉手中无人可用，在耗费巨资引进伊布拉希莫维奇和阿尔维斯之后，巴塞罗那始终没能在中卫位置上做出有力的引援。

　　在国王杯决赛当中，巴塞罗那的后防隐患已经暴露得很明显，而到了欧冠半决赛对阵拜仁慕尼黑的比赛，在罗本、里贝里和阿奎罗的三叉戟强攻下，巴塞罗那虽说占据了控球优势，却差一点就阴沟里翻船，最后是惊险地一球险胜。

　　可以说，巴塞罗那在后防线上的问题，成为了瓜迪奥拉心中最头疼的烦恼。

　　而即将到来的欧冠决赛，巴塞罗那所面对的是同样控球能力超群，但不管是进攻，还是防守都相当出色的曼城，这无疑就让瓜迪奥拉的梦三队处在不利位置。

　　大破曼联，完胜皇家马德里，曼城整个欧冠赛季都表现出了超群的攻击力，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、本泽马、卡卡和桑切斯也被誉为是欧洲最完美的进攻组合，这些都让人对巴塞罗那的防守感到忧虑。

　　不过，在打完欧冠半决赛之后，已经在联赛中提前夺冠了的曼城开始进入了休整，以半主力阵容客场挑战莫耶斯的埃弗顿，最终凭借着斯图里奇和孔帕尼的进球，二比一击败了埃弗顿，继续保持着联赛的连胜。

　　打完埃弗顿的一周之后，曼城迎来了足总杯决赛。

　　对手是弗格森的曼联。


第917章 再见，传奇！

　　二零一一年五月十四日，下午，伦敦温布利球场。

　　足总杯决赛已经进行了七十分钟，双方的比分依旧还是零比零。

　　高寒和弗格森都没有进行过换人调整，显然都在保持着场上的局势。

　　曼城一如既往地控制着球权和节奏，朝着曼联的球门发起了一波接一波的攻势。

　　红魔曼联这一场比赛也表现得无比顽强，费迪南德和佩佩的中卫组合，以及老门神范德萨坐镇门前，一次次地帮助曼联化解危机，尤其是范德萨。

　　早在上半场曼城发动狂轰滥炸的时候，范德萨就屡次做出了关键性的扑救。

　　第二十三分钟，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在禁区左侧获得了一次起脚机会，几乎是直接抽向死角，但范德萨奋勇单手将皮球扑出，化解了一次危机。

　　但最危险的是在第三十五分钟，来自莫德里奇的直传球，本泽马快速插上，在无人防守的状态下，勉强将卸下，就在本泽马要起脚打门的关键时刻，范德萨果断弃门出击，将本泽马的抽射扑出。

　　这也是一次非常凶险的出击，如果不是本泽马反应够快，及时收脚的话，范德萨估计要结结实实地挨上一记怒射。

　　但皮球扑出之后并未飞远，而是落在了禁区前沿的大卫·席尔瓦的脚下，西班牙人在禁区内停球后凌空抽射，想要打一个空门，又是范德萨在扑出球后，从地上一跃而起，奋勇张开双臂，将席尔瓦的射门再度挡出。

　　连续两次奋勇扑救，让年已四十岁的范德萨赢得了满堂喝彩，甚至连来到客场的曼城球迷都对荷兰门神送上了欢呼掌声。

　　也正是在范德萨的神勇发挥下，再加上曼联团结一致，最终顽强地挡住了曼城的进攻。

　　而曼城踢得也并不急躁，依旧还是有条不紊地控制着皮球，耐心地寻找着机会。

　　尤其是到了下半场，曼联球员体能消耗越来越大，虽说偶尔也能够逮着机会反击，但也频频露出了破绽，铜墙铁壁也不断出现裂纹。

　　第七十三分钟，桑切斯在右路强行突破，将皮球带到了曼联禁区右侧，但莱顿·拜恩斯和马蒂奇同时联防，迫使他不得不将皮球回传。

　　莫德里奇跑到右路接应，转移到中路的大卫·席尔瓦的脚下。

　　西班牙人接球，曼联的弗莱彻第一时间朝着他扑了过来，可没等他靠近，大卫·席尔瓦已经将皮球传到了禁区内本泽马的脚下。

　　禁区内，法国中锋用身体倚住了费迪南德后，接到大卫·席尔瓦的传球，再看到西班牙人传完球后快速往前插，立即心领神会，不假思索地用脚后跟将皮球往底线传。

　　果然，大卫·席尔瓦高速插入禁区，甩开了弗莱彻之后，斜插费迪南德身后，抢在佩佩之前追上了皮球，一个急扣停球，转身，正好看到禁区前沿举手的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　西班牙人将皮球往回传，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多一停，直接一记怒射。

　　只听到砰的一声，皮球以迅雷不及掩耳之势，直奔球门而去。

　　此时曼联的禁区内到处都是人，费迪南德本能反应地出脚一挡，直接将葡萄牙人的射门挡了出去，可就在所有人都以为曼城的攻势要再度无功而返的时候，卡卡却突然间出现在了点球点右侧，不等费迪南德挡出的皮球落地，直接拔腿就是一记凌空抽射。

　　这一脚突如其来的射门，让范德萨反应不及，只是本能地举起双手，歪身一扑，却没办法扑到丝毫，皮球直接撞进了范德萨身后的球门。

　　一比零！

　　卡卡兴奋得整个人都高举双手，一路不停飞奔，不停地祷告，冲到了场边，直接趴在了地上，像是在朝着他的上帝顶礼膜拜，但很快就被身后追上来的曼城球员一个接着一个地叠了上去，将巴西巨星牢牢压在身下。

　　这是一粒致命的绝杀！

　　……

　　……

　　在看到卡卡攻入绝杀球后，弗格森并没有如外界预料般的那般激动，或者是震怒。

　　他看起来很平静地接受了这样的结果，转身走回了教练席。

　　事实上，对于丢球，他可以说是早有心理准备了。

　　以曼联现在的实力，根本还没到挑战曼城的水准，更不用说眼下曼城的主教练还是高寒。

　　他已经跟管理层达成了一致，只要高寒离开曼城，管理层将加大俱乐部的投资力度，让他再一次率领球队冲击英超和欧冠冠军，让他可以光荣引退。

　　但只要高寒还在曼城一天，包括曼联和切尔西在内，都没多少烧钱的欲望。

　　原因很简单，烧得再多，也赢不了曼城，与其如此，倒不如留着钱静待时机。

　　同样是一年时间，在球员、主教练和俱乐部领导者的眼里，那是截然不同的三种概念。

　　弗格森跟高寒是很要好的朋友，还是很好的邻居，但他还是衷心的希望高寒能够在本赛季拿下欧冠，然后尽早离开英超，因为他已经没办法再等了。

　　他的球员也没办法再等了。

　　本赛季结束后，范德萨、斯科尔斯、加里·内维尔和欧文四员老将都决定要退役。

　　不知不觉，斯科尔斯和加里·内维尔都快奔四了，曾经的追风少年欧文也已经三十一了，而老迈的范德萨不知不觉已过不惑之年，这让弗格森无比的感慨。

　　自从传出范德萨将退役的消息，曼联球迷反应无比激烈，几乎所有人都希望范德萨能够留下来，继续为球队效力，因为哪怕是到了四十岁的职业高龄，范德萨依旧是欧洲表现最抢眼最出色的门将之一。

　　三十二场联赛，十四次零封对手，八十次危险扑救，恐怖的百分之七十二点七的扑救成功率，这一份数据让他仅次于曼城的彼得·切赫，堪称是英超第二号门神。

　　而要知道的是，彼得·切赫正处在他职业生涯最黄金的岁月，但范德萨已经四十岁了。

　　岁月几乎没在范德萨身上留下任何的痕迹，扎实的门线技术，精准的预判选位，稳定而冷静的心理素质，这些都让范德萨成为了曼联球门前最令人放心，令对手绝望的存在。

　　就说这一场比赛，面对曼城巨星们的狂轰滥炸，范德萨却一次次地力保球门不失，如果不是他，曼联现在恐怕早就丢三个球以上了。

　　可以说，已过不惑之年的范德萨，依旧是曼联队内最不可或缺的关键一员，他的离队让弗格森都心生恐慌，不知道下个赛季将如何应对门前危机。

　　死对头温格就在打完曼联的比赛后公开表示，“下个赛季，弗格森一定会非常想念范德萨。”

　　事实上，不用温格说，弗格森自己很清楚。

　　这会是范德萨、斯科尔斯、加里·内维尔和迈克尔·欧文的最后一场决赛。

　　……

　　……

　　比赛时间进入了八十分钟，比分依旧还是一比零，曼城凭借着卡卡的进球暂时领先。

　　丢球后，曼联一度想过要反扑，但却始终没能攻破曼城的防线，反倒是曼城的反击却屡次威胁着曼联的球门，这让红魔感到十分郁闷。

　　弗格森在第八十一分钟时进行了第一次换人，斯科尔斯上场，换下了姆希塔良。

　　仅仅四分钟后，弗格森又接连进行了第二次换人，迈克尔·欧文换下了特维斯。

　　所有来到现场的球迷总算是看明白了，曼联主帅已经放弃了这一场比赛，更多只是把本赛季即将退役的球员们替换上场，让他们接受全场球迷的欢呼喝彩。

　　看台上，不管是曼联，还是曼城，双方球迷都齐齐从座位上站起来，用无比热烈的掌声为这几名即将退役的老将送行，这将是他们职业生涯里的最后一场决赛。

　　尤其是到了第八十九分钟时，加里·内维尔替补上场时，全场的掌声更加热烈。

　　这位曼联的传奇队长对球队的贡献已经不需要多说了，他就是九二班的旗帜性人物，最近几年已经越来越少参加比赛了，现在也将要退役了。

　　每一次换人，包括高寒在内的曼城教练组和替补席球员也都纷纷走到场边，为他们献上掌声，而看台上早有曼联的球迷打出了一条巨大的横幅。

　　“再见，传奇！”

　　这无疑是令人泪目的一幕，也把整场足总杯决赛的较劲氛围削减到最弱。

　　尤其是到了比赛最后时刻，曼联的九二班陆续走出球员通道，出现在了温布利球场，包括昔日巨星贝克汉姆、吉格斯、巴特、菲尔·内维尔等人，全都出现在了场边。

　　等到主裁判一声哨响，这几名九二班的同学们顿时都冲入了球场，将加里·内维尔、斯科尔斯等人团团围住，还是像当年纵横赛场时那样，围成一圈，头碰头，叫人无比感慨。

　　职业联赛是残酷的，充满了冰冷的算计，但足球是有温度的，它汇聚了无数教练、球员和球迷们的感情和友谊。

　　全场所有的球迷再一次不约而同地从座位上站起来，为曼联的九二班献上了开场以来最为热烈的掌声，久久都没有停歇。

　　今天，在温布利球场，没有输赢。

　　高寒相信，全世界的球迷看到这一幕，都会为之感动。

　　无数年以后，或许人们会忘记，在这一个傍晚的温布利球场，曼城拿下了一座足总杯冠军，但他们一定会记得，在这一个傍晚，在这里，在全场九万名球迷，以及全世界电视直播观众球迷的见证下，欧洲足坛送走了一代传奇。

　　突然间，高寒很羡慕弗格森。

　　他获得了更多的冠军，取得了更高的荣誉，甚至培养出了更多的球员，但他却没有一群像九二班这样的得意门徒。

　　也是到了这一刻，高寒才彻底明白，也看清楚自己要走什么样的路。

　　想到这里，高寒突然心中一动，迈开大步走进了球场。

　　“诶，你去干什么？”布莱恩·基德吃了一惊。

　　高寒却是头也不回地摆了摆手，“签名，合照。”

　　所有人都彻底听傻了。


第918章 难道是德罗巴？

　　打完了足总杯决赛，曼城又打了两轮英超联赛，分别主场三比零完胜斯托克城，客场二比零击败了博尔顿，以全胜的战绩成功卫冕英超冠军。

　　英超第三十八轮和欧冠决赛之间，足足有一周的间隔，所以高寒在打完联赛后，特地给球队放了一天的假，让所有人都可以好好的陪陪家人，休息休息。

　　就在球队放假的那天下午，弗格森就乐呵呵地提着一瓶珍藏的红酒找上门来。

　　他的理由也很是理直气壮：“我怀念你们家林夏做的菜了。”

　　高寒彻底败给了这个厚脸皮的老头，但林夏却对这邻居前辈很是敬重，立即开始准备自己的拿手绝活，好好地盛情款待他一番。

　　弗格森和高寒住得很近，彼此经常往来，尤其是在尝过林夏的手艺后，这个老头对中国菜情有独钟，是高寒投资的餐厅常客，连带的，曼联上下也经常光顾，甚至有时候会出现曼联跟曼城同在一屋吃饭的场景。

　　这也使得高寒的餐厅在曼彻斯特名头变得特别响亮，生意火得一塌糊涂。

　　好处就是高寒有钱收，坏处就是弗格森蹭饭的理由更加理直气壮了。

　　没办法，在他看来，林夏的手艺比餐厅的大厨还好呢。

　　高寒偶尔埋怨，也纯属只是开开玩笑，因为每次弗格森过来蹭饭，都会带来珍藏的好酒，而且林夏也会做得更加用心，更加精致，他自己也有口福。

　　招呼弗格森进客厅，高寒过去给他倒水，再出来时，看到老头正站在他的荣誉橱窗前。

　　橱窗里摆满了他执教曼城时所拿到的每一份荣誉，包括冠军奖杯、奖牌和证书。

　　稍微有份量一点的大奖，高寒通常都会去领，例如国际足联的年度最佳男足教练奖，但也有一些是报社颁发的奖项，通常都是对方送上门来，拍几张照片就完事了。

　　不数还不知道，两年时间，满满一大橱窗。

　　但弗格森的目光却显然并不在橱窗里，因为要说奖杯奖牌，他可比高寒只多不少。

　　他真正在看的是被高寒挂在橱窗外的一张照片。

　　那是足总杯决赛当晚，高寒跑过去跟九二班的球员合影，拍照者是格林·沃尔德，马上冲洗出来后，他又特地让九二班的球员们签名，最后是裱在相框里，挂在荣誉橱窗的正中间。

　　照片里，高寒站在中间，九二班的球员分列两旁，每一个人都在自己的头顶上签名，非常有纪念的价值。

　　“如果我没有记错的话，你家里也有一张吧。”高寒走到弗格森身旁，递过了一杯水。

　　弗格森接了过来，点头道：“是啊，好久啦，不知道放哪儿了。”

　　高寒淡淡一笑，没有戳穿弗格森的谎言，因为那张照片也是被裱在相框里，就挂在弗格森的荣誉室的显眼处，只是老头不大愿意承认罢了。

　　“有的时候吧，人啊，别太固执，根本不是什么大事，何必呢？”高寒语重心长地劝道。

　　足总杯决赛的那个晚上，贝克汉姆重新回到了曼联阵营，参加了几名队友的最后一场决赛，但高寒留意到，从头到尾，弗格森都在有意无意地避着他，贝克汉姆也是。

　　曾经情同父子的两个人，结果却闹成这样，说来也是好笑。

　　高寒完全看得出来，他们彼此间都早已放下了当年的恩怨是非，毕竟两人都已经到了濒临退役的年纪了，很多事情早就看淡了，之所以迟迟没有和好，就是因为彼此间都没人愿意主动走出那一步。

　　有的时候，那一步走出去了，窗户纸捅破了，和解也就是自然而然的事情。

　　弗格森曾经在一次喝酒之后，无意间谈到过九二班，他投入心血最多的，感情最好的，也是他这一生最得意的弟子，就是贝克汉姆。

　　但可能也恰恰因为如此，所以他对贝克汉姆的管教也特别严厉，这导致年轻时候的贝克汉姆比较叛逆，就好像青春期的儿子总是喜欢顶撞老爸一样，尤其是在选择终身伴侣的时候，两人的价值观更是发生了严重的冲突。

　　事实上，弗格森跟贝克汉姆之间的矛盾同样发生在许许多多的平常人家里，所不同的是，两人都是世界上知名的足球人物，这导致矛盾彻底暴露在世人面前，最终双方形同陌路。

　　现在，一个要退休了，一个也快退役了，哪还有什么恩怨？

　　弗格森摇头一叹，转过身，走向了客厅的沙发，整个人说不出的惆怅。

　　英超联赛结束了，曼城拿下了冠军，曼联、切尔西和阿森纳位居前四，温格再度保住了俱乐部的欧冠资格，但有可靠消息透露，法布雷加斯已经基本决定本赛季离开枪手。

　　这也是一个很叫人难以接受，但却又很残酷的事实，那就是在阿森纳，法布雷加斯很难能够拿到冠军荣誉，所以他渴望返回西班牙，回到巴塞罗那效力。

　　而巴塞罗那对法布雷加斯也是苦苦追求，估计这一桩转会今年夏季能成。

　　除了法布雷加斯外，范佩西、纳斯里和亚历山大·宋等球员也都可能离队，枪手现在的处境确实比较尴尬，对于野心勃勃的球员来说，多少有些心灰意冷了。

　　至于曼联……

　　“外界的传闻是真的吗？”高寒笑着问。

　　“什么？”

　　“两亿英镑的转会预算。”

　　这是前两天媒体爆出来的猛料，据说曼联决定加大投入力度，给了弗格森巨额转会预算。

　　弗格森没有回答，也笑了起来，“这取决于你。”

　　“跟我有什么关系？”

　　“你离开英超，我们就追加投入。”

　　高寒有些苦笑，不知道自己应该给什么样的反应，是不是应该高兴一下？

　　现如今的曼联可谓是问题多多，就算高寒真离开了英超，就算弗格森有两亿英镑的转会预算，也未必斗得过曼城，高寒所留下来的这一套阵容可不是开玩笑的。

　　反观曼联，中锋、中卫、右边后卫和门将，都需要引援，如果是要引进即战力的话，两亿英镑还真没什么可挑的，尤其是那些欧洲一线球星，个个都身价不菲。

　　“说实话，欧冠决赛，你有多少把握？”弗格森关心问道。

　　估计这也是他此行最关心的一个问题。

　　高寒微微一笑，“不好说。”

　　“还不好说？”弗格森差点气苦，“巴塞罗那的漏洞不是很明显地摆在那里吗？”

　　前不久，欧足联刚刚对外宣布了本赛季欧冠最佳阵容名单，门将是给了曼联的范德萨，这多少有点感情因素，彼得·切赫的表现就要比范德萨好一些。

　　后防线是拜仁慕尼黑的马塞洛、哈维·马丁内斯、皮克和马德里竞技的达里奥·斯尔纳。

　　中场则是莫德里奇、哈维·阿隆索和伊涅斯塔，前场三叉戟则是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、梅西和桑切斯。

　　可以说，除了门将和左右两名边后卫外，清一色是来自于欧冠决赛的球队。

　　曼城是采取三后卫打法，没有左右边后卫，但巴塞罗那就不是。

　　右后卫阿尔维斯的表现相当不错，但跟马德里竞技的达里奥·斯尔纳比，到底还是略逊一筹，这也让克罗地亚球星受到了包括曼联在内的多支球队的邀约。

　　但左后卫却是巴塞罗那的一大软肋，所以拜仁慕尼黑的马塞洛自然而然就入围了最佳阵容，这名巴西球员本赛季可谓是大放异彩，声名鹊起，尤其是在对阵巴塞罗那的两回合比赛，跟里贝里组成的左路，简直可以说是无敌通道。

　　包括巴塞罗那和皇家马德里在内的众多豪门球队，都对马塞洛垂涎三尺，尤其是皇家马德里，迫切渴望召回旧将，但拜仁慕尼黑也不愿轻易放走左路天尊，预计还要再扯皮，就算真放行了，那也可能会是一个天价。

　　正如弗格森所说，巴塞罗那的软肋确实很明显，左后卫跟中卫，阿比达尔和普约尔这两个点是个大问题，高寒自己也是心知肚明。

　　但在决赛之前，他总不能说自己赢定了吧？

　　所以，最好就是保持莫测高深的笑容。

　　可就在高寒打算装一装比的时候，弗格森却突然转移了话题。

　　“对了，中国城本赛季表现得不错。”

　　弗格森这话让高寒眼皮子一跳，心头一惊，“你想干什么？”

　　“没什么，随口说说。”弗格森哈哈大笑了起来。

　　可他越是这样，高寒就越放不下心。

　　本赛季的中国城确实表现得很不错，虽然在进入五月份后，表现有所下滑，但最终保住了联赛第四的位置，这对于一支升入西甲才两年的球队来说，已经是相当不容易的一件事情。

　　不过麻烦也有，就是这两天很多欧洲媒体又都纷纷开始翻旧账，炒作起高寒和中国城之间的利益冲突，就等着欧足联做出裁决，等着要看好戏。

　　本赛季，米楚在射手榜的竞争中，屈居梅西之下，位列射手榜第二，超过了比利亚、托雷斯、伊瓜因和迭戈·科斯塔等名将，这让西班牙球员声名大噪。

　　经过了一个赛季的稳定发挥后，米楚的实力和技战术特点也基本得到了认可，还入选了西班牙国家队，诸多欧洲豪门也都纷纷盯上了中国城的这枚瑰宝。

　　“你不会真想要挖米楚吧？”高寒有些好奇。

　　弗格森倒还真是厚脸皮，不怕老实承认，但……

　　“你放心，如果我要挖你的人，一定提前跟你说。”顿了顿后，老头才施施然又说道：“米楚确实在我的引援名单里面，但他是二号人选，除非一号引援受挫，否则……”

　　“一号是谁？”高寒很八卦地问。

　　每年夏季，任何一支球队在某个位置上的引援，往往都会敲定ABCD几个方案，从中进行优先等级排列，重点进攻一号人选，失败后再退而求其次。

　　米楚是西班牙球员，身体素质是很不错，适应英超肯定是没有问题的，但如果高寒没有猜错的话，弗格森看上的人选应该是在英超内部。

　　难道是德罗巴？

　　科特迪瓦象王确实是要离开切尔西，可他已经年纪不小了。

　　“现在说还太早，等你击败了巴塞罗那，我就告诉你！”弗格森故意哈哈笑了起来。


第919章 高寒的福地

　　其实，就算弗格森不说，高寒也能够收到一些消息。

　　以豪尔赫·门德斯今时今日在欧洲足坛的地位和影响力，几乎每一笔四大联赛的转会，他都能够提前得到确切消息，谁想买谁想卖，他都了如指掌。

　　最好笑的就是有些媒体，捕风捉影地进行炒作，搞得球迷也都跟着起哄，殊不知，知道内情的人都会觉得，这压根就八竿子打不到一块儿。

　　就好像有媒体猜测，弗格森看上的是沃尔夫斯堡的中锋哲科，这猜测倒是比较靠谱，而高寒断定，哲科也确实在弗格森的计划当中，但说他是弗格森的首选，那就有点不切实际了。

　　原因很简单，有了贝尔巴托夫的前车之鉴，弗格森对哲科肯定是很有保留的。

　　当然，也有媒体提到了米楚，这对中国城来说，好处也很明显，米楚的身价高了不少。

　　花花轿子人抬人，被曼联看上，跟被埃弗顿看上，那可是两种不同的价位。

　　不过，媒体的风向很快就转了。

　　不是因为欧冠决赛，而是吉格斯偷情门事件。

　　高寒第一次听到这件事，是本赛季在卡灵顿的最后一堂训练课结束后，卫报记者格林·沃尔德给他送来的第一手情报，结果他被震惊得无以复加。

　　“你说什么？”高寒睁大了双眼，简直不敢相信自己的耳朵，“偷情？”

　　格林·沃尔德却是一副见惯了风浪的老江湖的模样，很是淡定地点了点头。

　　“这怎么可能？”高寒摇头，“吉格斯，全世界都知道的超级老实人，他会偷情？”

　　高寒这话倒是一点都没错，吉格斯在英超足坛确实很低调，形象也一直都很好，尤其是近几年在曼联的表现，更是老当益壮，本赛季斯科尔斯等老将们退役后，他是曼联九二班中硕果仅存的代表人物。

　　当然，贝克汉姆也还没退，只是已经不在曼联效力了。

　　“千真万确，而且这可能仅仅只是一个开始。”

　　“被坑了？”高寒第一反应是被仙人跳了。

　　要知道，职业足坛是个名利场，在全世界不知道有多少自恃美貌与身材的女人，渴望傍上足球明星而一夜成名，甚至有很多人会专门挖坑给球员跳，而球员个个都是体壮如牛，精力充沛，很难耐得住诱惑，古往今来不知道有多少人栽在这上面。

　　贝克汉姆栽倒过，鲁尼也出过，吉格斯再出也不奇怪。

　　“据我目前所了解到的情报，不是。”

　　“不是？”

　　格林·沃尔德点头，作为英国名记，他也有自己的消息渠道来源。

　　“这一条线已经被盯上很久了，现在被爆出来的只是第一个，前威尔士小姐伊莫金·托马斯，她还是迪福的前女友，真人秀明星。”

　　高寒苦笑，迪福的前女友……

　　“伊莫金可能只是第一个，现在的媒体正顺藤摸瓜地往下查，很可能会拔出萝卜带出泥，一挖就是一串，至少目前我知道的就不止一个，最早可以追溯到十几年前，其中名气最大的应该是贝克汉姆的小姨子，维多利亚的妹妹，而年纪最大的已经四十多岁了。”

　　“弗格森知道吗？”高寒很好奇。

　　那老头最近应该没多少心思再管其他事情了，指不定会被气得爆血管吧。

　　“这么多年了，肯定多少有所察觉，但应该不知道这么多，而且现在有很多家媒体都在深挖，据说世界新闻报已经捕获到了一条更加劲爆的猛料，足以让全世界都震惊。”

　　“什么猛料？”高寒很八卦地追问道。

　　世界新闻报，英国著名的八卦小报，专门以挖掘名人的绯闻内幕著称，之前鲁尼的嫖妓门事件就是被这家媒体给挖出来的，过去这些年没少明星折在他们手上。

　　格林·沃尔德呵呵笑，他还真是极少看到高寒如此八卦的一面。

　　“吉格斯和他弟弟的妻子……”

　　高寒双眼一睁，我擦，这消息够劲爆的。

　　“真的假的？”

　　“世界新闻报已经在挖了，只要一掌握确切证据，立即对外公开，所有人都在等着呢，而且这一次很可能是女主角亲自出面指证。”

　　高寒听得咋舌，不停地摇头，这一连串新闻过后，估计吉格斯的形象也就毁于一旦了。

　　“主要还是他太风流了，之前还能够左右逢迎，但时间久了难免就会出现纰漏，你知道，这种事情对于球星来说是丑闻，可对于某些人来说，却像是一次上位的机会。”

　　高寒当然明白。

　　就好像吉格斯丑闻的女主角吧。

　　只要这一次的风波平息了，贴在她们身上的吉格斯女郎的标签，将让她们身价百倍。

　　格林·沃尔德看到高寒有些默然，不怀好意地嘿嘿笑道：“说实话，你有没有什么……”

　　这厮欲言又止的模样，仿佛是在说，你懂的。

　　“没有。”高寒矢口否认。

　　“我可是很认真的，如果有的话，我可以帮你谋划谋划，掩盖了它。”

　　“屁，这些年来你见过我出去应酬几次？”

　　格林·沃尔德一想，倒还真是。

　　高寒在他们传媒圈内是出了名的低调，很少出去应酬，就连接受采访的次数都很少，要么是新闻发布会，要么就是一些私人朋友的专访，一些不熟悉的人想要访问到他，难。

　　每天除了训练外，基本上就是待在家里，从不外出，跟林夏的感情也是好得不得了。

　　仔细一想，也确实是不容易。

　　身处在高寒这个位置，受到的诱惑实在是太多了，如果真有的话，恐怕也早就爆出风声了。

　　例如之前的温格就被爆过。

　　“我听说，这一次巴塞罗那临时改变了行程，决定今天就到伦敦，而且他们将居住在伦敦东北的格罗弗酒店，并在阿森纳的科尔尼训练基地内训练。”

　　“这么早？”高寒有些意外。

　　“是啊，而且我听说，瓜迪奥拉在最后一堂训练课上，安排了普约尔打左后卫，你说有没有可能会是他的奇兵？”格林·沃尔德问道。

　　高寒皱着眉头想了一想，摇头道：“可能性不大。”

　　“为什么？”

　　“桑切斯虽然也擅长内切，但更加犀利的还是下底传中，普约尔是右脚将，如果用他来防桑切斯，那我肯定会乐翻天的。”

　　高寒这么一分析，格林·沃尔德就明白了。

　　普约尔打左边后卫，防守内切型右边锋可以，但防桑切斯，肯定是不行的。

　　“这么说，还是阿比达尔？”

　　高寒点头，“八九不离十。”

　　……

　　……

　　格林·沃尔德来访卡灵顿，除了带来他搜集到的一些巴塞罗那的情报外，也得到了自己想要的关于曼城的情报，他是唯一一名被高寒允许进入卡灵顿的媒体记者。

　　当然，作为高寒的多年好友，他很清楚什么能报，应该在什么时候报，他会有分寸的。

　　而在送走了格林·沃尔德之后，高寒组织了一场内部讨论会，组织球员和教练组观看两年前拜仁慕尼黑对阵巴塞罗那的比赛，高寒特地指出了比赛中很多细节，向所有的球员介绍这一场决赛要怎么打。

　　“战术运用、情绪控制、了解对手、了解自己，这些固然都很重要打，你最重要的是，你们有没有想要成为欧洲冠军的决心和信心，这才是影响这一场决赛的关键性因素。”

　　高寒掷地有声地一句话，算是在赛前给所有球员敲响了警钟。

　　虽说巴塞罗那的防守问题多多，赛前绝大多数人都看好高寒和曼城，但一旦麻痹大意，一旦松懈了，那随时随地都可能会万劫不覆。

　　结束了讨论会，所有人到餐厅用餐，午休之后，下午球队上下收拾了行李，到曼彻斯特火车站坐上了南下伦敦的火车。

　　跟巴塞罗那一样，曼城也是提前两天抵达伦敦。

　　在球队南下伦敦的途中，欧足联也在官方网站正式宣布了执法本场欧冠决赛的主裁判，来自匈牙利的三十五岁主裁判维克托·卡塞，而且整个教练组都是来自匈牙利。

　　有意思的是，维克托·卡塞本赛季执法过五场欧冠比赛，但没有执法过巴塞罗那和曼城的任何比赛，所以双方对他的印象可以说是比较陌生。

　　估计这也是欧足联考虑到半决赛的影响。

　　当时皇家马德里打曼城的比赛，执法裁判是来自德国的主裁判斯塔克，但这名裁判跟高寒认识，赛前在球员通道处见了面，有过短暂的交谈，这让皇家马德里逮着机会，认为高寒有意影响主裁判，但双方都表示，那不过是见面后的礼节性客套。

　　再加上当时在球员通道确实聚集了两队的球员，因此欧足联最终也驳回了皇家马德里的上诉，但可能是这一次的事情，让欧足联在决赛的主裁判的安排上变得更加谨慎。

　　抵达伦敦后的第二天下午，球队在欧足联的安排下，到温布利球场进行赛前的最后一堂训练课，同时也适应温布利球场的草皮。

　　两周前，曼城刚刚在这里踢了一场足总杯决赛，对这里的情况都比较熟悉。

　　温布利球场的草皮一向都备受诟病，被无数人炮轰，包括弗格森和温格都指责这里是菜地。

　　英格兰有不少相当优秀的球场管理员，在球场维护、草皮铺设方面也是相当专业，很快就找出了解决的办法，而巧合的是，温布利球场花了三千万英镑引进了一套全新的草皮技术，改善球场草皮后的第一场比赛，就是高寒执教曼城参加的联赛杯决赛。

　　从那以后，高寒率队每一次出现在温布利球场，最终都拿下了冠军奖杯。

　　也因为如此，这里也被看做是高寒的福地，整个英格兰都对高寒这一战充满了信心，希望他能够把圣伯莱德杯留在英格兰，这不仅是曼城的荣耀，也是英格兰足球的荣耀，更是温布利球场的荣耀。

　　因为很熟悉温布利球场，所以曼城的最后一堂训练课更多还是以恢复性训练为主，更多是为了明天的欧冠决赛而做准备。

　　对此，高寒甚至不惜对所有球迷公开曼城的训练课，甚至在分队训练的时候排出了主力阵容，这被媒体解读为是高寒信心的表现。

　　这多少有点像是提前宣布首发阵容名单的感觉。


第920章 他是最好的！

　　即将进入夏季，但伦敦的冷风依旧带着一丝丝的寒意。

　　早晨，天气依旧阴霾，给人一种风雨欲来的感觉，但这依旧挡不住球迷那炙热的感情，伦敦的街头到处洋溢着奔放的足球气息。

　　正值欧冠决赛，伦敦聚集了来自英国、西班牙和世界各地的球迷，靠近西部温布利球场的酒店人满为患，一房难求，不过这对林夏来说，根本没什么关系。

　　他们在肯辛顿宫附近的房子一直都没卖掉。

　　随着四月底威廉王子大婚后，正式入住肯辛顿宫，周边一带的房价可谓是突飞猛涨，吸引了全世界投资者的目光，甚至可以说是有价无市，再加上高寒的房子入手得早，位置和地段都好，又有名人光环，价值更是惊人。

　　正好这一次都有假期，所以林夏就带着小高深，邀请了公公婆婆，和父母亲，以及陪同他们一起前来的向天鸣，都住进了肯辛顿宫附近的豪宅里。

　　早上闲来无事，他们一行人就决定到附近的海德公园逛逛。

　　根据高寒所说，为了更好的烘托欧冠决赛的气氛，伦敦市政府在海德公园举办大型球迷游乐活动，将偌大的海德公园打扮成了球迷的乐园，吸引所有来到伦敦的球迷，热闹非凡。

　　一行人悠闲地漫步在伦敦的街头，有说有笑。

　　小高深是众人里最活跃的，根本不让人牵，自己率先走在前面，每每逗得所有人一阵大笑。

　　林夏则是边走边酝酿着自己的一篇赛前专栏。

　　昨天晚上，她受邀参加了欧足联的一项活动，遇到了很多人，其中给她留下深刻印象的是英足总负责青训的官员，他希望林夏能够转达他对高寒在曼城所做的一切的感谢。

　　“就像你看到的，我们是常年的阴雨天气，气候很冷，这一点都不适合发展足球运动，不像阳光充裕的西班牙，那里是孩子们追逐足球的理想之所，他们哪怕是在冬季都能够随心所欲地享受着足球的乐趣，而我们的孩子只能在寒风暴雨中哆嗦。”

　　“气候的差异对足球文化的影响非常大，这才形成了过去这些年来的英格兰足球传统文化，但你知道吗？高寒两次来到英超，两次刷新了我们对足球的认识，他让我们清醒地意识到，原来在这片土地上，足球也是可以这么玩的。”

　　“客观的气候条件可以通过硬件设施来改善，例如我们正在鼓励俱乐部兴建室内训练场，但文化这种东西深入骨髓，想要做出一丁点的改变，往往是极难的。”

　　“非常感谢高寒，他所带来的全新的足球文化正在慢慢地改变我们，包括青训。”

　　这是第一次有人这样当着林夏的面，赞扬并感谢她的丈夫，她感到无比的骄傲和自豪。

　　就在众人悠悠哉哉地走着的时候，走在最前面的小高深却突然间停住了。

　　小帅哥先是怔怔地看着前方，接着转过身，朝着慢慢走过来的众人喊道：“妈妈，看，那是爸爸！”

　　众人顺着小高深的手势望去只看到在远处的海德公园入口处，竖起了一副的高寒的逼真海报，让人在很远的地方都能清楚地看到。

　　所有人看到这一副海报的时候都愣住了，因为它太巨大，也特别逼真。

　　而当他们拉着小高深的手，走近巨幅海报的时候，就看到海报下方聚集了无数闻讯而来的球迷，在现场工作人员地维持秩序下，跟海报合影留念。

　　在人声鼎沸的球迷中，他们可以清楚地听到最多最清晰的声音就是，“他是世界上最好的主教练，再没有人比他更出色了。”

　　一句话，让林夏等人都与有荣焉，简直比夸自己还要骄傲。

　　……

　　……

　　午后，伦敦下起了毛毛细雨，温度徘徊在十度左右，预计今晚比赛前将更低一些。

　　瓜迪奥拉坐在格罗弗酒店的咖啡厅里，透过落地玻璃窗上的水珠，看着外面灰蒙蒙的世界。

　　在他的身旁桌案上，摆放着一份早晨的卫报，头版登出了金牌记者格林·沃尔德的专栏，里面详细阐述了他对这一场欧冠决赛的观感和预测。

　　瓜迪奥拉认识格林·沃尔德，知道他是高寒的朋友，每每都能够从赛前透露出些许的蛛丝马迹，所以这一次就特地想要看看他的专栏。

　　按照格林·沃尔德的推测，高寒这一场比赛的主力阵容将不会有丝毫的变化，依旧会是尽遣主力，摆明车马要以进攻来击溃巴塞罗那的防守，这让瓜迪奥拉看得心沉如铁。

　　自己的球队自己最清楚，防守如何，瓜迪奥拉心里有数。

　　巴塞罗那队内有三名正牌中卫，除了正当主力的皮克，以及老去的普约尔之外，还有伤病不少的加布里埃尔·米利托，但这名花了巴塞罗那两千万欧元的阿根廷中卫，除了加盟后的第一个赛季后，再没有打上过主力。

　　而瓜迪奥拉原本寄以厚望的乌克兰中卫齐格林斯基，在零九年加盟后也只效力了一个赛季，就因为各种各样的原因被送回了乌克兰。

　　在左后卫位置上，阿比达尔刚刚做完肝肿瘤手术，恢复得非常快，但状态始终不是特别稳定，巴西左后卫阿德里亚诺在阿比达尔养伤期间担纲主力，但表现也并不理想，这让巴塞罗那的左后卫位置始终是个隐患。

　　事实上，不管是高寒，还是瓜迪奥拉，都非常清楚，两支球队相遇注定会是一场对攻战。

　　巴塞罗那防守不力，瓜迪奥拉不可能防守，而曼城也只会主动出击，不会将控球权拱手让给巴塞罗那，所以两队鹿死谁手犹未可知。

　　只是单纯从赛前的牌面来看，高寒的曼城明显略胜一筹。

　　根据巴塞罗那球探得到的情报，昨天下午的最后一堂训练课，高寒对外开放了训练，并且在分队训练时安排了主力阵容一组，这让所有人都不得不佩服他的勇气和自信。

　　但瓜迪奥拉更加关心的是细节，据说训练期间曼城的球员表现得十分轻松，频频在场上上演精彩表现，球员彼此间也是有说有笑，高寒甚至还玩得兴起，一次皮球滚到场边时，直接拔腿怒射，结果射成了高射炮，连皮球都被来旁观的球迷给抢走不还了。

　　这就是高寒赛前打给瓜迪奥拉的一记心理战。

　　瓜迪奥拉苦笑，“你还是太了解我了！”

　　他还清楚地记得，当他还是高寒助手的时候，高寒就曾经说过他，凡事想得太多，有时候越想就越容易患得患失，倒不如干脆什么都别想，撸起袖管拼一场。

　　哪怕是到现在，他都还没练就出这样的心境。

　　瓜迪奥拉透过布满了毛毛雨滴的落地窗，看向了外面的世界朦朦胧胧，好不梦幻。

　　就好像他现在的心情。

　　……

　　……

　　决战之前，总是格外的宁静。

　　从酒店前往温布利球场的这一条路，曼城在过去一年多的时间里，都不知道来回了多少趟，早已走得十分熟悉，大巴车司机也开得驾轻就熟了。

　　车内所有人都显得很淡然从容。

　　事实上，曼城跟高寒以往带过的球队都截然不同，因为这支球队几乎都是成名球星，经验都十分丰富，他们更加懂得如何在赛前协调好自己的心境，调整好情绪，迎接比赛。

　　哪怕是对于欧冠决赛，他们也都一点不陌生。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和卡卡都经历过多次了，哈维·阿隆索、莫德里奇、彼得·切赫都经历过一次，并且都夺冠了。

　　这些都让曼城在比赛经验方面，并不输给巴塞罗那。

　　当然，西甲豪门的欧冠经验更加丰富一些。

　　球队的大巴车快速飞驰在伦敦西北的高速公路上，很快就进入了温布利球场的范围。

　　高速公路下是一条地铁直通球场的温布利大道，道路两侧开满了商铺，这时候早已是灯火通明，人头涌涌，每一班地铁都会源源不绝地将各地的球迷送进温布利大道，人潮一波波地往前推，将所有人送入远处的温布利球场。

　　大巴车绕过人行通道，进入温布利球场的范围，最后在通往更衣室的球员通道口停下。

　　由于人车分离的缘故，所以蹲守在球员通道口等候球队到来的球迷并不是特别多，所有人反而更多还是选择提前进入温布利球场，静待比赛的开始。

　　但曼城的到来还是引起了不少球迷的欢呼。

　　这里毕竟属于英格兰人的地方。

　　今晚，整个英国都在为曼城加油助威。

　　大巴车停稳后，车内众人并没有第一时间起身，而都是纷纷看向了坐在最前排的高寒。

　　曼城主教练从座位上站了起来，从容地转过身，借着车厢顶部的车灯，看着面前的球员。

　　这很可能会是他在曼城的最后一战。

　　高寒在看着球员的时候，球员们也同样是在看着他，他们一起共事的两年时间，很多事情很多话都早已不需要多说，只要一个眼神就彼此清楚了对方的意思。

　　比赛要怎么打，赛前都已经布置妥当了，该说的，该注意的，高寒也都已经反复叮嘱过了。

　　剩下的就看球员们在球场内的临场发挥了。

　　高寒就这样直直地站着，看着，所有的球员也都肃立在座位前，同样默默地看着主教练，这让车厢内的气氛有些紧张。

　　也是到了这一刻，他们才多少有点大战前的紧张气氛。

　　这让最前面的大巴车司机都有些无所适从，不知道这到底是怎么一回事，怎么全都站着不说话，也不下车呢？

　　难道自己走错门了？

　　可再看看车下，球场的工作人员明显是在示意他可以下车了，现场的安保人员和警察也已经到位，将所有的球迷都隔出一条通道，让所有人可以畅行无阻地进入球员通道，直接抵达更衣室。

　　可怎么还不下车呢？

　　一直到大巴车司机忍不住想要询问的时候，高寒才重重地咳嗽了两声。

　　“伙计们，都准备好了吗？”

　　“准备好啦，老大。”球员们异口同声地回道。

　　“很好！”高寒用力地点头，“我们走！”

　　说完，他就转过身，率先走下了大巴车。


第921章 传奇第一人

　　“所有电视机前的球迷朋友们，欢迎收看二零一零到二零一一赛季，欧洲冠军联赛决赛的现场直播，这里是位于英国首都伦敦的温布利球场。”

　　“从我们的电视直播镜头可以看到，现场已是人头涌涌，八万多名球迷聚集在这座球场里，马上将要上演的会是一场巅峰对决，两支被称作是过去几年来欧洲最强球队之间的较量。”

　　“现场也是火药味十足，英超的球迷向来都是以火爆著称，而加泰罗尼亚地区的球迷也同样热情，两股势力在这座温布利球场内交锋，可谓是火花四溅。”

　　“高寒所率领的曼城是过去两个赛季欧洲足坛表现最抢眼的球队，他们几乎拿下了所有能够拿下的冠军荣誉，而瓜迪奥拉的巴塞罗那也同样表现不俗，所有人都觉得本赛季的梦三队实力更加出色，踢得也更有效率，只是本赛季在西班牙国王杯中输给了穆里尼奥。”

　　“两支球队都是带着多座冠军奖杯走进温布利球场，争夺这一座无上荣耀的皇冠。”

　　“我们赛前所了解到的情况来看，高寒这一场比赛应该还是以全主力阵容出战，应该还是会坚持采取三四三的战术打法，而瓜迪奥拉也应该会继续采取四三三阵型，但有很多专业人士猜测，可能在左后卫方面，会用普约尔代替大病初愈的阿比达尔。”

　　“我们都知道，阿比达尔在几个月前才刚刚动了肝肿瘤手术，手术很成功，他也恢复得很快，但到底能不能够恢复到最佳状态，在这种巅峰对决中应付曼城的强大攻势，这也是一个令人疑惑的问题。”

　　“如果真的安排普约尔打左边后卫的话，那么顶替普约尔位置的将是阿根廷中卫米利托，但这名球员本赛季的表现并不令人放心，这也是赛前传出来的一大悬念。”

　　“从板凳阵容来看，曼城确实要更胜一筹，高寒整个赛季都在安排轮换，十分成功。”

　　“而值得一提的是，这是高寒职业生涯以来第四次进入欧冠决赛，前面三次都拿到了冠军，这让他追平了欧洲足坛历史上的传奇纪录，而如果今晚再夺冠的话，那他将成为欧洲足坛百多年历史以来的传奇第一人。”

　　“但这一场比赛他的对手实力不俗，瓜迪奥拉，巴塞罗那的传奇队长，但他还有一个很特别的身份，他曾经是高寒麾下的球员，退役后在高寒的教练团队里担任助手，两人在现实生活中还是至交好友，彼此关系非常密切。”

　　“早在昨天的赛前新闻发布会上，高寒就开玩笑地说，这一场比赛对他们而言，最重要的根本不是冠军，因为他们的交情已经到了足以分享圣伯莱德杯的程度。”

　　“瓜迪奥拉也在新闻发布会上说，对他而言，高寒不仅是最好的朋友，也是最可敬的老师，这一场决赛是对他的一场考试，他希望能够拿出比之前更好的成绩，至于冠军归属，他并不放在心上。”

　　“毕竟，这两位欧洲足坛最当红的主教练都已经是多座欧冠冠军的拥有者，高寒三座，而瓜迪奥拉两座，两人包揽了近四年来的欧冠冠军。”

　　“这也让人对这一场决赛充满了期待，想要看看到底是高寒这位老师更胜一筹，还是瓜迪奥拉这位学生青出于蓝。”

　　……

　　……

　　高寒送走了球员，准备好了东西，走出更衣室，走向球员通道出口，远远就看到了瓜迪奥拉，而巴塞罗那主教练也很快看到了他。

　　“嗨，佩普。”

　　“你好，高寒。”

　　两位好久不见的好友见了面，热情地紧紧拥抱。

　　这一幕也被潜伏在球员通道的直播镜头给捕捉到，并很快出现在了球场外的大屏幕上，让整座球场八万多名球迷齐齐沸腾，所有人都大声地欢呼。

　　但通道内的两人也很快留意到了镜头的存在，立即朝着拍摄组举起手，示意想要一点个人交流的空间，拍摄组也很客气地表示理解，立即将镜头转移到了球员身上。

　　“怎么样？感觉如何？”高寒和瓜迪奥拉并肩走向球员通道出口，笑着问道。

　　瓜迪奥拉耸了耸肩，“你知道的，虽然已经打过好几次了，但每一次都还是很紧张。”

　　“我也是，慢慢的就习惯了。”

　　没有人会嫌冠军奖杯多的，尤其是对于欧冠冠军这样的无上荣誉，更是所有足球人都趋之若鹜的奖赏，所带来的刺激也要远远超过金钱。

　　高寒拿到过三座，瓜迪奥拉拿到了两座，两人都是当今欧洲足坛欧冠夺冠次数最多的现役主教练之一，而到了他们这个层次，欧冠决赛往往已经不仅仅只是一场胜负了。

　　“你们客场打阿森纳，以及国王杯决赛打皇家马德里，这两场比赛给了我很大的刺激，如果你还没有想好如何弥补球队漏洞的话，那这一场比赛你估计是够呛了。”高寒呵呵笑道。

　　不管是阿森纳，还是皇家马德里，两场比赛都没有退守，而是主动出击。

　　高寒和瓜迪奥拉的战术理念很相近，曼城和巴塞罗那的战术体系也非常接近，这也让所有人都非常期待能够看到两支球队之间的巅峰对决。

　　“说实话，跟你抱有同样的想法球队很多，但能不能够成为现实，那还得靠球场上的表现来说话，你们的进攻确实是够强，但防守也未必就稳固，不是吗？”

　　“对攻？”高寒问。

　　“对攻！”瓜迪奥拉肯定地回答。

　　两人都伸出右手，啪的一声，又握在了一起，尽皆哈哈大笑了起来。

　　“我跟你说，没有人能够永远都赢，包括我在内。”

　　瓜迪奥拉认真地听着，却没搞懂高寒的意思。

　　“如果，可以让我选择的话，我宁愿第一个击败我的人是你，而不是其他人，所以，加油，别让我失望！”高寒用力地拍了拍瓜迪奥拉的肩膀，笑着率先走出了球员通道。

　　在这一刻，他已经在心里头下定了决心，这一场比赛绝不动用技能卡。

　　他要靠最真实的水平去击败瓜迪奥拉和他的巴塞罗那。

　　就好像他本赛季曾经击败过弗格森，击败过穆里尼奥，击败过温格等人一样。

　　他要靠自己的能力，拿下一座欧冠！

　　而在他身后，瓜迪奥拉却突然间很感动，他明白这是高寒对他的期许与鼓励。

　　“放心吧，你输定了！”瓜迪奥拉的双眼变得凌厉了起来。

　　击败高寒，这对他来说，比欧冠冠军奖杯要更具诱惑力。

　　……

　　……

　　在主裁判卡塞的见证下，普约尔击败了哈维·阿隆索，为巴塞罗那抢到了控球权。

　　对于两支同样重视控球的球队来说，先开球无疑还是有一定的优势的。

　　这一场比赛曼城的首发阵容没叫人意外，门将是切赫，三后卫是孔帕尼、哈维·马丁内斯和马斯切拉诺，哈维·阿隆索拖后，大卫·席尔瓦和莫德里奇居中，卡卡突前，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、本泽马和桑切斯组成三叉戟。

　　加雷斯·贝尔、斯图里奇、米尔纳和费尔通亨等本赛季多次上演替补奇兵的球员，都坐在了替补席上，等待着主教练的随时召唤。

　　巴塞罗那也同样尽遣主力，门将是巴尔德斯，后防线是阿比达尔、皮克、普约尔和阿尔维斯，布斯克茨拖后，伊涅斯塔跟哈维居中，佩德罗、伊布拉希莫维奇和梅西组成三叉戟。

　　瓜迪奥拉最终如高寒所料，选择了左脚的阿比达尔，而不是普约尔。

　　双方开场后立即就打出了快节奏，巴塞罗那率先开球，直接传到了后场，连续一脚传递。

　　曼城则是大举压上，对着巴塞罗那脚下的皮球展开追击。

　　双方看起来都是毫无保留，都想要从一开始就牢牢占据主动权。

　　巴塞罗那经过了连续几脚传递之后，将皮球送到了右路的阿尔维斯脚下。

　　巴西右后卫在右路带球杀入了曼城的半场，却被回防的大卫·席尔瓦在一对一的防守状态下抢断成功，皮球滚向了中圈。

　　两支球队在中圈一带来回抢球，最终是哈维·阿隆索一脚把皮球往前送，直接传到了本泽马脚下，但法国前锋把球停给了卡卡，巴西前腰直接一脚分球到了左路。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多拿球，面对回防的阿尔维斯，直接一个带球内切，脚后跟将皮球重新传回了左路，大卫·席尔瓦跟上左脚弧线球传中，但禁区内本泽马没能追到位，皮球被巴尔德斯高高摘下。

　　曼城的第一次进攻就杀入了巴塞罗那的禁区，但却没能形成威胁。

　　巴塞罗那很快组织起了反扑，巴尔德斯想要手抛球，但曼城的三叉戟却死死顶在了最前面。

　　这让整座温布利球场的球迷都大感过瘾，双方这是要毫无保留地大打对攻战。

　　巴尔德斯将皮球抛给了普约尔，但后者被克里斯蒂亚诺·罗纳尔多缠着，被迫一个大脚开到前场，想要去找梅西，但却直接打出了界外。

　　可就在巴塞罗那担心曼城要再度发动快攻的时候，界外球却是直接抛到了后场，哈维·马丁内斯举起手，示意球员慢一慢，三名中卫在后场来回倒脚。

　　这顿时让原本退回半场的巴塞罗那有些郁闷，前场三名球员不得不重新再度压上。

　　巴塞罗那的前场紧逼也不是纸糊的，很快就逼得曼城在往前传球的时候出现了失误，被巴塞罗那逮着机会打出了反击。

　　伊涅斯塔回撤接应队友的传球后，转身带球启动，利用娴熟的控球技术，硬是在莫德里奇跟马斯切拉诺之间将皮球带出，并传到了梅西的脚下。

　　梅西在中路拿球，面对哈维·阿隆索的步步紧逼，直接带球，在过掉了哈维·阿隆索之后，却被哈维·马丁内斯缠住，一次加速突破的时候，皮球趟大了，孔帕尼抢在伊布拉希莫维奇将皮球解围，直接一脚捅到了前场。

　　这一下轮到曼城反击了！

　　两支球队在球场内上演快节奏的对攻战，彼此传接球又配合得无比娴熟，效率非常高，让场面变得十分流畅好看，现场的八万多名球迷也在比赛一开始，直接进入了高朝，兴奋不已。


第922章 半斤八两

　　还记得，在高寒执教国际米兰的时候，曾经在科尔维恰诺给众多意大利教练员上课的时候，有学员提问说，是否面对国际米兰的这种传控球打法，除了严防死守外就无他解。

　　这是一个在当时非常流行的话题，因为那时候还没有巴塞罗那梦三队，国际米兰的传控球打法在欧洲足坛可谓是独树一帜，就连里杰卡尔德的巴塞罗那都要逊色。

　　高寒还清楚地记得，当时瓜迪奥拉也在现场。

　　对于这个问题，高寒很肯定地回答说，不是。

　　他认为这个世界上没有完美无瑕的战术，所谓的战术一定都是有所取舍的，而且就算战术再如何缜密，一支球队的阵容配置也一定会有问题，所以不可能无解。

　　充其量只能说，解开这道谜题的答案本身的门槛会很高。

　　当时高寒给出三点要求，首先，对方要有统一战术思路，要善于高位逼抢压迫。

　　不采取高位逼抢压迫，就等于是把控球权让给了对手，只有百分之三十，甚至可能还不到百分之三十的控球率，注定只能严防死守，别无他途。

　　所以，要不想严防死守，那就只能高位逼抢压迫。

　　而所有人都知道，足球战术发展到现在，高位逼抢压迫虽然已经不新鲜了，但对一支球队的要求非常高，尤其是前场球员的比赛思路和战术执行力是非常大的考验。

　　如果无法形成统一的战术思路，同时朝着一个方向发力，那高位逼抢压迫注定就是一盘散沙，到最后的结果往往是死得更惨。

　　由第一点的高位逼抢压迫所带来的第二点要求，那就是必须要有出色的体能。

　　足球比赛对球员的体能消耗是相当惊人的，尤其是当这支球队采取高位逼抢压迫战术的时候，整支球队的体能消耗更是达到了一个人令人吃惊的地步。

　　纵观过去一个赛季的欧洲足坛，有多少支球队在面对曼城和巴塞罗那的时候，坚决采取高位逼抢压迫战术，但却因为体能无以为继，最终坚持不下来，导致战术执行出现了问题，最后被曼城和巴塞罗那血洗？

　　所以，想要压出来跟曼城打，没有出色的体能根本支撑不到比赛结束，而以曼城和巴塞罗那的攻击力，只要对方体能出现问题，十分钟内进两个球完全没有问题。

　　事实上，能够做到上面这两点的球队，并不多，但也不在少数，例如马德里竞技实现过，阿森纳和皇家马德里也实现过。

　　枪手本赛季欧冠打巴塞罗那的首回合比赛，明显就是这一种打法，结果主场二比一击败了巴塞罗那，这被无数人称为奇迹，但那一场比赛枪手的控球率依旧很低，而到了第二回合，阿森纳就彻底缴械了。

　　同样的还有国王杯决赛，穆里尼奥打出了三后腰战术，主动出击，逼抢压迫巴塞罗那，迫使瓜迪奥拉的球队在长达一百二十分钟的时间里始终没能破门得分，反倒是皇家马德里最后得到了一个进球，拿走了国王杯冠军。

　　这一场比赛被无数媒体称之为史诗。

　　那么，这样的比赛是否可以复制呢？

　　答案是不可能！

　　阿森纳第一回合主动出击，第二回合立即收缩防守，皇家马德里国王杯决赛主动出击击败了巴塞罗那夺冠，但面对曼城的时候也非常注重收缩防守。

　　原因很简单，他们知道这种打法存在的软肋，同时也知道自己的问题出在哪里。

　　那就是他们缺乏第三个要素，控球。

　　所有人都知道，只会抢球的后腰算不上好后腰，一名真正出色的后腰除了会抢球外，还得能护得住球，传得出球。

　　原因很简单，抢下球后护不住，传不出，又丢，这不仅对球员体能是极大的消耗，对球队的士气也是巨大的打击。

　　同样的道理，后腰是如此，一支球队也是如此。

　　光靠逼抢压迫和不惜体能的奔跑，是缺乏持续性的，抢得下来，还要能够控得住。

　　事实上，很多球迷都忽略了一点，不管是高寒执教过的马德里竞技、国际米兰、拜仁慕尼黑还是这支曼城，除了传控球这一特色外，高位逼抢压迫和出色的体能也是这些球队的明显标签，只是传控球更为人所知而已。

　　瓜迪奥拉的巴塞罗那也是如此。

　　而所有人都知道，传控球打法最大的问题并不在于战术，而在于球员。

　　巴塞罗那的拖后有布斯克茨，曼城的拖后是哈维·阿隆索，都是世界顶级后腰，中场巴塞罗那有哈维搭档伊涅斯塔，曼城有大卫·席尔瓦搭档莫德里奇，都是最顶级的控球中场配置。

　　可以说，整个欧洲最出类拔萃的控球型球员大多数都在这两支球队里面了。

　　现在欧洲足坛很多人看好哈梅斯·罗德里格斯，一个很重要的原因就在于，这名哥伦比亚中场表现出了很出色的传球和控球能力，而且很全面。

　　想要采取高位逼抢压迫战术不难，想要拥有充沛的体能也不难，真正的难点在于如何做到前面两点的基础上，再拥有出色的传控球能力。

　　这无疑就给所有球队设置了极高的门槛。

　　而这一场比赛，曼城和巴塞罗那之间的较量，也因此变得特别精彩。

　　尤其是当他们大打对攻战的时候，场面更是精彩纷呈，让整座温布利球场所有球迷都看得如痴如醉，简直连时间都给忘记了。

　　……

　　……

　　比赛不知不觉过去了二十分钟，球场上两支球队依旧还保持着开场以来的均势，谁都没能在场面上压下对手。

　　但这样的比赛却一点都不沉闷，两支球队频频出现娴熟而流畅的一脚传递，频频出现精彩的致命传球，每一次射门也都是惊险万分，让全场球迷齐声惊呼。

　　所有人的感觉就好像是在坐过山车一样，无比惊险，万分过瘾。

　　但该来的终于还是来的。

　　当所有人都以为，巴塞罗那的左路会是软肋，曼城应该从自己的右路打开突破口的时候，第二十二分钟，蓝月亮却是从左路杀开了一条血路。

　　本泽马拉到左路禁区外围接应大卫·席尔瓦的传球，两人在禁区左角娴熟上演二过一，大卫·席尔瓦摆脱了贴身防守他的哈维后，将皮球传给空切到禁区前沿的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多脚下，葡萄牙人面对来球不假思索，直接将皮球往前一捅。

　　皮球就这样从普约尔和布斯克茨中间，斜传到了禁区内左侧，而刚才拉到禁区外接应的本泽马这时候早已快速斜插身后，用身体挡住了阿尔维斯后，接到队友的传球后，停球顺势扣过了普约尔，右脚直接一记怒射。

　　面对这个近在咫尺的射门，巴尔德斯根本鞭长莫及，只能眼睁睁地看着皮球撞进了右下角。

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！”

　　“第二十二分钟，曼城率先攻破了巴塞罗那的球门！”

　　“一比零！”

　　“这是一次非常精彩的团队配合，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在禁区前沿吸引了防守注意力，本泽马跟大卫·席尔瓦的配合很精彩，但最令人惊讶的是来自克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的最后这一脚捅传，非常关键致命。”

　　“本泽马关键时刻非常冷静，扣过了普约尔后，顺势起脚打门，没有丝毫的拖泥带水。”

　　“现在巴塞罗那看起来有些被动了。”

　　……

　　……

　　瓜迪奥拉在场边，看到本泽马进球后，郁闷地张开了双臂。

　　葡萄牙人跟卡卡在禁区前沿吸引了防守注意力，导致禁区内中空，这才给了本泽马反插禁区的机会，这一次的配合确实没得说，精彩。

　　“高寒到底是高寒，知道我们左路是软肋，但开场之后却似乎一直不肯打左侧，反而是在强攻我们的右侧，这有些叫人意外。”

　　助理教练比拉诺瓦也是频频点头，高寒在针对性战术方面非常有经验，总是出人意料。

　　“告诉阿尔维斯，这球他得负责给我追回来！”瓜迪奥拉指着场上，眼神凌厉地说道。

　　比赛重新开始，丢球后，巴塞罗那快速组织起了反扑，但曼城却毫不示弱，依旧采取高位逼抢压迫，丝毫没有往后退半步的意思。

　　双方在中线附近一带展开厮杀，彼此都毫无保留。

　　但很快，巴塞罗那窥准了一次机会，梅西右侧得球后，突然启动，强行突破了孔帕尼后，带球往中路切，在摆脱了哈维·阿隆索后，却没能继续突破哈维·马丁内斯，被后者连人带球铲翻在地。

　　主裁判卡塞示意这是一次成功的防守，而不是犯规。

　　巴塞罗那对判罚稍稍有所争议，但很快就重新回到了比赛，曼城借此机会发动了反击，又一次攻入了巴塞罗那的禁区。

　　可就在所有人都以为曼城要再度创造杀机，制造威胁的时候，巴塞罗那却突然完成了一次防守，哈维中路断球成功后，迅速将皮球斜传到了右路。

　　阿尔维斯沿着右边路大跨步带球往前冲，巴塞罗那开始发动反击。

　　梅西往中路靠，将整条右侧通道让出给了阿尔维斯，而伊布拉希莫维奇则是死死顶在了最前面，让曼城的后卫们都不敢有丝毫的大意。

　　巴塞罗那的反击速度非常快，大卫·席尔瓦跟莫德里奇等人都迅速回防，但依旧落在人后。

　　阿尔维斯带球杀入到了曼城的三十米区域，果断内切。

　　孔帕尼上前防守，哈维·阿隆索卡住中路，可阿尔维斯突然右脚搓传禁区前沿。

　　伊布拉希莫维奇背对着球门，用身体挡住了哈维·马丁内斯，面对阿尔维斯的来球，轻轻往前一推，就看到一直都埋伏在中路的梅西面对来球，将皮球停向了自己身前，左脚抡起，直接就是一脚弧线球打门。

　　禁区内，彼得·切赫已经做足了所有准备，但面对梅西这一脚抛物线般的弧线球打门，他也是无能为力，只能眼睁睁地看着皮球几乎是擦着横梁，撞进了左上死角。

　　一比一！

　　瓜迪奥拉在场边看得整个人都跳了起来，兴奋地握拳欢呼。

　　巴塞罗那是有问题，可曼城难道就没有？

　　三四三阵型固然让蓝月亮攻击力惊人，但边路的软肋也同样不少。

　　其他球队或许无法利用这一点，但巴塞罗那绝对可以！

　　想到这里，瓜迪奥拉转过头去，看向了高寒，仿佛像是在说，咱们半斤八两，彼此彼此。

　　两人都不约而同地莞尔一笑，眼神里都投射出了莫名的兴奋。


第923章 这才是欧冠决赛！

　　“距离丢球仅仅过去了五分钟，巴塞罗那就迅速的将比分扳平。”

　　“两支球队开场到现在，快三十分钟了，彼此都打得毫无保留，上演一场精彩绝伦的对攻战，我们甚至可以毫不客气地说，这是本赛季，不，是过去这几个赛季以来，最为精彩的比赛开局之一。”

　　“现在双方重新回到了同一起跑线，我们再看看两支球队接下来还要怎么打。”

　　……

　　“马斯切拉诺前场逼抢佩德罗，好的，断球成功，迅速传到中场。”

　　“曼城又一次发动进攻，看看这一次。”

　　“还是传到左路，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多跟本泽马，二过一撞墙式配合，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多直接起脚抽射，球进啦！！！！”

　　“等等，主裁判鸣哨，示意葡萄牙人越位。”

　　“看看慢镜头回放，这确实是一次越位。”

　　“在本泽马传球的时候，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多确实是处在越位的位置，超出了大概有半个身位，这确实是非常可惜，但不管怎么说，曼城完成了一次漂亮的进攻。”

　　……

　　“巴塞罗那显然并不甘示弱，很快给出了还击。”

　　“梅西拿球，冲到中路，传给哈维。”

　　“哈维，直接起脚打门！”

　　“我的天啊，哈维的射门稍稍高出了横梁。”

　　“这一次的打门非常突然，巴塞罗那依旧还是选择从两翼发动攻势。”

　　“曼城的三后卫打法，两条边路对巴塞罗那的防守确实也是一个问题。”

　　……

　　“曼城攻到了前场，巴塞罗那中场断球，发动反击。”

　　“伊涅斯塔分球到了左路。”

　　“佩德罗在禁区左侧接球，面对马斯切拉诺，低平球传到中路。”

　　“伊布拉希莫维奇后插上，门前抢点……”

　　“彼得·切赫！！”

　　“关键时刻，彼得·切赫飞身将皮球扑出。”

　　“这绝对是一次至关重要的扑救，但是皮球却没有飞远，落在大禁区外围。”

　　“哈维在禁区弧顶抢到落点，直接凌空打门！”

　　“哎呀，没能打正部位，皮球落地反弹，打在了哈维·马丁内斯的身上。”

　　“皮球还是在曼城的禁区内，看看这一次……”

　　“梅西……”

　　“球进啦！！！！！”

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！”

　　“第三十七分钟，第三十七分钟，梅西在点球点右侧，一记凌空抽射，打入了个人本场比赛的第二粒入球，上演了梅开二度！”

　　“这是一次非常精彩的射门得分。”

　　“梅西的这一脚射门几乎没有给切赫任何反应的时间，他打门的角度非常的刁钻，几乎是擦着右侧立柱入网，切赫对此也是鞭长莫及。”

　　“巴塞罗那在第三十七分钟成功将比分反超。”

　　“曼城依旧还是在边路出现了些许的问题，巴塞罗那断球后快速发动反击，佩德罗左路传中，切赫的这一次扑救非常关键，而后哈维的禁区外围远射，打在了哈维·马丁内斯的身上，这才反弹给了梅西，阿根廷巨星没有浪费机会，冷静抽射命中。”

　　“比赛开始到现在，三十七分钟，两支球队大打对攻战，比赛非常的精彩。”

　　“但是现在，曼城必须要面对落后的处境。”

　　“刚刚过去的这半个小时可以说是精彩绝伦，完全打破了很多人对大赛无名局的传统印象，这一场决赛两支球队都打得十分的奔放，可以说是毫无保留。”

　　……

　　“比赛重新开始。”

　　“我们看到曼城开球后，快速往回传，但前场的进攻球员却在快速往前冲，明显是要加强进攻。”

　　“哈维·阿隆索后场长传，本泽马抢到了第一落点，顶到了左路。”

　　“克里斯蒂亚诺·罗纳尔多胸部停球，面对阿尔维斯，往内切，直接起脚！”

　　“我的天啊，这一脚打门势大力沉。”

　　“巴尔德斯飞身将皮球挡出，普约尔大脚解围。”

　　“但皮球并没有飞远，曼城重新组织起了一波攻势。”

　　“莫德里奇，传给卡卡，再传禁区的本泽马。”

　　“皮克将皮球挡出，落到了禁区左侧。”

　　“大卫·席尔瓦拿到球，传入禁区，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多……”

　　“好机会，葡萄牙人起脚打门……”

　　“皮球打在了皮克的身上，但曼城还有机会，卡卡禁区内再打！”

　　“球进啦！！！！”

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！”

　　“距离巴塞罗那进球后仅仅不到两分钟时间，曼城成功将比分扳平！”

　　“二比二，双方再一次回到了同一起跑线。”

　　“上半场比赛可谓是跌宕起伏，精彩纷呈，这绝对是过去十年来最为精彩的一个上半场。”

　　“两支球队都踢得毫无保留，疯狂地发动进攻，比赛节奏也很快，叫人目不暇接。”

　　“这一次是曼城的连续进攻，在禁区前沿不断地得到起脚的机会，最终是卡卡关键时刻把握住了机会，一锤定音，将皮球送入网底。”

　　“上半场比赛实在是太精彩了。”

　　“两支世界足坛最高水平的球队，为我们送来一场精彩绝伦的对攻战。”

　　……

　　“巴塞罗那发球。”

　　“现在距离上半场结束还有几分钟的时间，但是两支球队依旧没有放弃，依旧还是在尝试着进攻。”

　　“曼城获得了一个角球的机会。”

　　“莫德里奇发出角球，孔帕尼头球摆渡，大卫·席尔瓦直接起脚打门……”

　　“哎呀，球稍稍偏了。”

　　……

　　“伊布拉希莫维奇抢到了落点，一个人扛住了两名球员。”

　　“瑞典中锋的身体素质简直令人难以置信，看看他这一次怎么处理。”

　　“伊涅斯塔上来接球，再传，伊布拉希莫维奇转身，直接起脚打门！”

　　“切赫飞身将球扑住，化解了巴塞罗那的一次射门机会。”

　　“主裁判也在这时候吹响了上半场比赛结束的哨声。”

　　“二比二，双方上半场握手言和。”

　　“而从上半场的表现来看，两支球队都打得十分精彩。”

　　“控球率是四十八比五十二，巴塞罗那略胜一筹，但射门次数却是十六比十二，曼城更占优势，双方可谓是打得势均力敌。”

　　“这一场比赛可以说是精彩绝伦，两支球队都打出了最高水准的较量。”

　　“这才是我们所有球迷都期待着的欧洲冠军联赛的决赛！”

　　……

　　……

　　二比二结束上半场，但回到更衣室里，曼城球员的情绪却是一点都不低落。

　　这样的比赛叫人越踢越兴奋，越容易踢出状态。

　　哪怕是走回到了更衣室，每一个人的脑子里依旧是无比的亢奋。

　　高寒推开更衣室的门，走了进来，脸上带着笑容，让所有球员都跟着感到痛快，齐齐喊了一声，“老大。”

　　“我为你们上半场的表现感到骄傲，能够在最后一段时间承受住压力，扳平比分，我非常满意，而二比二的比分也让我充满了信心，下半场的比赛将完全属于我们。”

　　高寒信心十足的一番话，让更衣室里的每一名球员都不约而同地点着头。

　　事实上，这一场对攻战并没有超出赛前高寒的预期。

　　两支球队在上半场的对决不仅仅只是进攻体系的对决，是克制与反克制，压迫与反压迫等诸多综合因素之间的较量。

　　但真正决定比赛胜负的，却不是上半场，而是下半场。

　　“正如我赛前所说，上半场我们更多是在打左路和中路，但下半场我们要重点打击对方的左路，也就是阿比达尔这一侧，桑切斯。”

　　随着高寒点名，智利边锋从座位上站了起来，摩拳擦掌地点头道：“老大，我早就等不及了。”他在上半场的任务更多是拉扯和佯攻，这可一点都不过瘾。

　　尤其是看到队友们一个个都踢得如此亢奋，他早就已经按捺不住了。

　　“阿比达尔是个硬茬，上半场消耗应该也不小，下半场我们要重点进攻这一侧，一口吃掉巴塞罗那，但你一定要注意，咱们要有体育精神。”

　　最后一句话时，高寒带着告诫的意味。

　　桑切斯明白主教练的意思，重重地点头答应。

　　对于阿比达尔，所有人都充满了佩服，毕竟他能够在几个月前动完肝肿瘤手术后，在这么短的时间内火速复出，单这一点就值得佩服。

　　“右路发力，但中路和左路也要跟上，就好像我平日里跟你们说的，只要我们齐头并进，发动进攻，这个世界上没有哪一支球队的进攻能够挡得住我们。”

　　所有的曼城球员听到高寒这番话后，都变得精神抖擞，信心十足。

　　从他们来到高寒麾下踢球开始，主教练就从来没有食言过。

　　……

　　……

　　跟曼城球员普遍亢奋一样，巴塞罗那的球员在返回更衣室后，虽然也都气喘吁吁，但每一个人都神色亢奋，显然也是受到了上半场比赛的刺激。

　　但瓜迪奥拉一进门，首先最关心的却还是阿比达尔。

　　“怎么样？还行吗？”瓜迪奥拉看着气喘如牛的阿比达尔问道。

　　这样的比赛攻防节奏太快，体能消耗要比一般的比赛更加严重，毕竟平日里巴塞罗那都是掌握控球权的，作为后卫，阿比达尔也不需要跑那么多，哪怕是面对皇家马德里的国王杯决赛，也是如此。

　　但这一场比赛不同，曼城跟巴塞罗那在控球方面是势均力敌，两支球队大打对攻战，这对球员消耗非常大，要求也是极高。

　　阿比达尔黝黑的脸庞上，双眼微微有些发红，却不住地点头，“放心吧，我没有问题。”

　　瓜迪奥拉有些犹豫，想到了巴西左后卫阿德里亚诺，但他还是不放心。

　　以阿德里亚诺的能力，根本防不住桑切斯。

　　“上半场大家都做得很好。”瓜迪奥拉转而面向了众人。

　　“但我想要提醒大家的是，比赛才刚刚开始，上半场的曼城明显还没有完全发力，尤其是他们的右路。”

　　阿比达尔在场，瓜迪奥拉没说透，但所有人都明白他的意思。

　　比赛之前，几乎所有人都说巴塞罗那的左路是漏洞，瓜迪奥拉也在这一侧做足了准备，可没想到，高寒根本没在这一侧做文章，而是强攻巴塞罗那的右路和中路，并取得了两个进球。

　　虚虚实实，这就是足球战术的魅力。

　　“下半场，曼城一定会倾尽全力进攻，而我们也绝不退让半步。”瓜迪奥拉掷地有声地说道。

　　在场所有人都感受到了他的决心，包括梅西。

　　阿根廷巨星双眼中透射出了浓浓的斗志，他已经上演梅开二度了。

　　“克里斯蒂亚诺，你呢？”


第924章 这座欧冠拿不拿？

　　下半场比赛重新开始。

　　对阵的两支球队都没在中场休息的时候进行换人调整，这让比赛很容易延续了上半场的状态，所以下半场一开始，曼城就率先发难。

　　右中卫马斯切拉诺在一次上抢断球成功后，果断带球沿着右路长驱直入，一脚传中，为曼城赢得了一个角球的机会，也赢得了全场曼城球迷的掌声与欢呼。

　　哈维·阿隆索发出了角球，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在禁区内高高跃起，抢到了第一落点，但在顶球的时候却稍稍顶高了，没能压住球势，最终错过了一个进球。

　　在全场球迷或惋惜，或松一口气的声音中，坐在主席看台上的众多贵宾们也都纷纷失声。

　　“克里斯蒂亚诺·罗纳尔多可真是一头怪物。”

　　“可不是吗？瞧瞧他那身板，竟然跳得这么高。”

　　“腰腹力量很强，这球就是没顶顺，要是顶正了，十拿九稳就进球了。”

　　“本赛季他进球这么多，状态又这么好，估计今年的国际足联金球奖还是他的。”

　　众人议论纷纷地讨论着，场内的比赛却还在继续。

　　曼城率先打出了一波进攻，但巴塞罗那也很快还以颜色。

　　两支球队都毫无保留地大打对攻战，让所有来到现场的球迷，以及驻守在电视机前的观众都看得大呼过瘾，情绪也特别高涨。

　　电视机前如何没人知道，但在温布利球场，球迷的声浪就从来没歇过。

　　“这才是世界最高水平的足球比赛。”欧足联主席普拉蒂尼也吁了口气，呵呵笑道。

　　足球就是要这样才会好看，才能够吸引更多的球迷，这一直都是普拉蒂尼的想法。

　　“上半场那么精彩，我本来还担心下半场会稍微保守一些，可没想到他们还是这么拼。”秘书长因凡蒂诺在旁轻轻笑道。

　　这位光头先生最为人所熟记的，就是他总是在主持欧冠抽签仪式。

　　“没办法保守，曼城以进攻著称，高寒不会拱手让出控球权，巴塞罗那的防守漏洞很明显，瓜迪奥拉也不会退守，谁退谁死，所以，这注定了会是一场经典赛事。”

　　普拉蒂尼说起这话时，语气里多少带着点得意。

　　他担任欧足联主席以来，可一直都在推崇技术足球，甚至还因此被人说他偏袒巴塞罗那，这一场比赛无疑就是在给他长脸。

　　“但很奇怪，所有人都知道，巴塞罗那的左路有问题，但曼城却似乎很少在这一侧做文章。”

　　“很正常。”普拉蒂尼回道，“虚虚实实，所有人都知道的事情就不是秘密，瓜迪奥拉让阿比达尔首发，肯定就做足了准备，你觉得他会没做好针对性安排？”

　　因凡蒂诺登时就明白了。

　　“再耐心等等吧，现在才五十分钟，高寒要么不发力，一发力就肯定是杀招，你看刚才马斯切拉诺都前插了，多少有点看不过去了。”普拉蒂尼唯恐天下不乱地笑道。

　　因凡蒂诺也不禁莞尔，连右中卫都看不过去，可见曼城真的是要发力了。

　　“高寒确实是厉害，不过，外界关心的那件事，你怎么想？”因凡蒂诺看似随意地问道。

　　普拉蒂尼知道他说的就是高寒的那件事，脸色登时就变得凝重了起来。

　　中国城最终还是杀入了欧冠联赛，虽说是以联赛第四的身份，这让西甲新军声名大噪，但却也给欧足联出了一个大大的难题。

　　高寒现在是曼城的首席技术官兼主教练，可谓是统揽竞技事务大权，但同时他又是中国城的老板，如果两支球队没碰到，那还好说，可现在同时杀入了欧冠联赛，这可就棘手了。

　　冬歇期期间，媒体就已经炒作过了一次，当时欧足联给出的意见很明确，必须等到赛季结束后，各国足协提交了欧冠资格名单后，才会给出回应。

　　现在好了，欧冠名单出来了，中国城真进入了欧冠，怎么回应？

　　这些天来，媒体都快踩破欧足联的大门了，眼巴巴就等着给出一个回复。

　　到底如何处理高寒和中国城之间的这一种关系？

　　很明显，两支球队必须撇清厉害关系，否则就只能二者留其一，甚至两支球队都要受到处罚，而不管是要高寒卖掉中国城，还是让曼城炒掉高寒，这明显都不大现实。

　　到目前为止，欧足联都还是采取了拖字诀，并没有明确表态，但这肯定不是办法。

　　“这位老朋友平日里从来没给我找过麻烦，可一找就是大麻烦。”普拉蒂尼苦笑道。

　　平日里，普拉蒂尼没少跟高寒打交道，很多事情也都借重高寒，尤其是西甲罢赛事件，高寒可是居功至伟，普拉蒂尼也是心里有数。

　　现在这件事情，要是没有媒体关注，他和欧足联睁一只眼闭一只眼就过去了，可媒体现在就盯着高寒，对这件事情热衷得不行，怎么可能不关注？

　　这让欧足联没办法不给出一个态度。

　　“再让人去重新研究一下规定和条款吧。”普拉蒂尼无奈地叹道。

　　这事很麻烦，很棘手。

　　就在普拉蒂尼话音刚落，球场内突然爆出了一阵欢呼声。

　　曼城进球啦！

　　……

　　……

　　“曼城中场拿球，莫德里奇往右侧带，传给桑切斯。”

　　“阿比达尔上前防守，桑切斯一个灵活的假动作，晃过阿比达尔，传到后点。”

　　“克里斯蒂亚诺·罗纳尔多头球……”

　　“球进啦！！！！！！”

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！”

　　“第五十四分钟，曼城又一次将比分领先，来自克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的头球。”

　　“葡萄牙人在阿尔维斯和普约尔两名后卫，一前一后的夹击下，硬是高高跃起，甩头攻门，而且这一个头球顶得十分聪明，故意顶了一个远角，巴尔德斯无能为力。”

　　……

　　在克里斯蒂亚诺·罗纳尔多头球破门的那一瞬间，整座温布利球场的热情又一次爆发。

　　看台上，数万名曼城球迷纷纷从座位上冲出，疯狂地呼喊着葡萄牙人的名字。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多兴奋得整个人冲出了球场，一个滑跪，落在了曼城球迷的看台下方，而他身后的队友很快一个接着一个地扑上来，将他团团围住。

　　三比二，曼城又一次将比分领先。

　　而在球场的其中一间行政VIP包厢里面，同样也有一群人在为葡萄牙巨星的进球振臂欢呼。

　　“太棒了，这个进球来得太关键，太及时了！”

　　“谁说不是呢？下半场十分钟就再度领先，这对巴塞罗那是沉重的打击。”

　　“照我看，巴塞罗那的隐患也开始逐渐暴露出来了。”

　　“恭喜你啊，豪尔赫，你赚大发了。”

　　“可不是吗？坐拥高寒这块金字招牌，再加上克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、卡卡和本泽马等曼城球星，你想不赚都难。”

　　坐在人群中，一身西装革履打扮的葡萄牙经纪人豪尔赫·门德斯听到众人的吹捧后莞尔一笑，转投看向身旁的曼苏尔，不无谦逊地回道：“我赚不赚倒无所谓，最重要的是曼城赢球，这座欧冠可是价值千金。”

　　曼苏尔听到这话后，忍不住就哈哈笑了起来。

　　四周围众人听后，不由得都暗自赞叹，这葡萄牙人果然是干经纪的，这张嘴能说会道，又知情识趣，活该他在欧洲足坛混得这么好。

　　而被门德斯这么一带，众人又开始纷纷祝贺起了曼苏尔。

　　在高寒入主曼城的这两年，英超球队不仅在球场上顺风顺水，在经营方面也是突飞猛进，在经营上，得益于阿布扎比财团的注资，迅速追上了欧洲诸多豪门球队，而借助巨星和球场上出色的成绩，俱乐部在全球的影响力也是日渐攀升。

　　前不久，福布斯刚刚发布了过去一年全球最有价值的体育品牌排行榜，美国棒球巨头纽约洋基队位列第一位，曼联屈居纽约洋基队之后，位列第二，红魔也是足球领域的第一品牌。

　　在曼联之后，足球领域的品牌价值排名分别是拜仁慕尼黑、巴塞罗那、皇家马德里和曼城，再往后是阿森纳和国际米兰。

　　可有意思的是，同样是在福布斯的排行榜里，在全球最有价值的体育俱乐部排名当中，曼联位居第一，皇家马德里、阿森纳、拜仁慕尼黑和巴塞罗那分列第二到第五，曼城则是仅仅落在第九位，甚至还不如英超球队的切尔西。

　　福布斯总编迈克·奥扎尼安对于两份榜单的排名如此不同的解释是，最有价值体育俱乐部的排名参考的是俱乐部收入、盈利和债务等各方面因素，而品牌价值更多是参考俱乐部的影响力。

　　他同时也提到了曼城的现象，认为过去两年，曼城在高寒的率领下，引入了巨星，成绩突飞猛进，品牌价值也同样暴涨，排名一路蹿升。

　　而在福布斯最具品牌价值的运动员排行榜上，前十名里面只有一名足球运动员，那就是刚刚进球的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　所有人都很清楚，造成曼城近两年来大蜕变的核心原因只有一个，那就是高寒。

　　如果说，两年前，所有人对曼城下血本砸入诸多巨星，之后又以创世界纪录的高额年薪引进高寒都抱有质疑的话，那么两年过去了，所有人都不得不佩服曼苏尔两年前所作出的这个决定，甚至这可能是他在欧洲所做的最精明的一个决定。

　　至少曼城现在的估值起码超过十亿英镑，虽说还是不如曼联，可跟两年前相比，已经完全不可同日而语了。

　　曼苏尔对于曼城近两年来的发展也是相当满意，在高寒的率领下，这支球队横扫整个欧罗巴，现在更是在球场内跟巴塞罗那大打对攻战，这让他引以为傲。

　　可只要一想到高寒，他的脸色就不由得一黯。

　　曼城当初只跟高寒签署了一份两年合同，而现在合同已经快要到期了，但高寒的续约却迟迟没能进行，对外美其名曰是忙于赛事，无暇续约，可实际上，曼城内部的人都知道，如果真夺了这一座欧冠，高寒很可能急流勇退，不再续约。

　　哪怕曼城已经为他提供了一份年薪比之前更加巨额的天价合同。

　　在场众人包括门德斯在内，都清楚地知道高寒的决定，对于曼苏尔此时的心情也都可以理解，一座欧冠足以让曼城就此踏入欧洲豪门之列，可一旦高寒离队……

　　但曼苏尔是何等人物，只是稍稍有些不舍后，很快就又哈哈一笑，转头看向了坐在自己身旁的卡塔尔投资局主席塔米姆。

　　“你那边的情况怎么样了？”


第925章 阿比达尔不行了！

　　在曼城重新将比分超出后，巴塞罗那发起了一轮猛烈的反扑。

　　一时间，西甲豪门也把曼城压得有些狼狈，莫德里奇还对伊涅斯塔进行了犯规，被主裁判黄牌警告，这也是本场比赛的第一张黄牌。

　　但很快，阿尔维斯也对克里斯蒂亚诺·罗纳尔多犯规，领到了第二张黄牌。

　　随着比赛的深入，尤其是进入六十分钟后，双方虽然依旧还是在坚持对攻，但多少开始露出了些许疲态，毕竟快节奏对攻了一个小时，就算是个铁人都会吃不消了。

　　更何况，比赛还剩下半个小时。

　　球场内暂时陷入了胶着，但在行政VIP包厢里，众人却是聊得热火朝天。

　　但话题却跟这一场万众瞩目的欧冠决赛无关，而是一场将引爆欧洲足坛的大地震。

　　卡塔尔投资局将收购巴黎圣日耳曼。

　　“目前已经基本谈妥了各项条款，预计六月初就能够完成。”塔米姆信心十足地说道。

　　对于阿布扎比财团收购曼城一事，他更多是羡慕，因为两年过去了，这一笔投资被证明是千值万值，尤其是最近这两年来，外资不断涌入，欧洲足坛球员身价暴涨，高水平球星可谓是一员难求，有价无市。

　　至少，巴黎圣日耳曼就算投入再多的资金，也不可能再复制当年曼城疯狂招揽巨星的举动，很难再重现当年轰动全球的那种震撼效果。

　　这也让塔米姆心里头有些失落，因为卡塔尔投资局收购巴黎圣日耳曼的目的只有一个，广告效应。

　　不过，好在塔米姆也从曼苏尔口中得到了一条确切的消息，只要曼城夺下欧冠，高寒很可能将离开曼城，这无疑就给了巴黎圣日耳曼下手的绝佳时机。

　　只是巴黎圣日耳曼本赛季只拿到了法甲第四，无缘欧冠，只能参加欧联杯，而在法国杯决赛中也输给了冠军里尔，这让塔米姆有些不满，却又无可奈何。

　　要是巴黎圣日耳曼不疲软，也不可能卖得这么便宜，不是吗？

　　曼苏尔听说塔米姆几近成功收购巴黎圣日耳曼后，也是微微一笑，“那新的管理层班子都物色好了吗？”

　　塔米姆微微一笑，指着自己身旁的一位看起来只有四十岁左右的卡塔尔中年道：“纳赛尔将出任巴黎圣日耳曼的主席，至于总经理和技术总监，豪尔赫给我介绍了两个非常不错的人选，我们正在接触当中，如果可以的话，基本上就谈妥了。”

　　曼苏尔看了一眼门德斯，心中暗叹，真是一个精明的商人啊。

　　如果他推荐的人选正式就任巴黎圣日耳曼的总经理和技术总监的话，那日后门德斯想要把自己的球员送进巴黎圣日耳曼，那岂不是很容易？

　　而对于卡塔尔财团来说，这也是一笔非常划算的交易，可以借助门德斯的人脉和渠道，迅速组建一套有经验的管理班子，同时打造出一支有竞争力的球队，至于为此损失的些许金钱，根本就没被他们放在眼里。

　　更何况，他们真正的目的可不仅仅只是这些。

　　卡塔尔刚刚拿下了二零二二年世界杯的举办权，但这让中东小国陷入了巨大的纷争之中，因为他们这一次击败的是美国和英国这两大传统强国，所以从一开始就有很多媒体纷纷揭露申办世界杯的黑幕，以及中东不适合举办世界杯的言论。

　　例如前不久，有法国媒体就登出了一篇文章，报道了卡塔尔在申办世界杯期间存在严重行贿受贿和暗箱操作的行为，而其中甚至包括了法国总统萨科齐。

　　媒体登出了一张法国总统萨科齐、塔米姆和欧足联主席普拉蒂尼共进晚餐的照片，同时揭露这是发生在世界杯申办期间，而在晚餐之前，普拉蒂尼和欧足联的态度是支持美国的，但在晚餐之后，普拉蒂尼改变了方向，转而支持卡塔尔，这最终促成了卡塔尔在去年十二月份成功申办了世界杯。

　　成功申办之后，卡塔尔投资局也很快宣布，对法国著名的核能集团进行投资。

　　在申办世界杯期间，卡塔尔方面还投入了一千万欧元的费用，邀请了齐达内等众多足坛名宿出任申办大使，这也进一步加大了外界对卡塔尔申办世界杯的质疑。

　　最近，在法国国内，卡塔尔投资局也引起了巨大的反响，除了收购巴黎圣日耳曼炒得沸沸扬扬外，卡塔尔投资局拥有的半岛电视台旗下的beIN传媒以每年九千万欧元的高价，买断了法甲联赛的转播权，同时拜因传媒也宣布将竞逐二零一三年的西甲转播权捆绑拍卖。

　　而有意思的是，拜因传媒的总裁就是即将担任巴黎圣日耳曼主席的纳赛尔·哈莱菲。

　　对于外界的种种质疑，塔米姆明显并不在意，因为他相信，这些声音很快会逐渐销声匿迹，他真正想要做的是继续提升卡塔尔在世界足球的影响力，保持住这一份热度，为二零二二年的世界杯铺路。

　　所以，他们选择了收购巴黎圣日耳曼，但这仅仅只是一个开始。

　　从现在到卡塔尔世界杯还有十一年时间，他们将持续不断地追加投入巴黎圣日耳曼，争取将这支法甲联赛打造成了欧洲最顶级的豪门球队，成为卡塔尔最抢眼夺目的一块金字招牌。

　　……

　　……

　　“阿比达尔快不行了！”

　　瓜迪奥拉站在场边，双眼紧紧盯着球场，很容易就注意到了后防线上的阿比达尔。

　　最近一段时间，巴塞罗那落后一球后，对曼城发起了疯狂的反扑，前场连续不停地发动攻势，先是伊涅斯塔传球，伊布拉希莫维奇摆脱哈维·马丁内斯后禁区内低射，被切赫非常神勇地飞身扑出，接着是阿尔维斯右路套边，跟梅西进行的精妙配合后，阿根廷人的一脚低射被孔帕尼封堵后大脚解围。

　　而最有威胁的是在第六十六分钟，伊涅斯塔跟哈维二过一配合后，伊布拉希莫维奇在禁区前沿得球，直接一记劲射，打得又快又急，角度也非常到位，但切赫却又一次单手将瑞典中锋的射门托出了横梁，堪堪又化解了一次危机。

　　之后佩德罗左侧突到底线后回传，伊涅斯塔跟上一脚推射，直接打在了切赫的怀中。

　　巴塞罗那足足压着曼城攻了十分钟，却始终没能攻破曼城的球门，这让瓜迪奥拉在场边有些焦躁，但更多的却是忐忑，尤其是当他看到阿比达尔辛苦地弯着腰，双手撑在膝盖上的模样，让他心中升起了一股不祥的预感。

　　比赛已经进入七十分钟了，如果这时候再让曼城进球，那这一场比赛就真的绝望了。

　　“让阿德里亚诺去热身。”瓜迪奥拉沉声叮嘱道。

　　助理教练比拉诺瓦也注意到了阿比达尔的情况，听了瓜迪奥拉的话，也不答应，直接转身就走向了替补席，让巴西左后卫阿德里亚诺赶紧去热身，而他自己则是快步跟上，不停地跟阿德里亚诺介绍着现在场上的形势。

　　对于这名球员，巴塞罗那上下的态度只有一个，不求有功，但求无过。

　　只要他能守得住，那就算是完成任务了。

　　……

　　……

　　“阿比达尔被消耗得差不多了。”

　　曼城教练席这边，塞尔吉奥·加西亚拿着一台苹果的平板电脑，凑到了高寒的面前。

　　上面清楚地罗列着阿比达尔的数据，通过分析后，得出来的结论是，法国左后卫已经有些吃不消了。

　　说到底，这一场比赛的消耗太大了。

　　高寒双眼微微一眯，留意到了巴塞罗那教练席那边的动静，但很快重新看向了球场。

　　“告诉他们，尽量把球交给桑切斯。”

　　“明白。”布莱恩·基德立即走到场边去传达高寒的指令。

　　……

　　……

　　很快，曼城发动了一次反击。

　　皮球传到了桑切斯这一侧，智利边锋沿着右路快速带球推进，想要从禁区右侧杀入禁区，但阿比达尔死死跟防，让他根本没能得到机会，被迫回传。

　　卡卡在禁区前沿一脚弧线球打门，稍稍偏出了右上角。

　　虽说这一次反击没能奏效，但还是让巴塞罗那上下都惊出了一身冷汗。

　　不管是场边的教练组，还是场上的球员，每一个都心知肚明，现在正处在比赛的关键时刻，要么曼城再进一个，巴塞罗那彻底完蛋，要么就是巴塞罗那扳平比分，扭转局势。

　　比赛进行到现在，已经不仅仅只是单纯的技战术方面的较量了，更是意志力和取胜欲望层面的考验，双方谁都不会轻易让步。

　　两分钟后，曼城再一次发动了进攻，桑切斯在禁区边缘一带拿球，但被阿比达尔铲断倒地，主裁判卡塞示意这是一次成功的防守，拒绝了桑切斯的犯规申诉。

　　一分钟后，曼城攻势卷土重来，还是传给了桑切斯。

　　智利边锋拿球后一对一面对阿比达尔，突然启动，摆脱了法国左边后卫，下底传中。

　　但这一脚传中球给得有些过于靠近门将，巴尔德斯果断出击，将皮球摘下，化解了曼城的一次危机。

　　曼城似乎并没有打算退去，依旧压着巴塞罗那的半场内逼抢。

　　球场内的所有球迷也都纷纷意识到了比赛正处在关键的节点，每一个人都焦急地看着场内。

　　巴尔德斯手抛球，巴塞罗那快速传递转移，但曼城发动前场逼抢，迫使巴塞罗那不得不将皮球大脚转移，很快就落在了曼城的脚下。

　　哈维·马丁内斯控制住了皮球，重新传回了巴塞罗那半场。

　　几经辗转后，皮球还是落到了右路的桑切斯的脚下，但这一次桑切斯得球后，不等阿比达尔靠近，迅速横传到了禁区前沿，就看到卡卡迅速从后排插上，得球后顺势趟入了禁区。

　　皮克及时回防，挡在了卡卡和球门之间，不给卡卡任何起脚打门的角度，而旁边的普约尔也及时上前夹击。

　　可就在这时候，他们却看到卡卡艺高人胆大，禁区内从容停住球后，突然右脚迎着皮球一搓，搓了一个半高球，将皮球从皮克和普约尔中间的缝隙穿过，落向了球门左侧。

　　而克里斯蒂亚诺·罗纳尔多则是不知道什么时候，甩开了右后卫阿尔维斯，犹如一道闪电般追到了门前，迎着卡卡的搓球，判断出了坠势，俯身一个鱼跃冲顶，将卡卡的这一脚传球顶入了巴尔德斯把守的球门。


第926章 双帽子戏法

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！”

　　“克里斯蒂亚诺·罗纳尔多！！！！！”

　　“球进啦！！！！！”

　　“这是他在本场比赛的第二粒入球，四比二！”

　　“这简直太叫人难以置信了，曼城在下半场踢得越来越顺畅，机会能力把握得更好。”

　　“巴塞罗那的左路终于还是露出了致命的破绽，下半场曼城开始频频在这一侧发力，刚刚的这一粒入球也是从右路开始策划，桑切斯传给卡卡，再由卡卡带球冲入禁区。”

　　“曼城下半场明显有意识地加大了对巴塞罗那左路的进攻。”

　　“瓜迪奥拉看起来很无奈，也很郁闷，阿德里亚诺已经站在场边准备要替换上场了，但没想到在这个节骨眼上，曼城竟然又进球了。”

　　“这个失球对巴塞罗那来说，无疑是一次惨痛的打击，因为现在距离比赛结束时间已经不多，但落后曼城两个球，巴塞罗那无疑已经被推到了火架上烤，就看瓜迪奥拉如何抉择。”

　　“曼城球员无疑非常兴奋，四比二领先，他们已经控制了这一场关键决赛的节点，接下来对他们来说，更多的应该是要考虑防守，毕竟他们已经两球领先。”

　　“高寒在场边也显得很兴奋，如果这一场决赛他再赢的话，那他将创造欧冠历史新纪录，成为有史以来第一个四次拿到欧冠冠军的主教练，而且更令人感到惊叹的是，他这四次都分别代表着四支不同的球队。”

　　“这对于出道仅仅十一年，才三十来岁的高寒来说，无疑是相当令人震惊的，甚至有很多人都开玩笑地称呼他为足球场上的哈利波特。”

　　……

　　“比赛马上要重新开始，主裁判示意曼城的球员赶紧返回场内。”

　　“巴塞罗那进行换人，巴西左后卫阿德里亚诺换下了法国老将阿比达尔。”

　　“这一场比赛阿比达尔可以说已经倾尽全力了。”

　　“我们可以看到，整座温布利球场的球迷，不管是巴塞罗那还是曼城，两队的球迷都在为阿比达尔献上掌声，在这一刻，两支球队的球迷都出奇的一致，阿比达尔能够重返赛场，这已经是最伟大的胜利，在这面前，输赢根本不重要。”

　　“阿德里亚诺是对位换人，巴塞罗那看起来并没打算调整自己的阵容，瓜迪奥拉应该还是要继续采取四三三打法，而且我们可以看到，荷兰球员阿费莱也已经在场边热身。”

　　“这名球员本赛季多次替补上场，经常都有令人眼前一亮的表现，就看看这一场比赛他是否能够再度上演惊奇。”

　　“曼城这边似乎也在准备要进行换人调整，我们可以看到加雷斯·贝尔也在热身，看起来高寒似乎并没有打算守住两球领先优势，而是打算要继续跟巴塞罗那对攻。”

　　“这是一个相当有勇气，但同时也是非常出人意料的冒险决定，却又非常符合高寒一贯的个性，他出道这些年很少被人压着打，总是把比赛的主动权看得比什么都重要。”

　　……

　　……

　　在巴塞罗那换人之后，第一次打出射门的还是曼城。

　　卡卡中路斜传，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多直接起脚打门，皮球打在了回防的佩德罗的手上，但主裁判拒绝判罚点球，他认为佩德罗在防守的时候双臂并没有张开。

　　从慢镜头回放来看，也确实是如此。

　　但巴塞罗那很快就换以颜色，梅西一次带球强突，制造了曼城的犯规，又得到了一张黄牌。

　　高寒很快进行了换人调整，加雷斯·贝尔换下了本泽马。

　　法国前锋下场后受到了全场曼城球迷的掌声迎接，他在锋线上的作用是有目共睹的。

　　比赛重新开始后，曼城虽然没有选择退守，但明显踢得更加放松，毕竟手握两个进球领先优势，这对曼城来说无疑是占尽了心理优势，反倒是巴塞罗那，踢得有些急躁。

　　可当比赛进行到第八十二分钟的时候，巴塞罗那突然打出了一次进攻。

　　梅西在右路带球内切后，传给了伊布拉希莫维奇。

　　瑞典中锋回撤得很深，几乎站在了哈维·阿隆索的身前，接到梅西传球后，迅速回敲，形成了一次二过一配合，让梅西继续带球往前突击，而自己也迅速冲入了禁区。

　　梅西艺高人胆大，一个人带球在大卫·席尔瓦、哈维·阿隆索和孔帕尼的连拉带拽下，硬是带着球直接杀入了曼城的禁区，才再一次将皮球传到了伊布拉希莫维奇的脚下。

　　瑞典中锋用身体挡住了哈维·马丁内斯，接到梅西传球后，再度回敲到梅西的身前，又一次形成了漂亮的二过一配合，让梅西摆脱了所有防守球员的纠缠。

　　而梅西也不负众望，在小禁区前沿追上皮球后，直接推射命中，为巴塞罗那再度追回了一球，也重新点燃了巴塞罗那的希望。

　　这一粒堪称经典的进球，再一次点燃了看台上巴塞罗那球迷的热情，几乎所有球迷都疯狂地冲出了座位，为梅西的这一粒进球欢呼喝彩。

　　就连站在场边的高寒也都很无可奈何地鼓掌，为梅西的精彩表现喝彩点赞。

　　面对这样的进球，任何防守都是无能为力的。

　　而且从这一粒进球当中，高寒也能够看到伊布拉希莫维奇的转变，瑞典中锋跟梅西之间的配合也是越来越娴熟，瓜迪奥拉当初没选择卖掉瑞典中锋是个很明智的选择。

　　瓜迪奥拉似乎也受到了梅西进球的刺激，很快做出换人调整。

　　第八十四分钟，阿费莱换下了佩德罗，明显是要加强边路的进攻。

　　但仿佛是受到了梅西这个帽子戏法的刺激，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多也表现得越来越活跃。

　　在梅西进球后仅仅三分钟，曼城打出了一次反击，加雷斯·贝尔左路快速插上，直插阿尔维斯身后，利用巴西右后卫的前插进攻的身后漏洞打出犀利反击，接到了哈维·阿隆索的长传后，在禁区前沿横敲给了中路追上的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　葡萄牙人停球时顺势扣过了皮克，右脚直接拔腿怒射。

　　这一脚势大力沉的射门，直接越过巴尔德斯扑出的双手，撞进了身后的球门。

　　五比三！

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多进球后也是兴奋莫名，直接冲出了球场，沿途不停地飞奔，接受着全场曼城球迷的欢呼喝彩。

　　帽子戏法！

　　他也上演了帽子戏法！

　　一场欧冠决赛，两个帽子戏法！

　　整座温布利球场都彻底惊呆了，所有人都疯狂地欢呼了起来。

　　尤其是坐在主席台上的欧足联主席普拉蒂尼更是激动得忘乎所以。

　　“上帝啊，这绝对会是一场载入史册的欧冠决赛！”

　　“我们在温布利球场见证了一场经典而伟大比赛的诞生。”

　　“克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和梅西双双上演了帽子戏法，这是令人震惊的奇迹，是欧冠足球历史上所从来没有过的伟大奇迹！”

　　现场解说员话音刚落，立即就被提示错误后，立即做出修改和澄清。

　　“不好意思，我刚才太激动了，这是欧冠历史上第二次，上一次是一九六零年的欧冠决赛，皇家马德里七比三击败了法兰克福，而在那一场比赛里，皇家马德里的传奇巨星迪斯蒂法诺和普斯卡什分别上演了帽子戏法。”

　　“那一次是皇家马德里单方面的狂屠，但这一次却是曼城和巴塞罗那两支球队的经典对决，阔别了半个世纪后，欧冠决赛再一次上演了精彩的奇迹。”

　　“克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和梅西，势必将因此而载入足球史册。”

　　高寒和瓜迪奥拉都站在了场边鼓掌。

　　这确实是他们赛前都没有想到的，两支球队都在这一场比赛中打出了近乎疯狂的状态，这种毫无保留的，酣畅淋漓的对攻战，无疑让这一场比赛非常的精彩。

　　比赛已经基本上就快要结束了，但重新开始之后，巴塞罗那依旧在努力地寻找着机会。

　　高寒很快做出了换人，用斯图里奇换下了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　他要用这种方式，让葡萄牙人接受全场球迷的欢呼喝彩。

　　而哪怕是巴塞罗那的球迷，都为葡萄牙人送上了掌声。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多也是非常的兴奋，走下场后，用力地抱住了高寒，嘴里不停地喊着谢谢，声音甚至都有些哽咽，之后又逐个跟教练组和替补席上的队友拥抱。

　　等到他重新走到了场边，站在高寒的身旁，等待比赛结束的时候，所有人都看到，他的双眼中都已经噙着泪水。

　　他是这一场比赛里表现最抢眼最夺目的巨星，这是一场完完全全属于他和梅西的决赛。

　　很快，高寒又进行了最后一次换人，他用米尔纳换下了前腰卡卡。

　　巴西巨星下场时也受到了全场球迷的欢呼喝彩，他虽然没能进球，但也表现得十分出色。

　　加盟曼城之后，他一度因为伤病而饱受质疑，但在经过了几个月的伤病煎熬后，他很快就用出类拔萃的表现证明了自己的实力，也告诉所有人，哪怕转型之后，他依旧是这个星球上最出色的巨星之一。

　　用完了三次换人名额，比赛也开始进入了补时阶段。

　　瓜迪奥拉还有一次换人名额，但他始终没有动用，因为曼城的换人更多是为了耗掉时间，但巴塞罗那所需要的是争取每一分每一秒都努力把握机会，争取再进球。

　　九九年的曼联不就是在最后阶段关键时刻扭转局势，逆转了拜仁慕尼黑？

　　梅西在球场上表现得比以往任何时候都要努力，都要勤奋，就连一向懒散的伊布拉希莫维奇都积极的跑动逼抢，巴塞罗那每一名球员到了这个时候都依旧没有放弃。

　　曼城在连续换人后，陆续退回到了本方半场，以稳守反击为主。

　　新上场的加雷斯·贝尔、斯图里奇和米尔纳也都表现得十分积极，但在巴塞罗那近乎发疯的攻势下，他们也没能获得多少机会。

　　比赛最终在补时第四分钟，在巴塞罗那的一次进攻未果，曼城大脚解围后，戛然而止。

　　主裁判吹响了比赛结束的哨声。


第927章 好人有好报

　　主裁判卡塞终于还是吹响了比赛结束的哨声。

　　这一场令到全世界无数人热血沸腾的欧冠决赛终于也还是落下了帷幕。

　　相信所有驻守在电视机前的观众，也一定跟现场八万多名球迷一样，到了哨声响起来的那一刻，才骤然清醒了过来，才意识到原来比赛结束了。

　　短短九十分钟，上下两个半场的比赛，让所有人都看得如痴如醉。

　　这一场决赛代表着当今世界足坛最高水平的两支球队之间的较量，代表着当今足坛最高水平的技战术之间的碰撞，两支球队的对攻战可谓是精彩绝伦，八个进球也打得酣畅淋漓，尤其是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和梅西双双上演帽子戏法，注定将成为足球世界的一大美谈。

　　这样的比赛注定了不应该有胜负。

　　哪怕残酷的职业竞技通过比分，区分出了冠军归属。

　　在哨声响起之后，现场无数球迷都不约而同地从座位上站起来，为现场的球员们献上了如潮的掌声，这肯定不仅仅只是给予冲入场中庆祝的曼城球员，也是给予巴塞罗那的球员。

　　两支球队都打出了无与伦比的足球，也都拼尽了全力。

　　瓜迪奥拉走进了球场，他逐个拥抱了走下球场的球员，感谢着他们这一场比赛的精彩表现，同时也在安慰他们受伤的心灵。

　　输掉这样的比赛，谁都不愿意，但能够踢出这样的赛事，他们足以自傲。

　　高寒则是站在了球员通道入口，迎着陆续走下球场的巴塞罗那球员，逐个伸出手去。

　　“恭喜你，你们表现得更加出色。”

　　“谢谢。”

　　“你们应该取胜，祝贺你们。”

　　“谢谢，你们也很了不起。”

　　“老大，祝贺你，记得请吃饭。”皮克经过高寒面前的时候，故作嬉皮笑脸地说道。

　　“好啊，回头就到伦敦，我的店里，随便你吃。”

　　皮克笑哈哈地拍着高寒的肩膀，走进了球场。

　　四周围巴塞罗那的球员们听到后，也都露出了笑容。

　　事实上，对于他们来说，赢下这一场决赛当然是好，但输球也不是世界末日，作为职业球员，他们也都早已熟悉了比赛的输赢，包括这样的欧冠决赛。

　　“老大。”梅西走过来，一句话都没说，直接就拥抱了高寒。

　　高寒也明白他此时此刻的心情，阿根廷人多少有跟克里斯蒂亚诺·罗纳尔多较劲的意思，但输掉这一场决赛，注定了他今年的国际足联金球奖的评选也处于劣势。

　　伊布拉希莫维奇更是远远地就朝着高寒摊开了双手，一副很无可奈何的样子。

　　瑞典中锋生性桀骜不驯，谁都不服气，当初刚刚加盟巴塞罗那的时候，甚至一度跟瓜迪奥拉闹出了矛盾，差点在第一个赛季结束后就离开球队，但后来还是高寒出面周旋，这才让两人重归于好，而伊布拉希莫维奇也在巴塞罗那证明了自己。

　　他跟梅西是目前巴塞罗那攻城拔寨的两大核武器。

　　送走了巴塞罗那的球员后，瓜迪奥拉才一脸郁闷地走到了高寒的面前。

　　“恭喜你，你又赢了。”瓜迪奥拉苦笑道。

　　高寒耸了耸肩，一副很理所当然的口吻，回道：“难道你觉得我赢是很正常的一件事吗？”

　　“你就继续得意吧。”瓜迪奥拉知道他是故意这么说，登时就失笑了起来，但顿了顿后，他就敛去了笑意，“如果这一场比赛我们的中卫和左边后卫能有强援的话，咱们谁胜谁负还不好说。”

　　这话倒是大实话。

　　实际上，在上半场两支球队打得可谓是半斤八两，而巴塞罗那吃亏就吃亏在普约尔和阿比达尔这两个点，一个是老将，一个是刚刚重病复出，两人都已经不在巅峰状态。

　　再加上加布里埃尔·米利托同样伤病不少，阿德里亚诺令人放心不下，使得瓜迪奥拉在排兵布阵上难免有些捉襟见肘，这才造成了下半场的失势。

　　高寒也很认同瓜迪奥拉的判断，如果普约尔再年轻个两岁，阿比达尔没有那一场重病，那这一场比赛的胜负还真的是不好说。

　　“那就抓紧时间引援吧。”高寒鼓励道，“而且不仅是后防线，中前场也是比较薄弱。”

　　瓜迪奥拉这个赛季的一线队总共才十九人，再加上普约尔老去，米利托多伤，阿比达尔重病，巴塞罗那真可谓是撑得十分艰辛，阵容厚度远远不足以应付多条战线齐头并进。

　　原本在去年夏季，巴塞罗那是想要引进法布雷加斯的，只可惜后来因为种种原因没能成功，今年夏季，阿森纳已经开始松口了，估计这名球员会来到巴塞罗那，这对瓜迪奥拉的中前场排兵布阵来说，会有很大的提升。

　　比较麻烦的是中后卫和左边后卫，现在整个欧洲足坛都是后卫紧缺，例如马德里竞技的右边后卫达里奥·斯尔纳受到了包括曼联、切尔西在内的多支球队的邀约，但床单军团给这位年已二十九岁，但刚刚入选了欧冠最佳阵容的右后卫开出了五千万欧元的天价。

　　还有国际米兰的麦孔，上个赛季表现有所下滑，但国际米兰依旧还是对这名三十岁的老将开出了三千万欧元的报价，笃定的就是当今足坛的后卫极度紧缺。

　　右后卫是如此，左后卫也同样是如此，中卫就更是如此了。

　　比利亚雷尔的左后卫卡普德维拉已经三十三岁了，但作为一名老将，黄色潜水艇却依旧给西班牙国脚开出了一千五百万欧元的高价，虽说可以讨价还价，但也还是很高。

　　瓜迪奥拉和巴塞罗那管理层现在也是十分头疼，却又无可奈何。

　　……

　　……

　　送走了瓜迪奥拉之后，高寒重新回到了球场，很快就被如狼似虎扑上来的曼城球员给团团围住，抛上了半空。

　　整座温布利球场登时就成为了曼城上下欢庆的舞台。

　　俱乐部老板曼苏尔在主席穆巴拉克和总经理保罗·富特雷的陪同下，也从球员通道走入了球场，向高寒和所有球员道贺，并感谢高寒为球队所作出的杰出贡献。

　　保罗·富特雷更是情真意切地揽着高寒的肩膀，高兴得一个劲地呵呵傻笑。

　　两年前，他是因为高寒，所以才被曼城的老板曼苏尔看重的，但在过去的两年里，他工作兢兢业业，做事也是滴水不漏，将曼城打造成了一支具有豪门气象的新锐劲旅，现在更是拿下了一座欧冠，等于是奠定了豪门球队的根基。

　　保罗·富特雷也借此机会坐稳了曼城总经理的位置，同时也跻身欧洲杰出经理人行列。

　　对于这一切，他特别感慨，也很感谢来自高寒的帮助。

　　站在球场内，听着震耳欲聋的欢呼声，他突然间回想起了当年在富恩拉夫拉达的那一场业余社区杯赛，他是在那里见到高寒，认识了高寒，却没想到从此以后，彻底改变了自己的人生和职业规划。

　　不仅是他，当年所有认识高寒的人，生命轨迹都发生了翻天覆地的变化。

　　豪尔赫·门德斯，原本名不见经传的小经纪人，但在认识了高寒之后，却一跃成为了现如今世界足坛最具影响力的经纪人，说他跺一跺脚，欧洲足坛都会地震都不为过。

　　在他的印象里，高寒就像是一个足球场上的魔法师，总是能够出人意料，总是能够给人带来惊喜和奇迹，包括这两年来的曼城，包括这一场欧冠决赛。

　　保罗·富特雷很骄傲，因为他在马德里竞技的时候，高寒带队打欧冠决赛是神奇般的伟大逆转，而他执掌曼城的时候，还是高寒带的球队打欧冠决赛，却是这样一场酣畅淋漓的五比三对攻战。

　　可想着想着，保罗·富特雷不由得脸色一黯。

　　高寒这样的人注定了不会属于哪一支球队，或者应该说，他只会属于一支球队和一个国家。

　　那就是中国城和中国。

　　保罗·富特雷一直都知道，在高寒的心里头，中国城是最特殊的一支球队，比什么都重要，而中国足球的疲弱更是高寒心中永远的痛。

　　葡萄牙人还清楚地记得，他曾经问过高寒，为什么宁愿亏钱，也要在中国搞青训，当时高寒很是一本正经的回答他，“总有一天，我的青训基地会成为中国足球的人才摇篮，我一定会带着中国的国家队，征战在世界杯的舞台上。”

　　当时葡萄牙人听得呵呵直笑，因为这在他看来，根本就不大现实，因为中国足球过去几十年只参加过一次世界杯，而且还是在韩国和日本作为东道主可以直接晋级的情况下发生的，最近几年中国足球的排名更是每况愈下。

　　要把这样一个国家的足球发展起来，那得多难？

　　要带这样一支国家队征战世界杯，就算是高寒拥有连胜的光环，估计都是不可能的事情吧？

　　可到了这一刻，保罗·富特雷突然间却对高寒肃然起敬。

　　或许，像高寒这样的人，就永远应该去追求那些在凡夫俗子眼中不可能的目标，那才叫伟大。

　　“你接下来有什么打算？”保罗·富特雷关心地问道。

　　他知道，拿下这一座欧冠之后，高寒已经不可能再跟曼城续约了，他将以自由的身份离开球队，但保罗·富特雷也已经物色好了接替的人选，而且还是高寒认可并强烈推荐的。

　　“不知道啊，没什么打算，就是想着赶紧把手头上的事情处理完，回国去好好休息休息。”高寒笑眯眯地说道。

　　“我听塞尔吉奥说，你打算再在中国开两家训练基地？”保罗·富特雷有些咋舌。

　　但高寒却很认真地点头，“是啊，赚到钱了嘛，而且经过这一段时间的摸索，我们都已经有了一定相对成熟的管理机制，我觉得我们是时候再开两家了，但具体可能还没这么快。”

　　高寒在曼城拿下这一座欧冠，也是赚了不少，他打算在中国多开两座青训基地，但目前还没物色好的地方，还有许多的事情要做。

　　不过，说起来好笑，高寒的青训是亏本了，可地皮却赚大了。

　　不知道这算不算是好人有好报呢？


第928章 终极大奖

　　刚刚完成了一场高强度的比赛，巴塞罗那的球员都回到更衣室，休息了一番后，再重新返回球场内，准备进行最后的颁奖仪式。

　　在这一段时间内，曼城已经完成了夺冠后的庆祝，也都纷纷接受了媒体记者的采访，正在等待着颁奖仪式的开始，工作人员也正紧锣密鼓地在圣伯莱德杯的背身镌刻上曼城的名字，这是每一场欧冠决赛后的例行公事。

　　巴塞罗那一出场，立即受到了蹲守在场内的媒体记者们的围堵。

　　所有人都希望能够听听他们此时此刻的心情，以及对这一场决赛的看法。

　　队内中场核心哈维表示，巴塞罗那已经尽全力了，但很遗憾，还是输掉了比赛。

　　“我们输给了神奇的高寒。”哈维不无唏嘘地遗憾叹道。

　　“刚刚过去的这一场欧冠决赛，高寒和他的球队用出色的表现，给全世界上了一堂生动的足球课，所有人都看到了他和他球队的表现，他给所有人都上了一课，虽然最终输掉了比赛，但我们每一个人都从中受益匪浅。”

　　“这一场比赛，我们输掉了欧冠冠军，但却收获了成长，也看到了自身的不足，我相信，下一次有机会再相遇，我们会用更好的表现来击败对手。”

　　瑞典中锋伊布拉希莫维奇也在一旁接受西班牙国家电视台记者的现场采访，他表示高寒能够夺冠可谓是实至名归。

　　“我们付出了许多的努力，但还是没能夺冠，这让我们感到无比的沮丧，但我并不觉得输给高寒是世界末日，我曾经在他的麾下效力过，我知道，他是一名天生赢家。”

　　“现在的巴塞罗那充满了潜力，我们应该充分挖掘和利用这一份潜力，从这一个角度来看，我觉得输掉欧冠决赛对我们而言并不见得就是坏事。”

　　巴塞罗那的队长普约尔也表示，输给高寒的曼城让他无话可说。

　　“这样的决赛总是特别的艰难，我们所有人都尽全力了，这对我们来说，已经足够了。”

　　队内灵魂大将梅西也高度评价高寒今晚的成绩。

　　“他所做的一切让人难以置信。”梅西毫不吝啬自己的赞赏，“我觉得此时此刻我们还无法完全领会这一场比赛对整个足坛会产生多大的意义，但高寒拿下了冠军，这是他过去十一年执教生涯里第四座欧冠冠军，毫无疑问，他的将来还会拿到更多。”

　　“我不知道此时此刻应该如何形容自己的心情，有些失望，有些沮丧，但我非常佩服，也为高寒所取得的成绩感到骄傲，我也从来都不会忘记，他曾经给过我的指导和建议，我能够有今天，也是多亏了他。”

　　“我认为，他就算是得到再多的赞誉，也一点都不为过。”

　　主教练瓜迪奥拉也一脸诚恳地表示，输给任何人都会让他恼怒，但输给高寒，让他无话可说，而且这一场比赛高寒赢球是实至名归。

　　“不管是从排兵布阵，还是从临场指挥，他都做得无可挑剔，整场比赛都在曼城的控制下进行，我们只是被迫一次次地给出反应，我们极少遇到过如此被动的比赛。”

　　“但是，今天的这一场比赛让我们看清楚了自身的不足，但这也是我们进步的源泉。”

　　“对于这一场比赛，我将不会再考虑太多，因为它已经结束了，接下来我需要好好考虑球队未来的长远规划，以及下一个赛季的一些问题。”

　　而对于外界传闻，高寒很可能在夺得欧冠之后，离开曼城帅位，瓜迪奥拉是高寒力荐的第一候选人时，巴塞罗那主帅表示自己从来没有考虑过这个问题。

　　“我不知道消息是从哪里传出来的，但我可以百分之两百的肯定，高寒从来没跟我提到过这件事情，这不符合他的作风，而且我是巴塞罗那的主教练，至少到目前为止，我还没有主动离开球队的想法。”

　　很明显，输掉了这一场决赛，瓜迪奥拉还想要再赢一座欧冠，想的更多的还是如何补强阵容，而不是离开巴塞罗那。

　　在巴塞罗那接受采访的同时，颁奖仪式也已经准备就绪，圣伯莱德杯也被迎上了主席看台上的颁奖台，全场所有人都开始鼓掌欢呼。

　　曼城球员在高寒的率领下，分列颁奖看台入口两侧，迎接巴塞罗那上台领奖。

　　两队球员彼此间都很熟悉，有些甚至还当过队友，所以在巴塞罗那经过的时候，不断有人拥抱客气，气氛显得十分融洽。

　　等到巴塞罗那全队都经过后，曼城也开始列队，准备上台领奖。

　　在英格兰足球殿堂的温布利大球场，捧起圣伯莱德杯，这无疑让曼城赢得了今晚全英国所有球迷的支持，哪怕是曼联的球迷。

　　沿着一百零七级台阶，一路往上，沿途不断有手臂伸出，不断有人向曼城道贺，曼城上下受到了前所未有的礼遇，尤其是排在队伍最后的主教练高寒，更是差点没看台上狂热的球迷拉倒，最后不得不出动警卫来贴身保护。

　　好不容易到了颁奖台，沿途过去每一个都是欧洲声名赫赫的政坛要员。

　　有去年刚刚上台的英国首相戴维·卡梅伦，有西班牙首相萨帕特罗，有英国王室代表的查尔斯王子夫妇和威廉王子夫妇，还有欧盟的高层，可以说是汇聚了整个欧洲政坛的权贵。

　　当然，也少不了今晚的颁奖嘉宾，欧足联主席普拉蒂尼。

　　而在主席台上，笑容最灿烂的莫过于英国首相卡梅伦和王室成员，他们都为曼城能够击败巴塞罗那夺冠而感到欣喜，所以拥抱起曼城的球员也往往特别带劲，尤其是当高寒从他们身旁经过时，他们都显得尤为热情。

　　高寒却感觉自己像是领导在巡视，每经过一个人的面前，对方都会一番恭喜和称赞的话，而他则是要报以笑容，回一句谢谢之类的客套话，这让他脸上的肌肉都有些发麻了。

　　好不容易到了普拉蒂尼面前，高寒笑呵呵地跟欧足联主席交头拥抱，接受他送上来的冠军奖牌，类似的奖牌他已经有好多块了，马德里、科莫湖和慕尼黑的家里都各有了一块，现在柴郡这边的家中也有了。

　　领完了奖牌后，高寒就站在了一旁，看着曼城队长哈维·阿隆索和队内头号巨星克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，在普拉蒂尼的颁奖下，高高的举起了圣伯莱德杯。

　　这一刻，整座温布利球场都响起了雷鸣般的掌声和欢呼声。

　　伴随着砰砰声，一道道五颜六色的彩带从半空中冉冉飘落。

　　这一幕也被来自世界各地的媒体记者，以及面对一百多个国家和地区实时直播的电视镜头捕捉到，并迅速传送到了世界上的每一个角落。

　　高寒退在了球员之后，微笑地看着这一切。

　　他感觉到自己的教练系统里传来了一阵异动，心念一动，立即进入教练系统。

　　果然，冠军收藏家的任务里面，已经完成了五分之四，代表着英超联赛的那一枚印记亮了起来，这代表着高寒已经接近完成这一项任务了。

　　他非常期待，很想要知道这一项任务完成之后，自己将得到什么样的奖励呢？

　　会不会是什么终极大奖呢？

　　就在高寒沉浸在教练系统中，曼城的球员已经轮流抱完了奖杯，开始走下了颁奖台，走进球场，开始了领奖后的庆祝，同时也接受现场所有媒体记者的拍照，但站在高寒面前的普拉蒂尼却微微探过头来。

　　“关于最近媒体炒作的那件事情，我们需要尽快表一个态度。”

　　普拉蒂尼这没头没尾的一句话，让高寒从教练系统中抽出神来，有些错愕，但很快就明白了过来，他说的是关于自己和中国城利益冲突的这件事情。

　　之前碍于欧冠联赛，所以媒体虽然有炒作，有关注，但还不是特别凶，可现在随着他拿到了欧冠，所有媒体肯定会再一次的群起而攻，到时候他跟中国城之间的利益冲突也势必将变得更加棘手。

　　对于这件事情，高寒能够理解欧足联的难处，在全世界舆论如此群情汹涌的情况下，欧足联要是不尽快表一个态度，那实在是说不过去，尤其是普拉蒂尼现在自己也是问题不少。

　　例如前几天，法国媒体就爆出他可能参与卡塔尔贿选一事，这对他十分不利。

　　在眼下这种情况，他还能念起高寒这件事，足见他这人还算是不错。

　　“放心吧，我可以理解。”高寒淡淡回道。

　　普拉蒂尼有些尴尬，一年前，他好不容易才说服了高寒出面，为西班牙足协周旋，化解了西甲联赛的僵局，保住了西班牙足协的利益，可现在高寒出了点问题，他却没办法从中周旋，确实是有些说不过去。

　　“我之前让人研究了一下条款，我个人认为，如果你能够辞去曼城的首席技术官的职务，只担任主教练的话，如果能够暂时平息舆论，那这件事情就很容易解决了。”

　　普拉蒂尼低声说道，“在规章制度里面，主教练并非俱乐部的核心决策者，至于你是否真具备决策的权力，谁又能说得准呢？”

　　高寒明白普拉蒂尼的意思，也知道欧足联主席确实是想要帮他挽救局面，这也确实是一个非常不错的计策，如果欧足联到时候再出面背一背书，说不定这件事情就能这样揭过去了。

　　但高寒却明显另有打算，所以摇了摇头，叹道：“还是不要麻烦了，你也知道记者有多难缠，更何况你现在的情况……”

　　“算了，我会在这几日辞去曼城所有的职务，到时候专心当我的中国城主席吧。”

　　说到最后，高寒洒脱地哈哈一笑，这是他早早就计划好了的。

　　可普拉蒂尼哪里知道高寒的计划？

　　要知道，根据最新情报，曼城最近开给高寒的年薪据说达到天价的税后一亿欧元，这对任何一个人来说，都是难以拒绝的诱惑，换做普拉蒂尼，他恐怕连欧足联主席都不干了。

　　所以，在普拉蒂尼看来，高寒此举就是为了保住中国城，同时又不希望自己和欧足联为难。

　　但这也让他这欧足联主席更有负罪感，对高寒更是惭愧内疚。


第929章 王者高寒

　　曼城五比三击败了巴塞罗那，捧获了俱乐部历史上第一座欧冠冠军，不仅让整个英格兰足坛为之惊叹，也让全世界球迷都大为震撼。

　　西班牙马卡报打出了【王者高寒】这样的头版头条，高度评价这一场欧冠决赛，以及高寒在过去两个赛季的执教表现，阿斯报则是登出头版头条【梦幻般的决赛】，认为这是欧冠有史以来最精彩的决赛之一，高寒也成为了欧冠历史上最伟大的主教练之一。

　　西班牙国家队调侃，温布利球场爱上了高寒，所以每一次高寒在这里的决赛都是以胜利告终；世界报也评价高寒，认为他是足球的主人。

　　马卡报副总编哈维·马塔亚纳亲自撰写专栏，评论这一场决赛。

　　“在一场出色的表演之后，高寒拿到了执教生涯中的第四座圣伯莱德杯。”

　　“他是这个星球上最好的主教练，没有之一，这是众所周知的事实，但在温布利球场的这一场决赛再一次验证了这一点。”

　　“跟所有高寒的比赛一样，这一场决赛，高寒的球队曼城还是占据了相当的优势，虽然在控球率上两支极善传控的球队斗得旗鼓相当，但在进攻方面，高寒还是略胜一筹，所以他的球队也为他再一次带来了欧冠冠军。”

　　“高寒的足球是超凡绝伦的，比之前在罗马的决赛踢得更加好看，也更加梦幻，他没有辜负队内那一群才华横溢的超级巨星，他们用一个个精彩的进球，让高寒的第四座欧冠冠军梦想成为了现实，也将高寒推上了执教生涯的新高峰。”

　　就连加泰罗尼亚地区的每日体育报都表示，高寒再一次统治了欧洲足坛。

　　法国队报则是对曼城的表现给予了极高的评价，但头版封面却是给了高寒，王者回归！

　　米兰体育报也在头版头条表示，欧冠决赛是一场属于高寒的个人秀。

　　评论表示，不管是曼城，还是对面的巴塞罗那，都带有浓浓的高寒印记，从技战术特点到球员配置，都是如此，而最终高寒执教的曼城击败了弟子瓜迪奥拉率领的巴塞罗那夺冠，可谓是实至名归。

　　德国图片报也高度评价这一场决赛，形容高寒是令人难以置信的伟大。

　　葡萄牙球报也同样表示，中国人征服了整个欧洲！

　　在英国，舆论更是一面倒地倾向于高寒和曼城。

　　独立报评论，“高寒率领无敌曼城走向王朝巅峰”，每日邮报则是评论“高寒永远都是最好的”，太阳报头版头条登出“高寒是欧洲足坛无可争议的王者”。

　　每日电讯报、每日镜报、泰晤士报……

　　卫报有金牌记者格林·沃尔德撰写评论，头版头条【高寒再度统治了温布利！】。

　　在文章中，沃尔德评论高寒执教曼城的这两年让人回想起来就像是在做梦一般，而这支载入史册的球队还非常年轻，队内的球员配置足以让曼城在未来五年，乃至十年内继续傲视英超，乃至整个欧洲足坛。

　　“马斯切拉诺、莫德里奇、大卫·席尔瓦和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多才二十六岁，孔帕尼二十五岁，哈维·马丁内斯和桑切斯才二十二岁，本泽马和哈维·马丁内斯也才二十三岁，这支球队至少还有五年时间的辉煌期。”

　　“更不用说还有加雷斯·贝尔、斯图里奇、米尔纳、哈里·凯恩、费尔通亨和亚当·拉拉纳等一批年纪轻轻，但却实力超群的板凳选手，这让曼城在可以预见的未来，都具备冲击欧冠冠军的实力。”

　　格林·沃尔德高度赞赏高寒在曼城的执教成绩，认为这是一支带有鲜明高寒特色的球队，也是一支引领着欧洲足坛技战术风格潮流的球队，尤其是三后卫打法，更是给人留下了无比深刻的印象。

　　“在温布利球场，高寒和他的曼城给所有人都上了一堂生动的足球课。”

　　除了欧洲媒体外，中国媒体也纷纷报道高寒再夺欧冠，包括最权威的党媒和电视台都纷纷第一时间报道这一桩新闻，国内网络上更是引起了一阵热烈的讨论。

　　在中国足球萎靡不振的情况下，高寒在欧洲足坛的势如破竹，更是给中国足球注入了一股强大动力，甚至有很多国内球迷都开始纷纷呼吁，应该让高寒来担任中国国家队的主教练。

　　“如果他当主教练，我们早就进入世界杯了！”

　　“谁说不是呢？我真不知道足协那些老爷们是怎么想的，为什么不请高寒来当国家队主教练？作为中国足球的骄傲，他绝对能够胜任这个位置。”

　　“高寒的执教能力秒杀所有外教，他是国家队主帅的不二人选。”

　　但也有很多高寒的球迷纷纷站出来，并不认同这样的说法。

　　“是，高寒是现在世界足坛最出色的主教练，但执教国足一定会是他的滑铁卢。”

　　“国足是个黑洞，谁碰谁死，高寒很聪明，不会去踩这个雷。”

　　“以现在中国足球的水平，就算真把高寒请来了，也是进不了世界杯。”

　　“现在中国足球最需要的还是像高寒所说的，脚踏实地地干青训，我上次去中国城看了一下那些小孩的比赛，太赞了，技术超厉害的，他们就是未来中国足球的希望。”

　　“那些说请高寒执教的，拜托，人家高寒根本看不上，太阳报都说了，曼城开出的年薪是税后一亿欧元，国足给得起吗？”

　　“是啊，我也支持高寒，别来趟这趟浑水，继续在欧洲足坛执教才是王道。”

　　阿根廷的奥莱报、巴西的兰斯体育报，甚至就连美国的纽约时报等各国媒体都纷纷关注和报道高寒的这一场决赛，这也让高寒的个人声望达到了历史的新高峰。

　　全世界媒体都纷纷盛赞高寒在欧洲足坛所取得的成绩，作为一名主教练，他的个人影响力和商业价值却超过了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和梅西，成为了世界足坛最具影响力和最有价值的品牌。

　　福布斯甚至在官方盛赞了高寒的成就后，却不无遗憾地惋惜，高寒作为主教练，没办法排进运动员排行榜，否则他将超过美国NBA运动员和老虎伍兹，成为全世界最具影响力和商业价值的体育人。

　　但在一片舆论的浪潮中，时隔一天之后，英国卫报登出新闻，格林·沃尔德在专栏中表示，高寒在赛后接受他采访的时候，只字不提续约，很可能会像以前一样，急流勇退，离开曼城。

　　“正如我之前所说，高寒如果率队拿下欧冠冠军，他将离开曼城，离开英超，而现在，事实正在一步步地逼近我之前的预言，或许就在这一两日。”

　　西班牙塞尔电台的著名主播德拉莫雷纳也信誓旦旦地表示高寒将离开曼城和英超，“据我所知，曼城已经得到了确切通知，高寒已经拒绝了俱乐部开出的一亿欧元的天价年薪。”

　　而伴随外界对高寒是否将离开曼城的猜测，巴塞罗那则是在官方网站中给出了两条确切的情报，第一条就是外界一直都在关注的瓜迪奥拉的续约。

　　巴塞罗那主帅已经明确表示自己将跟巴塞罗那完成续约，而且将在近期内签约。

　　如果说，第一条消息让所有巴塞罗那球迷都份外惊喜的话，那么第二条消息就让他们感到很郁闷，那就是队长普约尔将在六月一日下午正式接受膝盖手术。

　　普约尔的左腿膝盖是在一月二十二日和桑坦德竞技的比赛中受伤，被换下场后缺阵了三个月，但普约尔拒绝手术，采取了保守治疗，一直没有彻底康复，就连欧冠决赛都是打了封闭上场，所以表现也不是特别理想。

　　欧冠决赛之后，经过队医诊治，觉得普约尔左腿膝盖的伤情不能再拖，需要动手术，而球员、教练组和俱乐部也一致认同这个方案，因此决定手术。

　　但这一场手术预计将让普约尔再度缺阵超过三个月，最快将在赛季初期复出。

　　不过，对于普约尔复出之后，是否还能够继续担纲俱乐部后防主力，这也让人心中没底。

　　所以，在普约尔宣布手术之后，巴塞罗那已经紧急启动了引援程序。

　　米利托已经被瓜迪奥拉排除在了大名单之外，预计将在夏季离队，在普约尔手术之后，巴塞罗那引进一名高水平中卫已经是迫在眉睫，而根据加泰罗尼亚地区的媒体盛传，巴塞罗那的头号引援目标是效力于AC米兰的中卫蒂亚戈·席尔瓦。

　　蒂亚戈·席尔瓦从二零零九年加盟AC米兰后，表现一直很稳健，赢得了诸多豪门的关注，今年夏季包括皇家马德里、巴塞罗那、切尔西和曼联在内的诸多豪门球队都在关注这名巴西中卫，而他跟AC米兰的合同到二零一三年到期，但年薪只有税后两百五十万欧元，这明显不符合巴西中卫的表现。

　　据说，AC米兰正在跟蒂亚戈·席尔瓦洽谈续约，但巴西中卫的经纪人门德斯之前接受媒体采访时表示，加利亚尼的续约缺乏诚意，给出的年薪是众多有意蒂亚戈·席尔瓦的球队中最低的。

　　门德斯此举固然有向AC米兰施压的嫌疑，但也让诸多豪门球队都嗅到了机会，纷纷打起了蒂亚戈·席尔瓦的主意，尤其是迫切需要一名中卫的巴塞罗那。

　　除了蒂亚戈·席尔瓦外，巴塞罗那中卫引援名单里还包括曼城的后腰兼右中卫马斯切拉诺，但引进这名阿根廷球员的难度非常大，另外一个则是中国城的奥塔门迪。

　　阿根廷中卫曾经一度是欧洲足坛转会市场上的风云人物，但随着南非世界杯的低迷，吓走了诸多球队，但这一年来的出色表现，尤其是帮助中国城拿到了西甲第四，杀入欧冠区，让奥塔门迪再一次赢得了所有豪门球队的认可。

　　中国城的两名中卫奥塔门迪和阿尔德韦雷尔德都是诸多豪门球队的引援目标，巴塞罗那更加青睐于特点接近普约尔的奥塔门迪。


第930章 他是谁？

　　小奇是一名土建工程师，国内建筑老八校毕业，通过校招进入目前的这家国内首屈一指的国企工作，经过几年的努力，一步步升职到了现在的小领导，被上司看重，委派到西班牙马德里，接手公司高层都非常重视的一个项目。

　　举世瞩目的马德里南郊中国城新球场项目。

　　跟许多人抗拒出国不同，小奇从一开始就很期待能到西班牙，因为他不仅是高寒的球迷，而且还是中国城在国内最资深的铁杆粉丝，从这支球队刚成立，他就已经是中国城的球迷了，国内的第一个中国城球迷论坛就是他跟几个大学同学自发创办的。

　　一听说他能够来到马德里，亲自参与建造中国城新球场，国内的同学和球迷朋友都特别羡慕他，一个个时不时就追着他讨要最新的进度，以及中国城的情况。

　　对于马德里，小奇原本最担心的就是食宿，可来到这里之后，他却发现在富恩拉夫拉达附近这一带华人区，一切跟国内并没有太大区别，这里居住着许多的华人和国内前来做生意的中国人，他们说着中文，吃着中国餐，没什么不适应的。

　　从去年九月份进场，到现在，他已经在马德里待了大半年了，新球场项目也从基础开挖，一步步上升到了地面作业，一座恢弘的新球场雏形和购物中心大楼已经开始呈现在了所有人的面前，小奇一直都在默默地记录着这一切。

　　原本他只是耐不住朋友的询问，想要发给国内的朋友和球迷们看看，但后来上了微博，没想到关注的球迷越来越多，他的微博越来越火，每天一更新都会引起众多中国城球迷的转发和点赞，让【我是小奇】这个ID逐渐成为了微博红人，甚至连中国城的官方微博都关注他，并经常转发他的微博。

　　这不仅是国内外瞩目的建筑项目，也是公司非常重视的一个海外项目，所以从上到下都是按照最严格的标准来执行，在听说他的微博后，公司领导也十分支持他的举动，认为这是一个非常有想法的互动行为，并给予了他表扬和奖励。

　　这让小奇倍感骄傲，也打从心眼里萌生出了一股参与重大事件的自豪感。

　　来到马德里大半年时间，他从原本只是单纯的记录球场进度，到后来买了季票，每一个主场都到布洛克球场去，现场见证了中国城近一个赛季的出色表现，同时还有平日里在马德里南郊生活的点点滴滴。

　　这让小奇在网络上吸引了越来越多的粉丝，尤其是在中国城的球迷圈里。

　　而唯一让他比较遗憾的是，他来到马德里这么久，还从来没见到过偶像高寒。

　　好几次在中国城的主场比赛中擦肩而过，他也都是在赛后才收到消息，高寒也多次来到工地，但都很低调，从来没引起过注意，所以他也没机会遇见，这让他引以为憾。

　　每天，当马德里还没有从懒洋洋的晨睡中苏醒，小奇和他的同事们就已经准备好要开工了。

　　他进入工地的第一件事情就是拍照，向所有网友们汇报最新的进展。

　　虽然只是简单的用手机进行拍照，但经过近一年的训练后，他已经算是个合格的摄像师，总能够找到有意思的角度和细节，发到微博。

　　例如今天，他就觉得远远对着工地，逆着升起的朝阳，拍一张塔吊的逆光照，应该会很美。

　　可就在他站在路上，举起苹果手机，正打算进行拍摄的时候，很不巧，前面却有一个人出现在他的镜头里，这让他有些郁闷的啧啧两声。

　　这人穿着一身夏季运动服，卫衣上的帽子罩着头，只看到一个背影，显然是到附近来跑步的，现在却驻足在工地外面，做贼似地窥探着工地内的情况。

　　每天，像这种充满好奇心的人不少，小奇也早已习惯了。

　　另外选了一个角度，拍了几张自己满意的照片后，小奇也是时候进场打卡上班了。

　　“你好，朋友，这里是施工重地，为了你的安全，麻烦你尽快离开，谢谢。”小奇经过那人身旁的时候，用带着中国口音的英语提醒道。

　　“不好意思，马上就走。”那人满是歉意地朝着小奇点了点头，转身就要走。

　　可就是这擦肩而过的一瞥，却让小奇整个人都如遭电击。

　　“高……高寒？”小奇失声喊道。

　　他简直不敢相信自己的眼睛，他期待已久的偶像竟然活生生地出现在他的面前。

　　是，真的是高寒！

　　千真万确，是他！

　　可当这期待已久的一幕出现时，他原本想象了许多的话语和行为，竟然都被他给抛诸脑后，忘得一干二净，脑子里是一片空白。

　　高寒带着卫衣帽，被人认出来后，也是些微有点意外，再回头看向了小奇，发现后者目瞪口呆后，笑着点头道：“你好。”

　　“你……好，我……我是……”小奇有些词穷，他发现自己脑子完全乱了套了。

　　“哈哈，别紧张，我只是跑步路过这来，特地过来看看。”高寒笑着说明了来意，再定睛看向他的胸卡，“你是这个项目的工程师？”

　　“是，我是小奇，呃，不是，我叫……”

　　“小奇？”高寒有些小吃惊，“原来你就是小奇。”

　　“你认识我？”小奇这下更加吃惊了。

　　“当然，我的微博有关注你，你女朋友来了吗？”

　　一个问题就让小奇彻底相信了高寒的话，但心中却更加震撼，原来他仰慕已久的偶像竟然真的有在默默地关注他的微博，这让他简直不知道怎么形容自己此时此刻的心情。

　　“如果你们考虑在西班牙结婚的话，可以找中国城帮忙的。”高寒笑道。

　　小奇忙不迭地点头，他不知道应该怎么回应。

　　高寒见多识广，经常都会遇到这样的场景，也习惯了，微笑地朝着小奇点了点头，“这个工程项目就拜托你们了，我还有事，先回去了。”

　　“呃……等等。”小奇这才骤然惊醒，赶紧喊住，但马上又意识到自己这样很不礼貌，又赶忙道歉，“不好意思，高寒先生，我……我没有其他的意思，只是……我……”

　　“没关系，没关系。”高寒很随意地笑着，“有什么事，你慢慢说。”

　　小奇深深吸了口气，平复了心情后，这才举起了右手的手机，“我能不能跟你合影一张？”

　　“哦，对，还有……签名。”

　　高寒看着眼前这位年纪相仿的粉丝，全身上下摸索，最终取出了一本记事簿和一支圆珠笔，不由得呵呵笑了起来，但还是立刻接了过来，沙沙签下了自己的名字，再挨到了小奇的身旁，搞笑地问道：“要比茄子吗？”

　　“要……”小奇赶忙改正口误，“不是，我是说，不用。”

　　但高寒还是很亲近地揽着他的肩膀，凑到了他的手机自拍镜头前，微笑着表情，“记得把我拍得帅一点。”

　　说是拍一张，可实际上小奇却是啪啪啪连续一直拍，估计有拍了五六张，这才不舍地放下了手中的手机，紧张地目送着高寒告别离去。

　　一直到高寒跑远了之后，他才突然间意识到，原本自己准备了好久的好多话都没说，很多问题都没来得及询问。

　　但很快，他就收拾起了心中的失落，赶紧登陆微博，上传自己刚才拍下的照片。

　　“大家猜猜，他是谁？”

　　……

　　……

　　高寒并不清楚自己跟粉丝的一张照片，通过微博，在极短的时间内，在网络上迅速发酵，成为今日中国互联网上的绝对热点，引起了无数网友和球迷们的关注和点赞。

　　他只是一路从工地跑回了训练基地，回到自己的房间，洗了个澡，换了一身干爽的衣服后，直接去餐厅吃饭。

　　林夏和高深都参加了欧冠决赛，但决赛之后，她们都跟着两对老人提前返回了国内，而高寒则是到马德里处理一些事情，近几日也要回国去了。

　　吃完饭后，他要跟中国城的管理层开一个会，重点讨论球队的夏季转会运作。

　　欧冠决赛已经过去了数日，高寒离开曼城的新闻也传遍了全世界，这也让整个欧洲足坛都大为震撼，所有人都在好奇着高寒接下来会去执教哪一支球队？

　　当然，也有传闻说，高寒很可能会留在中国城。

　　曼城发表了一封感情澎湃的感谢信，感谢高寒过去两年为曼城所做的贡献，与此同时，曼城也很快对外宣布，意大利著名主教练安切洛蒂将在新赛季执掌曼城，接替高寒帅位。

　　卫报记者格林·沃尔德在自己的专栏中透露，安切洛蒂是高寒力荐的主帅，他坚信意大利人能够在曼城现有的框架基础上，帮助蓝月亮打造出一支欧冠强队，继续统治英超联赛。

　　进入六月份后，欧洲足坛也开始进入了转会旺季。

　　但率先引爆欧洲球市的却是来自法甲的劲旅巴黎圣日耳曼。

　　在申办世界杯期间备受争议的卡塔尔财团在收购了法甲劲旅之后，很快就进行了一系列大动作，其中就包括了几位俱乐部管理层核心要员的任命。

　　先是俱乐部主席由纳赛尔·哈莱菲担任，他也是拜因体育的总裁，而俱乐部的总经理则是由四十八岁的法国人让·克洛德·布兰科出任。

　　这名法国人拥有美国哈佛大学工商管理硕士学位，精通商业策划和运作，之前曾经在法国网球联合会和意甲尤文图斯担任总经理职务，有丰富的体育赛事营销经验。

　　而俱乐部的体育总监则是由四十九岁的葡萄牙人安特罗·恩里克担任，他是波尔图副主席兼总经理，是近年来波尔图成绩彪炳的头号功臣。

　　根据葡萄牙媒体的报道，安特罗·恩里克之所以会选择巴黎圣日耳曼，就是希望能够让自己的职业生涯更进一步，从中帮忙牵针引线的，赫然就是欧洲头号经纪人豪尔赫·门德斯。

　　法国媒体披露，安特罗·恩里克就任巴黎圣日耳曼后，将为法甲劲旅打造一套完善的球探系统，并开始积极策划和运作今年夏季的俱乐部转会。

　　而在总经理布兰科宣布就任的新闻发布会上，主席纳赛尔·哈莱菲第一次接受媒体采访表示，俱乐部的夏季转会预算就是……没有预算！


第931章 挖空中国城

　　当高寒走进中国城训练基地的行政会议室时，包括总经理阿曼多·马科斯、技术总监卡洛斯·坎塔雷罗、主教练波切蒂诺，以及负责数据分析的塞尔吉奥·加西亚等核心要员都早已齐聚一堂，就等着他来。

　　高寒一到，会议就正式开始了。

　　总经理阿曼多·马科斯率先对过去一个赛季进行了总结。

　　中国城上个赛季击败了瓦伦西亚、塞维利亚等众多对手，拿到了西甲第四，成功杀入欧冠区，这对球队上下所有人都是巨大的鼓励，也让队内每一个人都信心十足，踌躇满志。

　　打欧冠，这是所有职业球员都梦寐以求的舞台。

　　除了成绩突飞猛进外，俱乐部的财政收入也有了相当大的提升，虽然受限于布洛克球场的容量，但中国城的财政收入还是暴涨，重点主要集中在商业这一块。

　　“今年夏季，我们将集训营安排在中国北京，到时将签署几份亚洲地区的赞助合同，所以预计明年的财政收入还将继续稳步提升，所以我们在经过讨论之后，决定进一步提升俱乐部的薪水结构，给包括阿扎尔、德赫亚在内的众多球员涨薪。”

　　高寒手里拿着的是一份俱乐部提交上来的报告，里面清楚地罗列了中国城现有的薪水结构，在西甲联赛大致排名中下游，再涨一轮后，预计也只能在西甲中游，别说是跟皇家马德里、巴塞罗那和马德里竞技这三大豪门比，就算是瓦伦西亚和塞维利亚，都要比中国城高。

　　“在刚刚过去的一个赛季里，我们球队的成绩确实表现得十分出色，但也因为如此，所以我们在转会市场上可谓是众矢之的，如果我们要留住球员，就必须要进一步提高薪酬待遇。”

　　阿曼多·马科斯的这番话是不难理解的。

　　职业球员踢球就是为了钱，年轻球员相对还好一些，可也不能太过抠门。

　　试想，如果其他豪门球队挥舞着三四倍年薪的支票过来挖角，哪个球员抵挡得住诱惑？

　　高寒是完全支持俱乐部提高薪水待遇的，毕竟现在球队所面临的形势并不乐观。

　　上个赛季表现好了，固然让俱乐部的排名上升了，知名度更高了，但也有更多的球队想要挖角中国城，这对俱乐部来说会是一大挑战。

　　尤其是新赛季还要再打欧冠联赛。

　　“目前有很多球队都对我们的球员感兴趣，包括德赫亚、卡瓦哈尔、阿尔巴、阿尔德韦雷尔德、奥塔门迪、拉基蒂奇、伊斯科、埃雷拉、哈梅斯·罗德里格斯、伊利亚拉门迪、阿扎尔、米楚和奥巴梅扬……”

　　随着技术总监卡洛斯·坎塔雷罗的这一句话，在场所有人都面带苦笑，都不知道应该要给出什么反应，到底是要高兴呢？还是痛苦？

　　真要是放开了，中国城的主力阵容怕是要被挖空了。

　　“我可以这么说一句，我们中国城几乎每一个位置上的球员都面临着被挖角的风险，很多位置甚至引起了诸多豪门球队的关注，例如巴塞罗那，之前苏比萨雷塔就打电话询问我奥塔门迪、阿尔巴和德赫亚的情况，皇家马德里也对德赫亚非常感兴趣。”

　　巴塞罗那对门将巴尔德斯一直都很不满意，而穆里尼奥也对皇家马德里门将卡西利亚斯的身高很不放心，两人都有意要引进门将，德赫亚是上个赛季西甲联赛表现最抢眼的门将之一，更重要的是，他非常年轻，才二十岁，却已经入选了国家队。

　　高寒非常清楚德赫亚的潜力和实力，但更重要的是，德赫亚是现在中国城的副队长，马科斯·塞纳退役之后，他是球队顺理成章的队长头号人选，也是俱乐部重点栽培的对象。

　　可以说，德赫亚是球队最早一批球员，并陪着球队一路从低级别联赛一步步地杀入顶级联赛，杀入欧冠，这样的球员无论如何都要尽全力留住。

　　所以，高寒想了一想后，十分坚决地说道：“我今天下午会跟德赫亚联系，无论如何都要留住他，任何人报价都没人情讲，他是我们球队的队长。”

　　高寒这话里的份量，所有人都心知肚明，除非是德赫亚自己想要离队，否则的话，任何球队开出再高的价码，都不可能说服中国城卖人。

　　这跟金钱利益无关，只跟俱乐部的理念有关。

　　“瓦拉内归队的手续办妥了吗？”高寒关心问道。

　　这名法国中卫也是他非常看好的一名球员，去年夏季就已经敲定了，但又租借在朗斯一个赛季，本赛季朗斯降级，瓦拉内却表现不俗，回归中国城也是顺理成章。

　　“已经办妥了。”坎塔雷罗回道。

　　瓦拉内回归后，球队在应付奥塔门迪和阿尔德韦雷尔德的转会上就能够游刃有余了。

　　当然，法国中卫还很年轻，不管是经验还是实力，肯定是不如两位现任主力出色，可现在挖角的是豪门球队，如果实在留不住人，那中国城也没有办法。

　　“大家都要记住，我们现在只是进入了欧冠的资格区，想要进入正式比赛，就得参加第三轮预选赛，这种两回合淘汰赛可一点都不好打，尤其是对球队阵容的稳定有着很高的要求，所以，我们本赛季的转会以稳定球队大局为主，先保证竞争力。”

　　高寒的意思很明确，大规模卖人的情况绝对不允许出现，哪怕对方给出再多的钱都不行。

　　例如后防线，卡瓦哈尔、阿尔巴、阿尔德韦雷尔德和奥塔门迪都被诸多豪门球队盯着，随时都可能被挖角，但中国城绝对不允许一个夏季卖掉了整条后防线。

　　还有锋线，阿扎尔、米楚、奥巴梅扬和德布劳内等人都有球队感兴趣，但中国城不会轻易放人，就算真要放人，那也一定是在确定补进强援的情况下才会答应。

　　所幸的是，技术总监坎塔雷罗已经在过去一段时间，为中国城制定了有序的管理流程，每一个位置都有合适的补进人选，只要不是一下子甩卖太多，中国城完全可以应付。

　　“中场的话最好是保持稳定。”高寒给球队的中场定了个调。

　　马科斯·塞纳老当益壮，伊利亚拉门迪开始陆续接班，哈梅斯·罗德里格斯、埃雷拉和拉基蒂奇竞争中场剩下两个位置，并不宽裕，所幸伊斯科和科克的进步都很大，能够填补球队的轮换空缺。

　　在这种情况下，卖人无疑对中国城并不利。

　　不管是波切蒂诺还是高寒，都非常重视中场，信奉中场至上原则，所以，保持中场稳定，也是球队在下个赛季出成绩的关键。

　　“哈梅斯·罗德里格斯在土伦杯上表现如何？”高寒关心问道。

　　坎塔雷罗微微一笑道：“很出色。”

　　“哦？”高寒有些意外。

　　“哥伦比亚被分到了A组，先是一比一平葡萄牙，四比一击败科特迪瓦，之后又一比一战平意大利，三场小组赛哈梅斯·罗德里格斯两个进球两次助攻，表现得十分抢眼。”

　　“从小组赛脱颖而出后，在淘汰赛中，又是哈梅斯·罗德里格斯一传一射，帮助哥伦比亚二比一击败了墨西哥，进入决赛，遭遇到了东道主法国队。”

　　“在最后的决赛当中，两支球队打得难分难解，法国队率先进球，但哥伦比亚在第七十四分钟，由哈梅斯·罗德里格斯助攻萨帕塔进球，将比分扳平，之后又在点球大战中三比一淘汰了法国队，顺利夺冠。”

　　“最后，哈梅斯·罗德里格斯当选为赛事最有价值球员，而法国前锋蒙罗斯当选赛事最佳射手，这两名球员也是本届土伦杯上表现最抢眼的球员。”

　　蒙罗斯是一名效力于朗斯队的非洲裔前锋，之前中国城考察瓦拉内的时候，也曾经留意过这名球员，但高寒用火眼金睛看了一遍后，发现他并不怎样，基本上可以说，现在就是他的巅峰期，因此中国城就没考虑引进他。

　　历来在土伦杯上大放异彩，结果却逐渐泯然众人的球员，并不在少数。

　　哈梅斯·罗德里格斯在土伦杯上的表现，确实令人满意，但随之而来的麻烦也不少，很多豪门球队都死死盯着这名哥伦比亚中场，而且他接下来还要再参加美洲杯和世青赛，已经不可能赶得上中国城的季前备战。

　　“新赛季的季前备战，怕是要先重点磨合一下埃雷拉、拉基蒂奇、伊斯科和科克这四名球员，尤其是埃雷拉和拉基蒂奇，他们会是球队新赛季的主力，伊斯科也应该给予更多的比赛锻炼和机会。”高寒看向波切蒂诺，嘱咐道。

　　对于这几名球员，高寒都非常看好，尤其是伊斯科，这名球员绝对属于那种任何人看一眼都能挖掘出来的天才，最近两个赛季也都已经在一线队站稳脚跟，获得了越来越多的比赛机会，但高寒还是觉得，对于这种天才，就应该给他更多的比赛锻炼。

　　事实上，对于中国城这样的球队来说，根本没什么引援可以说。

　　球队目前的阵容配置不错，攻防两端和中场都很平衡，所以，今年夏季最重要的任务就是保证球队的阵容稳定。

　　如果某一个位置的球员被人挖角，那就尽快补进强援，这就是中国城的转会策略。

　　“米楚的情况怎么样？”高寒面色凝重地问道。

　　这是上个赛季西甲表现最抢眼的得分手，也是本土最佳射手，进球数甚至超过了比利亚和托雷斯，而且技术特点很讨喜，受到了包括曼联、利物浦和AC米兰在内的众多球队的关注。

　　不过，米楚仅仅只是闪光了一个赛季，是否有球队愿意强挖他，这就很难说了。

　　“我们已经在紧锣密鼓地准备续约合同了，球员也表示很乐意继续留在球队，估计应该没有问题。”坎塔雷罗回道。

　　米楚是去年才加盟的球队，合同还远远没有到期，但薪水太低了，俱乐部决定跟他重新签署一份合同，给他加薪，希望他能够继续保持这一份状态。

　　但目前垂涎米楚的球队可并不少。

　　高寒对此也感到很无奈，所幸他早在冬歇期，外界炒作米楚离队的时候，就已经物色好了接替人选，如果真有球队强挖米楚，那他也能够第一时间补进强援，保证球队的竞争力。


第932章 未来的领袖

　　结束了上午的管理层会议后，高寒下午又在教练员培训班开了一堂课。

　　这是他在半年前就已经答应了的事情，他会尽量抽出时间，为每一期中国城教练培训班的学员们上一堂课，这也成为了教练培训班最热门的课程，甚至有很多学员都是冲着高寒的这一堂课才报的名。

　　例如皇家马德里的主席顾问齐达内。

　　另外，金童劳尔和金狼古蒂也都提前预订了一个学位，说是退役后就来入学，现在还在忙着赚钱攒学费。

　　高寒并不喜欢提前做功课，所以他的这一堂课就是直接把他和教练组团队关于欧冠决赛的总结分析拿到课堂上，向在场的所有人讲解这一场比赛过程当中，两支球队的排兵布阵和临场应变得失，而所有人也能够就此提出自己的问题。

　　现场人太多，所提的问题也是五花八门，但高寒都耐心地一一给予回答，但齐达内却显然意犹未尽，在客场结束后，还主动找到高寒，说有问题想要请教，顺便请他吃饭。

　　有人请吃饭，高寒当然不会拒绝，更何况两人还是拉芬卡的邻居。

　　不过，当两人有说有笑地回到高寒的办公室时，没想到德赫亚却坐在了里面。

　　高寒上午开完会后，给他打了一个电话，让他找个时间见个面，没想到他下午就来了。

　　齐达内知道他们有事聊，主动提出要去训练基地里四处走走。

　　“在国家队训练，感觉如何？”高寒送走了齐达内，关好了门，走过去，在德赫亚对面坐下来，眼前的小伙子神情看起来有些落寞，估计在国家队也不大如意。

　　“你知道的，我只是第三号门将。”德赫亚摇头苦笑道。

　　目前西班牙国家队的头号门将是卡西利亚斯，第二号门将是巴尔德斯，这一次德赫亚是挤下了雷纳，进入的国家队，但依旧还是无法动摇卡西利亚斯的位置。

　　不过这也很正常，皇家马德里的门神可是圣卡西，西班牙国家队的队长。

　　“你才二十岁，别着急。”高寒语重心长地劝道，“作为一名门将，一定要能耐得住寂寞，卡西利亚斯三十岁了，西班牙主力门将这个位置早晚是你的。”

　　德赫亚到底是年轻人，容易气盛，不服输，尤其是在经过了上个赛季后，他在西甲联赛的表现甚至超过了巴尔德斯，丝毫不比卡西利亚斯逊色。

　　中国城是以主动出击著称，球风比较开放，打法好看，这使得球队的后防线也很容易受到对方的攻击，德赫亚每二十八分钟就又一次成功扑救，这份数据位居西甲第一。

　　当然，这也不能说明什么，毕竟皇家马德里的穆里尼奥采取稳守的战术，卡西利亚斯受到的威胁自然就小，在数据上肯定没有德赫亚这么抢眼的，但不管怎么说，二十岁的门将能够拿到这样的成绩，前途无可限量。

　　“见过佩德罗了吗？”高寒笑着问道。

　　德赫亚点头，苦笑了起来，“被他骂得跟猪头一样。”

　　高寒忍不住哈哈大笑了起来。

　　他的教练团队除了是他的助手外，同时也在中国城兼职，中国城目前的门将教练就是佩德罗·哈罗的门生，而德赫亚是佩德罗·哈罗的精心杰作，所以哪怕是在曼城任教期间，佩德罗·哈罗也没少关心德赫亚的进步。

　　作为当世首屈一指的门将教练，佩德罗·哈罗对德赫亚的要求极高，甚至是用对待世界第一门将切赫的标准来要求德赫亚，这让德赫亚在过去两三年里，水平是直线上升，但也没少因为失误而挨批，都习惯了。

　　“还是身体的问题？”高寒关心问道。

　　“不是。”德赫亚摇头，“这一次他说我站位有问题，尤其是在一对一的情况下，很容易倒地，他说我应该适当加强这一方面的能力。”

　　“我觉得他说得很有道理。”高寒听后，倒也十分认同，“一名出色的门将必须要尽量保证持久的站立，不能轻易倒地，这是逼不得已的最后一步，因为倒地会让对方拥有更多的射门角度和目标，而你也将彻底失去退身步。”

　　这道理，德赫亚肯定是懂的，他郁闷纯粹只是因为挨骂了。

　　“放心吧，老大，我早晚让他骂无可骂。”德赫亚抬头笑道。

　　“很好，有这种想法就对了。”高寒赞道。

　　事实上，德赫亚的进步已经非常大了，上个赛季他有多项数据都位居西甲第一，除了每隔二十八分钟就有一次成功扑救外，还有他的制空成功率高达百分之九十三，这也是西甲第一，而且他在处理一对一情况的表现也变得更加稳健，成功率很高，出击方面的进步也很大。

　　不过，在所有老师的眼里，学生就算进步再大，总还是觉得慢。

　　佩德罗·哈罗现在简直很不能一下子就把德赫亚培养成世界第一，同时也是最完美的门将，甚至超过他当年在马德里竞技一手栽培出来的彼得·切赫。

　　“我今天找你来呢，主要是想跟你谈谈球队的未来。”高寒开始进入正题。

　　德赫亚是中国城第一批球员里最杰出的，在球队效力时间也是最长的，可谓是根正苗红的中国城青训，而且过去这几年，球队上下在他的身上投入了大量的心血和精力。

　　别人不多说，佩德罗·哈罗几乎是把德赫亚当做亲儿子一般来栽培。

　　“俱乐部上午刚刚开过会了，马科斯马上就要三十五岁了，虽然他上个赛季的状态一直都还保持得不错，但我们必须要做两手准备，伊利亚拉门迪表现非常不错，我们都对他很满意，他接下来会陆续接过马科斯的位置。”

　　这在俱乐部也是公认的事实，马科斯·塞纳也一直都在主动帮助伊利亚拉门迪进步，而这名巴西老将退役后很可能会继续留在俱乐部任教，或者是进入管理层。

　　“除了球场上的位置外，我们经过深思熟虑后，都觉得你应该从下一个赛季开始，逐渐承担更多的，球队队长应该要承担的任务。”

　　德赫亚脸色变得有些凝重，他知道这代表着什么，从他担任球队的副队长开始，他就已经十分清楚，自己会成为中国城的队长。

　　甚至有时候他会想，马科斯·塞纳这位队长，帮助中国城从低级别联赛升入到了西甲，并拿下了联赛第四的位置，那他如果接过这个位置，又能够给球队带来什么呢？

　　毫无疑问，中国城是一支前途无比光明的球队，别人或许不知道，但德赫亚心里清楚，哪怕这些年一直在卖人，但球队依旧是人才济济，将来前途无可限量。

　　担任这样一支球队的队长，他感到无比骄傲。

　　当然，马科斯·塞纳还在，他暂时还只能当副队长，只是接过一些队长的职责，例如管理更衣室，又或者是带领队友热身和比赛之类的。

　　“我也知道，现在外面有不少豪门球队都对你感兴趣，甚至说不定已经有球队跟你私底下接触过了，但我和球队上下都很希望你能够留下来，就好像托雷斯和比利亚留在马德里竞技一样，我们希望你能够成为中国城未来的领袖。”

　　德赫亚一直都是低着头，很显然是默认了确实有球队跟他接触过，具体是谁，他不会说，高寒也没兴趣问，甚至连对方开出了什么样的价码，高寒也不想知道。

　　说实话，中国城跟那些豪门球队比拼财力和资源，拍马都赶不上，唯一能够拿出来说服人的，也就只有感情和将来了。

　　德赫亚是一名很冷静很理智的球员，高寒相信他一定已经在心里头做过盘算，所以有些话根本不需要多说，他自己懂得思考。

　　“球队这一年来发展得不错，财政收入提高了不少，我们决定启动新一轮的续约，你是第一批人选中的一员，我希望你能够好好考虑一下。”

　　顿了顿后，高寒也是微微一笑，“当然啦，如果你有其他更好的选择，那我们也会给予尊重，并认真考虑。”

　　这也很符合高寒一贯以来的作风，强扭的瓜不甜，不管是谁要走，他都不会阻止。

　　德赫亚听到最后一句，猛地抬起头，使劲地摇头道：“老大，不管你信不信，反正我真的没考虑过离开球队，我知道球队、你和佩德罗给了我极大的帮助，球队现在发展得这么好，下个赛季踢欧冠，我没理由选择这时候离开。”

　　“正如你之前跟我说的，我还年轻，赚钱的事情以后再说，现在最重要的还是考虑如何提升自己的实力，而我相信中国城才是最适合的球队。”德赫亚很诚恳地回道。

　　高寒重重地点头，德赫亚这番话他信。

　　离开中国城，对他将来的发展不见得就是好事，毕竟风险太大了。

　　更何况，他在中国城这么多年，对这里多少也是有感情的。

　　原本高寒最担心的是三支西班牙豪门，皇家马德里、巴塞罗那和马德里竞技，这三支球队都对德赫亚感兴趣，但皇家马德里队内有卡西利亚斯，巴塞罗那队内有巴尔德斯，对于德赫亚来说，去这两支球队的风险很大，担心没法打主力。

　　年轻球员最重要的就是比赛机会，如果无法参加比赛，那就算去到了最顶尖的豪门球队，又有什么意义呢？

　　马德里竞技原本也对德赫亚感兴趣，因为队内的门将阿森霍表现并不给力，小希尔昨天给高寒吃饭时就提到过这件事，但高寒当场拒绝，并强烈推荐了门德斯麾下，效力于本菲卡的斯洛文尼亚门将奥布拉克。

　　这名十八岁小将是在斯洛文尼亚国内表现得十分出彩，转会到本菲卡后也备受看好，只是一直没能得到机会，马德里竞技能够以三百万欧元左右的价格买下，高寒断定，奥布拉克会是未来欧洲一流门将。

　　小希尔是个精明的商人，他很清楚，与其花巨资强挖德赫亚，倒不如听高寒的，挖奥布拉克来得实际，于是当场就答应绝不再打德赫亚的主意。

　　而高寒深信，只要这西班牙国内这三支豪门球队不挖角，德赫亚就一定会留在中国城。


第933章 找虐

　　进入六月，学生们即将迎来期待已久的暑假，毕业班则是在紧锣密鼓地备考着。

　　位于北京南部大兴区中国城青训中心里的学员们，也同样将迎来一场大考，但跟学业无关，哪怕是小学毕业班的学员，也可以在毕业后直接升入附近对位的一所名校初中，根本不需要担心自己毕业后的去向。

　　他们真正期待的大考是七月初的第一届奥迪杯青少年足球邀请赛。

　　为了备战这一项杯赛，他们特地在周末时间，邀请了北京的青年队来到中国城踢热身赛。

　　比赛进行得很激烈，中国城球员年纪偏小，最多也就十三岁，而北京青年队大多在十五岁左右，在身体素质和力量对抗方面占据着绝对的优势。

　　可令人感到意外的是，原本应该借助年龄优势碾压对手的北京队，在球场上却被中国城的小球员们耍得团团转，被他们犹如穿针引线般的传接球配合搞得晕头转向。

　　球场上的比分也正在越拉越大，尤其是到了下半场，北京队的表现更是一落千丈，如果不是最后阶段中国城连续换人，放缓攻势的话，最后说不定能打出两位数进球。

　　最终的比分是八比一，中国城年纪更小，但表现却更加出色。

　　……

　　“真不知道这群小孩是怎么训练出来的，踢得太好啦。”

　　“可不是吗？以他们的水准，随便一个挑出来，放到国内其他职业球队里，那都是天才级别的，这群孩子前途无可限量。”

　　“那还用说吗？高寒甄选出来的球员能差？再说了，他们一直都在中国城接受欧洲最先进足球水平的训练，有这样的水平很正常，反观北京队的那群孩子……”

　　“我现在开始有点相信，为什么中国城有勇气敢把国外最好的青训球队引进来打邀请赛了，就这水准，一定有得打。”

　　“不一定，我去马德里见过中国城马德里中心的训练，那里的孩子也是非常出色，感觉比北京青训中心的这群孩子要更好。”

　　“那是自然，马德里的中国城是世界上青训最出色的球队，聚集了多少天才。”

　　“如果职业球队青训营里的孩子，都能有中国城的这种水平，中国足球就有希望了。”

　　“别想太多了，我们到时候再来看邀请赛吧。”

　　……

　　高寒站在人群里，默默地听着四周围众多球迷的讨论，心里头却是五味杂陈。

　　根据他的观察，北京中国城的这一群孩子整体来说确实不如马德里，毕竟基础摆在那里，一时半会很难追得上，但也有几个表现得很不错，例如中场的王磊，这个富二代是场上表现最活跃的，而且他还是球队的队长，脚法相当不错。

　　还有锋线上的那个赵峻，一段时间没见，个头长得很快，整个人看起来都很壮实，可结果却似乎灵活度下来了，继续这么下去，恐怕会影响到他在锋线上的发展。

　　年轻球员就是这样，充满了未知数。

　　如果说，赵峻是锋线上的支柱，那么高仁就是游弋在赵峻四周围的刺客，速度快，脚下活很细腻，嗅觉又很灵敏，总能够抢先一步抓住战机，八个进球里面有五个是他打进去的，个人能力可谓是鹤立鸡群，就是身体瘦弱了一些。

　　对于这群孩子的进步，高寒还是很满意的，继续这样发展，假以时日，他们肯定有机会在欧洲顶级联赛立足，甚至在豪门球队中效力。

　　……

　　……

　　看完了比赛，高寒悄悄退出球场，直接前往更衣室去拜访。

　　这时候，小球员们也都陆陆续续回到了更衣室，在里面喧闹地讨论着刚才比赛场上发生的一切，例如谁谁谁过人被阻挡了，谁谁谁玩牛尾巴搞砸了之类的，笑声不断。

　　为高寒开门的是青训主管兼主教练罗伯托·萨马登，看到高寒突然出现，大吃一惊。

　　而更衣室内的球员们见到高寒也都特别兴奋，全都围了上来。

　　“老大！”

　　这一群小孩们就跟高寒的球员一样，也都学着叫老大，搞得跟混黑社会似的。

　　“我刚才看了你们的表现，还不错，所以有礼物。”

　　高寒一举起手中的礼物袋，球员们登时就傻眼了，太棒了！

　　“呐，王磊，这是你要的东西，卡卡的签名球衣。”

　　高寒一说，王磊双眼就直了，这可是他梦寐以求的宝贝啊，上次见到高寒的时候，求了好久都没求到，没想到现在突然就到了。

　　“记得千万要收好，这是他欧冠决赛穿的，洗干净后签的名。”

　　王磊一听，整个人都跳了起来，“太棒了，谢谢老大。”

　　“还有你的，高仁，梅西的签名球衣。”

　　高寒一拿出那件装在塑料袋里的球衣，小高仁也张大了嘴巴，“也是欧冠决赛穿的？”

　　“洗过烘干后才签的名，非常有珍藏价值，外面多少钱都买不到，收好了。”

　　高仁简直就跟抓到宝贝似的，一把就抄过了球衣，死死抱在了怀里。

　　“赵峻，你要的伊布拉希莫维奇的球衣，绝对货真价实的欧冠决赛版，你看看，这里被扯坏的地方就是最好的证明，不过那家伙的签名可真丑。”

　　说是这么说，可赵峻简直都把这当宝贝了，一个劲地道谢。

　　也是走近了之后，高寒才意识到，赵峻的身高都快追上自己了，这小子才十三岁，要是再这么长下去，说不定真能长到伊布拉希莫维奇那个头，真是到那个时候，他还适合踢前锋吗？

　　要知道，像伊布拉希莫维奇这种类型的球员，真的是相当罕见。

　　如果将来赵峻真长这么高，结果却成了满身横肉的粗又硬，那……

　　高寒简直无法想象那画面啊。

　　欧冠决赛之前，在一次网络聊天的时候，高寒承诺赛后给他们每人一份礼物，于是他们很多人都提出希望能够得到巨星们的签名球衣，于是决赛之后，高寒就悲催地成为了球衣收藏家，搞得两队球员都很担心高寒的特殊癖好，解释了老半天才解释清楚。

　　送完了礼物，高寒也很是欣慰地看着面前的这一群孩子，这些人都是他的希望。

　　“我看了你们刚才打北京队的那一场比赛的表现，非常好，但跟欧洲强队还是有不少的差距，所以你们一定要再接再励，万万不能自满，否则的话，邀请赛会给你们一个惨痛的教训。”高寒严肃地训诫道。

　　年轻人稍微有些骄狂，这是在所难免的，所以高寒才觉得，他们应该多跟强队较量。

　　跟国内的同龄球队打，基本上都是一通虐，没什么意思，倒不如跟欧洲强队打，被人虐，客观感受一下自己跟欧洲高水平球队之间的差距，反而有助于他们认清楚自己，认识到差距，这对他们将来的成长更有好处。

　　……

　　……

　　“这一次欧洲来的几支球队基本上也都是十三四岁，年龄比我们稍大。”

　　离开更衣室后，罗伯托·萨马登陪着高寒一路往办公室的方向走去，不无忧虑地说道。

　　高寒点头，他知道，“放心吧，邀请赛，重在参与和交流，你看看他们，跟国内职业球队的青训打，随随便便就是七八个进球，你觉得这对他们来说，有锻炼价值吗？”

　　北京队今天出动的已经是十五岁的年龄段了，足足比中国城多了两岁，可结果还是被虐，这一方面说明中国城青训确实是比较成功，但也恰恰反映出了国内球队青训的糟糕。

　　“说实话，根据我自己的判断，我们这支球队如果是在欧洲，同龄人里不能算是最拔尖，但肯定也是相当出色的，将来他们这群人里肯定有不少人能在顶级联赛立足，并有所作为。”

　　罗伯托·萨马登十分自信地说道。

　　高寒也很认同他的判断，“国内青训不景气，所以咱们就要引进来，也要走出去，多跟国外最高水平的球队交流较量，这才能够提升自己，而且对球员将来走出国门也有好处，闭门是造不出车的，也造不出世界冠军。”

　　对于高寒这话，罗伯托·萨马登是非常认同的，哪怕是被虐，也要跟欧洲高水平球队打，这是他一贯以来的观点。

　　所以按照中国城的安排，今年是引进来，明年就走出去，到马德里的中国城青训中心去比赛，到时候也会邀请一些欧洲劲旅的青年队参加。

　　而今年参加这一项赛事的除了来自北京中国城青训队外，还有来自马德里的中国城青训队，这是两支中国城青训队的第一次较量，让所有人都特别期待。

　　同时参加比赛的还有六支来自欧洲和南美洲的职业球队的青年队，包括巴塞罗那、阿森纳、曼联、拜仁慕尼黑、国际米兰和来自巴西的桑托斯。

　　杯赛赛制采用传统小组赛加淘汰赛相结合的赛制，八支球队分成两个小组进行单循环比赛，小组前两名进入淘汰赛，最后决出冠亚军和三四名，设立球队奖项和个人奖项。

　　欧洲各支球队都非常重视对中国市场的开发，对于安排青年队到中国打邀请赛也很感兴趣，尤其还是跟中国城的青训队较量，更是让他们特别感兴趣。

　　球队兴趣盎然，赞助商们也同样很感兴趣，奥迪更是击败其他几家竞争对手，拿下了冠名赞助商的头衔，而主赞助商则是由国内一家知名的运动品牌安踏拿下，这也是这家国内知名运动品牌在足球领域的一次试水。

　　目前他们也正在跟中国城磋商更加深入的合作，包括青少年球员培养、教练培训和国内外赛事组织等方面，他们都有非常浓厚的兴趣。

　　有了奥迪和安踏这两大赞助商，再加上其他招商，使得中国城在这一项邀请赛上的投入在可接受的范围之内，因此高寒才会拍板明年在马德里继续举办第二届。

　　如果各种条件都允许的话，他还希望能够将这一项赛事办成固定赛事，每年的六七月份举行，地点就轮流在中国和欧洲，给中国城的球员一个对外交流的机会。


第934章 姜还是老的辣

　　高寒回国，对全家人来说，都是一件大事。

　　自从玉泉山的别墅装修好了之后，高大民夫妇耐不住高寒和林夏的劝说，就搬进来住了，市区的房子基本上全都用来出租，每个月都有相当大的一笔房租收入，再加上成衣店的生意越做越好，尤其是在给张泉技术入股后，这位国内知名的大师也是越发尽心，生意更是红火。

　　这就直接导致家里每个月都收入不菲，高大民近几年攒着攒着，又开始买房了。

　　每次高寒回来，他第一时间就要带着儿子儿媳到新买的房子和旺铺去走走看看，满足一下他小小的虚荣心，顺便叮嘱一番租赁事宜。

　　用他的话来说，这一切早晚都是要交到下一辈手中的。

　　而每一次高寒劝他多享受生活，带着老妈到处去旅游，别买那么多房子的时候，他总是很理直气壮地回一句，“当初你也是这么说，可现在你瞧瞧，北京的房价都上天了，要是当初没早点买，能置办下这一份家业？”

　　更有趣的是，母亲的想法竟然跟他一模一样，两公婆啥都不想，平日里也从不乱花一分钱，出门大多数还是公共交通，一门心思就想给儿孙留一份大大的家产，仿佛这对他们来说，就是毕生最大的成就。

　　高寒对于父母亲的这种想法很不能理解，但却很尊重。

　　就好像别人很难理解他对足球，对青训的那一份执着一样。

　　所以，每次回到家，他都会尽心尽力地陪着父亲去四处看房子和商铺，而老头子总有自己的门路去买到好的房源和临街旺铺，买下来后也是只租不卖，而且他还很挑租户，但凡是他看不上眼的，他一个都不租，可要是他看上眼的，没钱交租让你欠着都无所谓。

　　还是向天鸣告诉高寒，据说老爷子前几年出租的时候吃了亏，遇到了一个无良的租户，房子被糟践得厉害，让他看得心疼，一怒之下将对方给告了，从那以后就对租客的要求非常高。

　　不过，这也带来了另外一个好处，老爷子的口碑不错，房子总是供不应求，而且绝大多数都是长期租客，据说最长的几户人家租了整整十年了。

　　“老爷子是个念旧的人，你成天在外不知道，可他却经常跟我说，做人要知恩图报，当年他来北京的时候，要不是六爷收留，你们一家三口就得睡大街，虽说现在是新时代了，可新时代也有新时代的难处。”

　　“现在北京这个房价跟租金，涨得老爷子自己都心慌，常说要不是早买了，他累死累活干一辈子，都买不起现在北京的一个小单间，所以，他对租户确实不错，有时候连我自己都觉得吃亏，可他却很乐意。”

　　坐在别墅客厅里，听了向天鸣的话，看着庭院里的父亲，正跟前来做客的林国平研究着他精心栽培的花花草草，高寒也是深有感触，从小到大，父母亲都是这么教育他的。

　　“随他吧，只要他高兴，再说了，他不常说，吃亏是福吗？”高寒笑道。

　　坐在对面的向天鸣点头道：“别说，现在老爷子起码也是身家数亿的人了，多少大老板还没老爷子的身家丰厚呢。”

　　当年，谁能想到北京的房价会这样暴涨？

　　别说是房子了，中国城青训中心的那一块地才几年？

　　早前向天鸣说，有开发商对那块地皮非常感兴趣，想要跟中国城合作，联手开发，由他们去变更土地用途规划，中国城以土地入股，做成之后起码获益几亿，乃至数十亿。

　　这让高寒也很是心惊肉跳了一番，思考了好久才挡住了诱惑。

　　以现在高寒的身份地位和影响力，钱对他来说，早已不是最重要的了。

　　“对了，我之前跟你提过的，再开青训中心的事情，怎么样了？”高寒关心问道。

　　“嗯，我有认真研究了一下，很多地方政府都挺感兴趣的，而听说我们有意多开青训中心后，国内很多知名企业也都纷纷接洽。”

　　“哦？”高寒有些意外，还有企业愿意投青训？

　　向天鸣知道高寒的忧虑，“我有认真调查过，很多都只是单纯地想要借助你和中国城的名头去牟利，看似做青训，实际上是要赚别的，也有的一部分是单纯希望跟我们合作，他们可能都有自己的职业球队，或者有意涉入足球领域。”

　　如果是前一种的话，高寒是断断不会选择的，而如果是后一种，倒是可以考虑。

　　现在中国城的教练培训班就有很多职业球队送过来的青训教练，他们在中国城这边学习和提升之后，基本上都回去各自的职业球队工作，但也会遇到许许多多的问题。

　　基层的工作往往是最难处理的，中国城青训中心从一开始就引进了马德里和西班牙一整套成熟的青训机制，经过几年的摸索和磨合后，也已经形成了一套比较稳定，同时又符合国内环境的管理机制和青训系统。

　　例如中国城的走进校园计划，就在北京引起了很大的反响，甚至引发了一股踢球热潮。

　　而接下来，中国城还将继续跟教育系统合作，希望能够组织小学生足球联赛，进一步吸引更多的孩子对足球感兴趣。

　　很多其他球队的青训教练过来学习后，可回到原来的球队，却发现自己所学到的东西根本没有施展的余地，所在球队的管理机制根本没有给他发挥的空间，再加上近几年青训球员越来越少，使得他们毫无用武之地。

　　之前就有职业球队向中国城取经，希望学习中国城的经验，高寒也都授意向天鸣全力支持，但都因为各种各样的原因而没能成功，这也不得不说是一大遗憾。

　　足球青训的问题，看似简单，却又牵扯极大。

　　这也是高寒最终决定自己再投资兴建青训中心的原因。

　　只不过这一次，一定要慎之又慎。

　　聊到这话题，原本在庭院里的林国平一边擦着手，一边走了进来，在高寒和向天鸣对面坐了下来，“刚才听到你们的一些讨论，我有几句话，不知道当说不当说。”

　　高寒和向天鸣一愣，哪里还客气，立即当他畅所欲言。

　　林国平托了托鼻梁上的眼镜，“我自己也是个球迷，所以我知道，很多事情表面上看是足球的问题，可实际上是很复杂的社会问题，牵涉会很大。”

　　高寒和向天鸣都点头表示明白。

　　“北京中国城青训中心现在算是成功了，但要复制到其他城市，就不可避免会牵涉到很多问题，而我觉得，你们应该要时刻把握八个字。”

　　林国平一脸凝重地看着自己的女婿，他真心不希望看到高寒掉进坑里。

　　“亲近政府，远离政治。”

　　高寒初初一听，还是一头雾水，可再仔细一琢磨，却不禁觉得这八个字对自己而言无疑是醍醐灌顶，一下子就解除了自己许多的麻烦。

　　姜还是老的辣！

　　高寒是越想越觉得佩服，再看看自己的岳父，这样的人才，年纪轻轻的就退休了，多可惜啊，心中想法一动，不由得嘿嘿笑了起来，“我说，爸，我呢，基本上都不在国内，你看向天鸣这人，做事有干劲有激情有魄力，这是好事，可就是性格太躁，不靠谱。”

　　坐在一旁的向天鸣双眼一睁，嘿，哥们，你用我的时候可不是这么说的。

　　可他是何等精明的人，看到高寒一挑眉，再一琢磨，登时心里头就快笑翻了。

　　可不是吗？

　　林老爷子是外交家，最擅长的就是跟形形色色人群打交道，由他来主持大局，把控利害关系，那向天鸣做起事情来也更加随心顺意。

　　一念及此，向天鸣当即就笑了起来，“可不是吗？老爷子，我老爸整天说我还年轻，不懂事，我自己也知道，主要是缺乏经验，你看我之前跟一些城市的招商谈的时候，我完全是抓瞎呀，根本不懂得怎么打交道。”

　　“就是，我都很担心，自己什么时候被他给害了，所以啊，我觉得，还是要有一位老成持重，能够稳定得住局面的老前辈来压着他，那我才放心。”

　　“我也是这么觉得的。”向天鸣忙不迭地点头。

　　林国平是什么人？

　　坐在对面就看着这俩小子一唱一和，他哪里还不明白他们的想法？

　　当即就从沙发上站了起来，拍拍屁股，“你们就别耍那些心思了，我现在退休的日子别提多悠闲惬意，让我去给你们劳碌奔波，慢慢想去吧。”

　　说着，他还真就起身往外走。

　　“我还是去跟老高剪剪花，修修草，日子舒坦。”

　　向天鸣指着林国平离去的背影，再看着高寒，摇头道：“你说，你这女婿是怎么当的？连你老丈人都不管你死活。”

　　高寒差点飞起一脚，踹死他。

　　要是林国平不关心他，会特地进来说这一番话？

　　说到底，他也是怕高寒年轻，又长期在国外，对国内的情况不了解，不小心踩进坑里，所以才会出言提醒，但要他放弃舒坦的退休生活……

　　高寒仔细一琢磨，还是有戏的。

　　晚上给林夏吹吹枕头风，让她去给老妈夏蓉吹吹风，再让老妈夏蓉给林国平吹吹枕头风。

　　别人不知道，高寒哪里还不知道？

　　只要夏蓉出马，林国平肯定就范。

　　再说了，林国平也不止一次向林夏提起过退休生活的无聊，估计心里头也有出来做事的想法，来高寒这里主持大局不正合适？

　　“你想什么呢？笑得这么邪恶。”向天鸣有些浑身发冷。

　　高寒恶狠狠地盯着他，“你别管了，总之你现在最重要的就是赶紧搞好青少年足球邀请赛，这是我们接下来的头等要务，而我也会尽量争取说服他，相信问题不大。”

　　向天鸣也是真心实意地觉得，如果林国平出来主持，事情一定会顺利很多。

　　“你放心吧，邀请赛的事情已经布置得差不多了，门德斯近日也会来北京，再加上马德里中国城青训中心的人，这件事情不会出问题的。”

　　高寒点了点头，只是一提到门德斯，他的眉头又微微皱了起来。

　　之前他向门德斯打探一些消息，不知道进展如何了。


第935章 投石问路

　　林国平最终还是架不住夏蓉和林夏的耳旁风攻势，半推半就地答应重出江湖，帮高寒的忙，出任中国城青训中心的执行董事，全权代表高寒，在公司内部职权甚至高于向天鸣。

　　这也是高寒、向天鸣和林国平商议后作出的决定，毕竟要在国内发展，确实是需要一位老前辈坐镇，而高寒也相信，林国平一定不会让他失望的。

　　在林国平同意任职中国城，并开始走马上任后，门德斯也终于从欧洲姗姗而来。

　　跟他同时来到北京的，还有中国城管理层，以及准备参加邀请赛的青年队。

　　中国城管理层此行的目的除了为即将到来的邀请赛做准备外，更重要的是为今年夏季球队的中国行铺路，这也是包括奥迪和耐克赞助的一次商业活动，到时候球队将在北京中国城青训中心展开夏季集训，先后在中国大陆和香港参加五场热身赛。

　　对于这一次的中国行，中国城上下也十分重视，阿曼多·马科斯甚至已经多次带团现场考察，而在此期间，中国城也将签署多份赞助合同。

　　门德斯和阿曼多·马科斯也给高寒带来了最新欧洲足坛的转会信息。

　　随着他的离开，安切洛蒂很快接手曼城，意大利主教练承诺会在高寒的基础上继续夯实曼城的整体实力，而曼城管理层也给足了安切洛蒂面子，同样不设转会预算上限。

　　安切洛蒂和保罗·富特雷正开始雄心勃勃地在转会市场上物色合适的人选，首当其冲的就是阿森纳的攻击手纳斯里，还有效力于国际米兰的中场球员亚亚·图雷。

　　根据最新消息，曼城今年夏季很可能会完成多笔重磅转会，进一步提升球队的整体实力。

　　曼城以土豪之姿杀入转会市场，曼联和切尔西也同样不遑多让。

　　格雷泽家族对外宣布，将为弗格森提供高达两亿英镑的转会预算，希望能够尽快提升球队的竞争力，帮助曼联完成新陈代谢，尽快重返欧洲顶尖豪门行列。

　　切尔西则是一方面高调选帅，另一方面也一直在物色强援，在德罗巴有意离开斯坦福桥的情况下，蓝军也必须要在锋线上引援，边路和中场的引援也都势在必行。

　　英超转会市场大热，西甲的转会也同样不含糊。

　　巴塞罗那率先对蒂亚戈·席尔瓦发起了进攻，但AC米兰并不愿意轻易送走这位世界顶级中卫，毕竟这也是AC米兰队内唯一能够拿得出手的球星了。

　　至于法布雷加斯的转会，进展很明显，门德斯是法布雷加斯的经纪人，根据他的消息，阿森纳已经明确表示，西班牙人不再是非卖品，就看巴塞罗那的出价了。

　　皇家马德里也同样准备了重金砸入转会市场，银河战舰在进攻鲁尼未果后，将目标锁定在巴西国家队大放异彩的天才球星内马尔的身上，前皇家马德里巨星罗纳尔多亲自向弗洛伦蒂诺力荐内马尔，桑托斯球星的身价据说超过四千万欧元。

　　但根据马卡报的消息透露，穆里尼奥对内马尔并不感冒。

　　同样对内马尔感兴趣的还有巴塞罗那，罗塞尔甚至亲自前往巴西，跟桑托斯俱乐部接触，希望能够引进内马尔，但根据当事人门德斯的情报，转会谈判并不顺利。

　　转会市场上风起云涌，上个赛季表现相当出彩的中国城也是诸多球队挖角的对象。

　　曼联盯上了中国城门将德赫亚跟中卫阿尔德韦雷尔德。

　　这是英国太阳报披露的消息，曼联对这两名球员非常感兴趣，而阿曼多·马科斯也告诉高寒，曼联确实有过问价，但已经被中国城拒绝，德赫亚也在一次接受媒体采访时明确表示，自己不会离开中国城。

　　皇家马德里则是对中国城的右边后卫卡瓦哈尔、中卫奥塔门迪和前腰哈梅斯·罗德格里斯三名球员感兴趣，据说奥塔门迪是穆里尼奥钦点的球员，哈梅斯·罗德里格斯则是皇家马德里技术部门强烈推荐给弗洛伦蒂诺的巨星级球员。

　　同样盯上奥塔门迪的还有巴塞罗那，阿尔巴也是巴塞罗那迫切想要得到的强援，这名出自巴塞罗那青训营的球员在中国城表现得相当出彩，并且已经入选了西班牙国家队，逐渐受到博斯克的重用，有望挑起左路大梁。

　　最热门的米楚就更加受宠了，他的名字先后跟曼联、阿森纳、利物浦、托特纳姆热刺、埃弗顿、多特蒙德、AC米兰、尤文图斯和巴塞罗那等球队联系在一起，几乎大半个欧洲豪门都想要得到这位西班牙国脚。

　　但中国城也已经很明确地表示，米楚是非卖品。

　　“目前整个欧洲足坛的转会市场还不是特别明朗，很多球队的引援计划彼此交织。”

　　在北京中国城青训中心的办公室里，门德斯将欧洲足坛这一段时间的转会传闻都透露给高寒，让后者能够随时随地更加清楚地把握转会市场动向。

　　“你知道弗格森最想要的中锋是谁吗？”

　　高寒点头一笑，“阿森纳的范佩西。”

　　这还是门德斯告诉他的。

　　“没错，弗格森对范佩西非常的欣赏，而范佩西也有意离开阿森纳，尤其是随着法布雷加斯的离队，阿森纳未来几年的竞争力将乏善可陈，继续留在枪手，他到退役都拿不到冠军，所以，他也渴望到曼联去接受更高的挑战。”

　　高寒并不奇怪范佩西有这样的想法，因为荷兰中锋马上就要二十八岁了，再不跳槽就真的没机会了，更何况阿森纳对待三十岁球员的态度是出了名的，有机会去曼联，拿更高的薪水，夺更高的荣誉，这对二十八岁的范佩西来说，简直无法拒绝。

　　至于说这些年阿森纳对他的栽培，范佩西最好的回报就是留下一笔可观的转会费。

　　阿森纳现在的情况有点悲催，俱乐部财政不宽裕，缺乏雄心，球员们离巢心思很重，而一旦范佩西、纳斯里和法布雷加斯等人都离队，那对枪手的打击会很大。

　　而且到那时候，谁都知道阿森纳手头上有钱，想买人也不容易。

　　“曼城、曼联、切尔西和阿森纳都先后入市，巴塞罗那和皇家马德里也同样没有闲着，再加上法甲的巴黎圣日耳曼，你等着吧，今年夏季欧洲转会市场一定会非常火爆。”

　　门德斯说起这话时，倒是神情雀跃。

　　市场越火爆，对他们经纪人来说，业务就越多，收入就越丰厚。

　　提到巴黎圣日耳曼，高寒的神情多少有些不自然。

　　安特罗·恩里克在从葡萄牙去法国就职的时候，曾经跟门德斯一起到马德里拜访过高寒，透露了巴黎圣日耳曼管理层的意思，而高寒并没有当场回绝，只表示自己会考虑。

　　因为他很清楚，这件事情不是安特罗·恩里克能够决定的。

　　“皮尔洛已经基本确定要加盟巴黎圣日耳曼了。”

　　“什么？”门德斯这突如其来的消息，让高寒有些意外，“他不是一直跟尤文图斯联系在一起吗？”

　　“是，但巴黎圣日耳曼给出的条件更好。”门德斯呵呵笑道，不用说，这肯定也是出自他的手笔，“除了皮尔洛外，巴黎圣日耳曼也在积极考虑亚亚·图雷，以及拜仁慕尼黑的诺伊尔等巨星。”

　　高寒微微点了点头，这两人身价都很惊人，一旦成行，肯定轰动。

　　“这倒是很符合塔米姆的经营方向。”高寒淡淡笑道。

　　卡塔尔投资局收购巴黎圣日耳曼，最核心的目的并不是为了牟利，而是为了赚吆喝。

　　从这一个角度来看，卡塔尔人会比阿布扎比财团更不惜血本，但以现在欧洲足坛的环境，他们根本没办法从曼城、马德里竞技、巴塞罗那和皇家马德里的队内挖巨星。

　　甚至连曼联、切尔西和拜仁慕尼黑等豪门球队挖角，难度都很大。

　　皮尔洛算是老将，在AC米兰不受重用，挖角起来比较没难度，可换做其他当打之年的球星，基本上可以说是不可能，除非……

　　“我来中国之前，纳赛尔亲自跟我见了一面，他亲口跟我承诺，曼城答应你的，巴黎圣日耳曼也可以答应，而且税后年薪可以提升到一亿欧元。”

　　门德斯说起年薪时，声音都略微有些发颤。

　　税后一亿欧元，这是之前曼城犹豫了好久后，开给高寒的终极续约合同，但高寒当时并没有签，这让门德斯很是滴血肉疼了一阵，却不成想，卡塔尔人再度给出这份天价合同。

　　现在欧洲足坛顶级主教练的年薪都很高，瓜迪奥拉和穆里尼奥都超过了一千万欧元，据说切尔西给瓜迪奥拉开出的年薪是两千万欧元，但跟高寒的一亿欧元相比，还是要逊色很多，而且高寒还是税后。

　　但这也很正常，架不住高寒的成绩太过于诱人，几乎代表着冠军荣誉。

　　用卡塔尔人的土豪思维来说，签下高寒就等于是签下了冠军。

　　联赛冠军相对还好一些，但能够拿钱买到欧冠，这对土豪来说，绝对是千值万值的买卖。

　　最起码，曼城就用铁一般的事实证明了这一点。

　　除了年薪外，卡塔尔还提供了丰厚的夺冠奖金，这代表着高寒如果签下这一份合同，他的年收入将达到一个惊人的天文数字。

　　说实话，高寒对此也是很动心，因为他需要一座法甲冠军，并带领法甲球队拿下欧冠，完成教练系统【冠军收藏家】的终极任务，再加上卡塔尔财团过去赞助中国城所建立起来的交情，执教巴黎圣日耳曼是一个很不错的选择。

　　更何况，他要在中国进一步推动青训中心建设，也是需要不少钱。

　　以现在中国的地皮和物价估算，在可以预期的未来，高寒计划再兴建四座青训中心，预计投入至少三十亿人民币，而这一笔巨款完全可以在执教巴黎圣日耳曼的两三年内赚到。

　　以中东土豪的钱，回国建立青训基地，高寒倒是很乐见其成。

　　只不过，他也很清楚，不管是安特罗·恩里克，还是纳赛尔·哈莱菲，都只是在投石问路，真正的重头戏是卡塔尔投资局的主席塔米姆。

　　他不出面，高寒绝不会轻易点头。


第936章 背水一胜

　　在球迷们的万众期待下，首届中国城青少年足球邀请赛终于在北京顺利召开。

　　高寒、林国平、向天鸣、阿曼多·马科斯、卡洛斯·坎塔雷罗等中国城高层通通出席揭幕仪式，所有参赛球队的俱乐部也都派出代表出席现场，巴塞罗那更是安排了一名副主席列席，而其他俱乐部基本都是出动技术总监级别。

　　根据之前的抽签仪式，北京中国城作为东道主，被安排在了A组，揭幕战对阵的赫然是来自西班牙的巴塞罗那青年队，后者刚刚在西班牙青年队联赛中夺了冠军，在欧洲赛场上成绩也是十分彪炳，被誉为是这一届杯赛实力最强的球队。

　　这样的比赛无疑让人对北京中国城的实力充满了担忧，生怕在自己的主场被实力强大的对手给大比分血洗，导致国人颜面尽失。

　　但高寒在比赛前一天，以及揭幕仪式的讲话当中就反复强调，青少年比赛不应该过度强调成绩，而是从中看到自己的不足和软肋，学习对方的长处。

　　而他强调得最多的是交流与锻炼，他认为这种高水平的青少年比赛对球队更有锻炼价值。

　　甚至在接受林夏公司的记者团队专访的时候，他表示，自己对球队有信心。

　　揭幕战吸引了过万名球迷来到青训中心观战，北京中国城也是尽遣主力出战。

　　虽说平均年龄比巴塞罗那小了一岁，而巴塞罗那的青训理念并不重视身体素质，可在比赛中，北京中国城还是出于全面的下风，开场之后没多久就被对方连续进了两个球。

　　这让现场所有球迷都感到痛心，觉得自己担心的大屠杀可能将要发生。

　　可就在这时候，中国城小将王磊却在中场中路上演了连续带球过人的戏码，一口气突破了对方四名球员后，低射破门得分，为中国城扳回一球。

　　这一粒进球让全场所有球迷都大为振奋。

　　但很快，巴塞罗那青年队就表现得更加悍勇，又利用团队配合再进一球，并且在场面上牢牢压制着中国城，整体实力优势从场上表现就完全看得出来。

　　而给高寒留下印象的是巴塞罗那的几名小将，例如右路的达尼·莫雷，典型的西班牙边路球员，速度非常快，脚下活又细，动不动就连续过人，还有左路的达尼·欧尔莫，个人能力也是非常强，中路还有阿勒那和佩雷斯等实力超群的小将。

　　高寒不得不承认，巴塞罗那在青年队培训方面确实是人才济济，甚至连马德里的中国城都有所不如，毕竟巴塞罗那的底蕴和地位就摆在那里。

　　更不用说是成立时间更短的北京中国城了。

　　上半场最终是以一比四落后收场，下半场北京中国城一度打出了反扑，赵峻和王磊连入两球，将比分追到了三比四，但巴塞罗那到底实力更强，最后连入两球，以六比三击败了北京中国城。

　　比赛结束后，所有中国城的小子们都几乎是眼噙泪水地看着对手。

　　过去这一年来，他们在国内几乎是所向披靡，横扫所有其他同龄人，甚至跟那些比自己大两三岁的青年队比，他们都可以完胜对手，这让他们每一个人多多少少有些骄傲自负。

　　但在跟世界上最高水平的青年队比起来，他们整场比赛毫无优势。

　　“这样的打击会不会太大了一点？”林国平在看台上有些于心不忍。

　　这只是一群十二三岁的孩子，至于这样吗？

　　但高寒却不这么看，“他们在国内赢得太多了，心中难免骄纵，跟国外高水平的球队打，正好让他们看看自己的不足在什么地方，巴塞罗那这支青年队是我好不容易请过来的，就是为了教训一下这群小子。”

　　“职业联赛的压力很大，竞争很惨烈，如果连这样小小的挫败都承受不了，那他们别指望踢上职业联赛，也配不上我对他们的期望。”

　　林国平和向天鸣都有些敬畏地看着高寒，提到足球，高寒是任何人的颜面都不给，态度也是一丝不苟，容不得半点折扣。

　　“你们看着吧，小组剩下的两支球队，阿森纳和桑托斯都不好打，三连败也不是不可能。”

　　高寒说这话时，双眼中也是闪过了一丝怜惜，但很快就变得坚定起来了。

　　这群球员虽然不是他每天亲自栽培的，但也投入了相当大的精力和资源，看着他们球场上被对手虐哭了，他又于心何忍？

　　可不这样，他们能成长吗？能认识到自己的不足吗？

　　难道把他们关在国内，让他们夜郎自大，以为自己天下无敌，结果将来走出国门，却发现自己根本无法在欧洲足坛立足，这才是好事？

　　高寒宁愿他们现在多哭一些，多承受一些失败，只要能学到东西，能痛定思痛地提升自己，那这样的赛事才有价值。

　　……

　　……

　　对于北京中国城的预估，高寒只对了一半。

　　在小组的第二场比赛里面，北京中国城再度失利，二比四输给了来自巴西的桑托斯。

　　足球王国的青训翘楚，实力也是非比寻常，桑托斯队内也是天才云集，虽说整体实力不如巴塞罗那，但依旧能够把北京中国城打得狼狈不堪。

　　这一群在国内横扫无敌的青年队，两战世界强队都惨败收场，让关注这一项赛事的国内媒体都大为哗然，甚至有很多媒体都公开质疑高寒的中国城青训中心，认为这样的青训模式在国内根本就行不通。

　　甚至还有不少所谓的足球业内人士公开站出来指责高寒，认为是他的青训理念正在摧毁这一群才华横溢的孩子。

　　但就在外界的一片质疑声中，小组第三场比赛，北京中国城面对阿森纳青年队终于打出了血气，前两轮比赛都碌碌无为，年龄小了一岁的小将高仁在这一场比赛里终于迎来了爆发。

　　赵峻在前面开路，高仁在周围游弋，上半场踢顺了之后，两名锋线球员头顶脚踢连入三球，帮助中国城三比一暂时领先。

　　下半场易边再战后，中国城再接再励，继续压制阿森纳青年队，最终以五比二力挫阿森纳青年队，拿下了一场宝贵的胜利。

　　最后一场比赛倒是大大出乎高寒的意料之外，他也没想到北京中国城会在最后一轮，背水一战，打出本届邀请赛最精彩的一战。

　　虽然击败阿森纳后，北京中国城依旧被淘汰出局，但这三场小组赛也让他们见识到了欧洲最强青年队的水平，尤其是巴塞罗那，更是几乎完全掌控比赛，让他们无力反抗。

　　阿森纳青年队以三连败惨遭淘汰出局，这也反应出来英格兰在青训方面的缺失。

　　在经过背水一战取胜后，国内媒体纷纷调整口径，开始高度称赞北京中国城，认为最后一场比赛打出了北京中国城的实力，认为这支球队潜力无限，将来势必将成为中国足球的希望。

　　但跟媒体唱反调的是，高寒在林夏的新闻网站上发布专栏，指出了最后一场比赛中，球队犯下的多处失误，以及三场小组赛中暴露的种种不足，他认为北京中国城要想追上欧洲劲旅，还需要更加努力才行。

　　“击败阿森纳青年队，让我们看到了希望，但通过三场比赛，我们也暴露出了不足，接下来球队应该好好总结比赛中的经验教训，这比什么都重要。”

　　跟北京中国城不同的是，马德里中国城却在另外一个小组中，以三连胜的姿态，傲然从小组第一出线，倒在他们脚下的包括实力最强的国际米兰青年队，曼联和拜仁慕尼黑的青年队，而所有中国球迷也通过三场小组赛才讶然发现，原来这支球队的头号球星杨鑫竟然是一个在西班牙出生和成长的中国人。

　　三场小组赛，五个进球，让这名左脚球员成为了邀请赛最耀眼的球星。

　　而以小组第一出线的马德里中国城也在紧随其后的淘汰赛中六比四击败了巴西的桑托斯，跟同样击败国际米兰的巴塞罗那会师决赛。

　　最终两支球队经过了一场惨烈的厮杀，杨鑫率领的马德里中国城以令人惋惜的方式，在决赛中输给了巴塞罗那，比分是四比五，杨鑫上演了帽子戏法，但巴塞罗那整体实力更强。

　　对于这样的结果，高寒并不感到意外，因为巴塞罗那青年队确实具备这样的实力。

　　中国城固然是盛名在外，但底蕴还是不足，过去这些年引进了很多青年才俊，但到底不如巴塞罗那这样的老牌豪门，能够打入决赛，已经算是相当不错了。

　　而为期三周的邀请赛也在国内媒体和球迷的关注下结束，留给球迷的除了北京中国城的一场胜利外，更多的还是思考。

　　认识到了自身的不足，接下来应该思考如何追赶。

　　连在国内所向披靡的北京中国城都被巴塞罗那青年队打得如此狼狈，那其他青训球队呢？

　　对此，高寒在邀请赛的最后一篇专栏中写下了一句话，跟所有热爱中国足球的球迷共勉。

　　路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。

　　首届中国城青少年邀请赛成功举办，并引起国内众多媒体和球迷的关注，成为一时热点，让中国城上下都十分满意。

　　在邀请赛结束后的第二天，中国城就对外宣布，第二届中国城青少年邀请赛将于明年在马德里的中国城训练基地举行，同样将邀请世界先进水平的青年队跟两支中国城青年队同场竞技。

　　也就是在中国城对外宣布这一项计划的时候，林国平和向天鸣也带着团队南下广州，跟市政府接洽，进一步协商在广州筹建中国城青训中心事宜。

　　这一次中国城的合作伙伴还包括一家国内鼎鼎有名的龙头房企，合作方式跟北京中国城类似，中国城还将就俱乐部管理、引援、教练培训和青少年培养等方面，跟这家房企拥有的职业球队展开全方位合作。

　　而留在北京的高寒也陆续接收到来自欧洲转会市场的信息。


第937章 转会天价

　　当首届中国城青少年足球邀请赛在中国如火如荼地进行着的时候，二零一一年的美洲杯也在阿根廷点燃了战火，吸引了全世界媒体和球迷的目光。

　　东道主阿根廷跟哥伦比亚、哥斯达黎加和玻利维亚安排在A组。

　　结果没想到的是，本届杯赛的夺冠头号大热门阿根廷在首场揭幕战的比赛中就遭遇到了冷门，一比一战平了玻利维亚，梅西、特维斯、伊瓜因等巨星集体表现低迷，反倒是替补上场的阿奎罗在第七十五分钟扳平了比分。

　　这让所有人都大吃一惊，因为双方不管是从整体实力，还是从球员阵容来看，阿根廷都没理由打得这么糟糕，只能说经过一个赛季的比赛后，这群欧洲球星们的状态都普遍低迷。

　　但也不是绝对。

　　A组的另外一场比赛，哥伦比亚的首场比赛对阵的是哥斯达黎加，法尔考、哈梅斯·罗德里格斯和夸德拉多的进攻组合展现出了威胁，哈梅斯·罗德里格斯助攻法尔考破门得分，最终一比零击败了哥斯达黎加，拿下了小组首胜。

　　但在第二轮小组赛中，哥伦比亚和阿根廷打成了零比零，谁都没能取胜，反倒是哥斯达黎加无惊无险地二比零击败了玻利维亚，拿下三分，位居小组第二。

　　难道，东道主阿根廷要在小组赛就卷铺盖回家？

　　在最后一轮，阿根廷和哥伦比亚都是背水一战，前者为了出线，后者为了小组第一，最终哥伦比亚凭借着哈梅斯·罗德里格斯的两传一射，法尔考的梅开二度，三比零完胜玻利维亚。

　　阿根廷也是一改前两轮的低迷，凭借着阿奎罗的梅开二度和迪玛利亚的进球，三比零完胜哥斯达黎加，跟哥伦比亚一起携手从小组中出线。

　　而三场小组赛中，阿根廷中卫奥塔门迪表现得很稳健，坐稳了阿根廷国家队主力中卫的位置，赢得了一致的赞赏与肯定。

　　在另外一个小组中，巴西队的表现也同样低迷，前两轮分别是零比零和二比二，国际米兰中锋阿德里亚诺孤掌难鸣，巴西国家队的进攻令人担心。

　　但在第三轮小组赛中，天才小将内马尔顶替AC米兰前锋帕托首发，结果桑托斯小将跟阿德里亚诺双双上演了梅开二度，帮助巴西队四比二完胜厄瓜多尔，顺利以小组头名出线。

　　这一战让内马尔声名大噪，堪称巴西国家队的最大发现。

　　在C组，曼城边锋桑切斯，以及拜仁慕尼黑中场比达尔领衔的智利队表现得最为抢眼，两胜一平的战绩从小组中头名出线，乌拉圭一胜两平紧随其后。

　　效力于阿贾克斯，有着吸血鬼称号的苏亚雷斯小组赛也是表现低迷，三场比赛只进了一个球，而另外两名前锋卡瓦尼和弗兰则是两手空空，没有进球。

　　进入淘汰赛，哥伦比亚抽中了以成绩最好第三名晋级的秘鲁，结果哈梅斯·罗德里格斯上演了梅开二度，帮助哥伦比亚二比零击败了秘鲁，顺利晋级半决赛。

　　阿根廷则是遭遇乌拉圭，开场仅五分钟就丢球，虽说伊瓜因很快扳平比分，但最终还是在点球大战中落败，乌拉圭凭借着出色的防守，取得了晋级权。

　　无独有偶的是，另外一场比赛中，巴西队排出了阿德里亚诺、罗比尼奥和内马尔的进攻组合，结果始终没能攻破巴拉圭的铜墙铁壁，最终双方零比零进入点球决胜，巴西遗憾落败。

　　智利也在另外一场比赛中一比二输给了委内瑞拉，最终无缘晋级。

　　至此，本届美洲杯可谓是冷门迭爆，令人大为吃惊。

　　进入半决赛后，东道主哥伦比亚迎来了一场爆发，依靠着法尔考的帽子戏法，四比一击溃了委内瑞拉，哈梅斯·罗德里格斯一个进球两次助攻，让他扬威赛场。

　　另外一场半决赛中，本届美洲杯表现低迷的苏亚雷斯终于也迎来了一轮爆发，上演了梅开二度，帮助乌拉圭二比零击败了巴拉圭，跟东道主哥伦比亚顺利会师决赛。

　　决赛中，乌拉圭和哥伦比亚都打出了相当不俗的水平，苏亚雷斯率先进球，但哈梅斯·罗德里格斯很快扳平比分，但上半场临近结束前，又是苏亚雷斯的助攻，帮助弗兰将比分再度超出。

　　下半场乌拉圭依旧打得十分顽强，防守组织得十分严密，没给哥伦比亚丝毫的机会，中锋法尔考更是全场碌碌无为，反倒是在第八十九分钟，乌拉圭再下一城，进球者还是弗兰。

　　最终，乌拉圭凭借着弗兰的梅开二度，以及苏亚雷斯的进球，三比一击败了哥伦比亚夺冠。

　　美洲杯打完后，切尔西中锋法尔考凭借着六个进球，拿下了本届杯赛的最佳射手，但效力于中国城队的哈梅斯·罗德里格斯则是以五个进球，五次助攻，帮助哥伦比亚杀入决赛，斩获了本届本赛季的最佳球员。

　　乌拉圭虽然夺冠，但靠的却是顽强的防守，进攻球员中表现最出色的当属效力于阿贾克斯的苏亚雷斯，这名饱受吸血鬼绰号折磨的乌拉圭前锋，也凭借着这一届美洲杯赛的精彩表现，重新回到了欧洲主流联赛的视线范围之内。

　　而本届美洲杯最大的发现，无疑当属巴西国家队的内马尔。

　　这名天才球星在关键时刻上演梅开二度，帮助巴西顺利从小组赛中晋级，虽说之后没能再有神奇表现，但就这一场比赛足以让他赢得全世界的喝彩，包括皇家马德里、巴塞罗那、切尔西、曼联在内的众多豪门球队，都纷纷开始关注和追求这名巴西天才。

　　……

　　……

　　亚洲和南美洲都战火纷飞的同时，欧洲足坛的夏季转会市场也是风起云涌。

　　率先点燃夏季转会焰火的是求援心切的曼联。

　　弗格森在六月底宣布了球队的第一笔转会引援，以两千万欧元的高价，从布莱克本引进小将菲尔·琼斯。

　　这名年仅十九岁的小将刚刚在布莱克本打了一个出色的赛季，就被弗格森以高价引进，可以胜任中场拖后和后防线的中路和右路，是一个非常全面的本土多面手。

　　而竞争对手切尔西也同样不甘示弱，先是以三千五百万欧元的高价，从瓦伦西亚引进西班牙边锋马塔，接着又以三千万欧元的高价，从安德莱赫特引进中锋卢卡库，不动声色就砸出了六千五百万欧元，切尔西表现出了冲击新赛季英超冠军的雄心壮志。

　　利物浦也同样是痛定思痛，分别以两千五百万欧元从阿斯顿维拉引进边锋唐宁，以两千五百万欧元从桑德兰引进中场亨德森，两笔转会总共花费了红军五千万欧元，再加上之前重金引进的中锋卡罗尔，达格利什可谓是得到管理层的极力支持。

　　反倒是上个赛季排在英超第四位的阿森纳，今年夏季有些萎靡。

　　先是主力中场纳斯里以三千五百万欧元的高价，克里希以一千万欧元的转会费双双转投曼城，蓝月亮本赛季更多还是夯实主力阵容为主，并未盲目追求巨星。

　　而阿森纳在连失两员大将后，法布雷加斯转投巴塞罗那也正在谈判，范佩西也可能离队，这让枪手可谓是腹背受敌，难以招架。

　　跟英超并称为欧洲足坛最具购买力的两大联赛，西甲联赛也同样没有含糊。

　　皇家马德里很快宣布，以三千万欧元的高价，从葡超联赛引进本菲卡左后卫科恩特朗，再加上从德甲引进的沙欣和阿尔滕托普，皇家马德里今年夏季的引援才刚刚热身。

　　根据西班牙阿斯报透露，皇家马德里的董事会和会员球迷已经对管理层过去两年没能引进巨星感到不满，弗洛伦蒂诺已经在董事会上放出狠话，今年夏季必夺巨星。

　　在法布雷加斯已经基本确定加盟巴塞罗那后，皇家马德里巨星引援目标里，排在第一位是在美洲杯上大放异彩的巴西天才内马尔，转会费很可能将超过五千万欧元。

　　紧随内马尔之后的是中国城天才中场哈梅斯·罗德里格斯。

　　“刚刚斩获了美洲杯最佳球员奖项的哥伦比亚前腰，在皇家马德里技术团队当中的评价极高，被誉为是当今欧洲足坛年青一代球员中最具才华的天才新秀，而且他很熟悉西甲，在中国城的表现也是令人赞叹。”

　　“唯一的障碍就是本赛季打入欧冠的中国城，并不考虑在赛季初期放走自己的当家球星。”

　　当皇家马德里还在到处物色着巨星的时候，巴塞罗那已然果断出手。

　　五千万欧元！

　　巴塞罗那吸取了之前的经验教训，终于在球队集训之前，以今年夏季最高的转会天价，从阿森纳引进了枪手队长法布雷加斯。

　　这也是阿森纳近几年来卖出的又一位队长。

　　对于法布雷加斯能够卖出五千万欧元的天价，外界却一点都不感到好奇，因为西班牙中场巨星具备这样的实力和影响力。

　　巴塞罗那砍下了夏季的转会标王，但转会市场却依旧暗流涌动。

　　切尔西、曼城、皇家马德里三大豪门正在全力争夺国际米兰的亚亚·图雷，以国际米兰中场球员的实力，这很可能会超过法布雷加斯，成为今年夏季的转会标王。

　　曼联和尤文图斯正在全力挖角阿森纳中锋范佩西，两支球队都对荷兰中锋非常感兴趣，一旦成功，很可能会同样创下高价，毕竟范佩西上个赛季伤愈复出后表现得相当出色，而且他的伤势也基本痊愈，值得信任。

　　皇家马德里和巴塞罗那也同样在争夺着巴西天才内马尔，以及中国城中场哈梅斯·罗德里格斯，一旦成功，很有可能也会创造出高价。

　　反倒是夏季转会之前，最受外界关注的中东土豪收购后的巴黎圣日耳曼，进入七月份后，除了从AC米兰引进皮尔洛后，只是从法甲圣埃蒂安以七百五十万欧元的价格引进了中场马图伊迪，之后就再无消息。

　　管理层方面，布兰科和安特罗·恩里克先后就任，但主教练人选却迟迟悬而未决。

　　法国队报最先披露消息，巴黎圣日耳曼之所以迟迟没有参与转会，就是因为管理层在虚位以待高寒。

　　高寒入主巴黎圣日耳曼的新闻，也迅速引发了全世界球迷的极大关注。

　　也就是在这个时候，在北京参与中国城季前集训的高寒，终于等来了巴黎圣日耳曼的幕后老板，卡塔尔王储塔米姆。


第938章 来巴黎吧！

　　高寒跟塔米姆的见面，选择在北京希尔顿酒店的贵宾会议室。

　　整个会面的时间并不长，塔米姆是在上午特地从卡塔尔的多哈搭乘专机到北京，跟高寒见了面，共进午餐后，傍晚时分就飞回了多哈，真正留在北京的时间不多。

　　高寒跟他见面，其他什么都没谈，只是彼此交流了一下对巴黎圣日耳曼的发展方向。

　　塔米姆告诉高寒，他并不在乎钱，他想要的是让巴黎圣日耳曼在最短的时间内，成为欧洲最强的球队之一，为此他甚至可以不惜代价。

　　高寒则是告诉塔米姆，他有信心能够在短时间内让巴黎圣日耳曼重现昔日的辉煌荣光，但他认为巴黎圣日耳曼最应该做的是努力打造一套有效率的管理体制，以及可持续发展的经营方式，就算是要烧钱，也不能盲目地烧，那就成冤大头了。

　　谁都不愿成为冤大头，所以塔米姆明确表示，巴黎圣日耳曼的一切以高寒为中心，他甚至有权力调度和任免除了主席纳赛尔·哈莱菲以外，俱乐部的所有人员。

　　双方基本上都没什么可说的，或者应该说，在见面之前，豪尔赫·门德斯和纳赛尔·哈莱菲、布兰科已经多次碰面，把该说的该谈的，都说都谈了。

　　塔米姆这一次亲临北京，为了显示出对高寒的重视，同行的还有俱乐部主席纳赛尔·哈莱菲、总经理布兰科、技术总监安特罗·恩里克，以及刚刚接手球队的助理教练马克莱莱。

　　法国后腰从切尔西离开之后，就在巴黎圣日耳曼效力，今年夏季退役，而考虑到他对法国足坛的熟悉，以及他是高寒前爱徒的这一层身份，再加上马克莱莱自己也考虑转型为教练，因此决定委任他为助理教练，辅佐高寒。

　　巴黎圣日耳曼核心管理层齐聚北京，足见他们对高寒的重视。

　　合同方面，门德斯已经让公司的法律顾问跟巴黎圣日耳曼随团的顾问洽谈，尽快拟定出合同，而高寒的要求只有一条，他不担任除主教练以外的任务职务。

　　门德斯也特地向巴黎圣日耳曼解释了其中的缘由，那就是考虑到中国城也打入了欧冠联赛，如果很不幸的，中国城从欧冠小组赛中降入欧联杯，那就跟巴黎圣日耳曼同在一个联赛，要是高寒担任要职，肯定会产生利益冲突。

　　巴黎圣日耳曼方面对此也不介意，不过一虚名而已，以高寒的名望和地位，再加上塔米姆的重视，有没有职务在身，有区别吗？

　　在基本谈妥了种种细节后，纳赛尔·哈莱菲也在第二天中午起程返回，先到卡塔尔汇报工作，再返回法国巴黎主持大局。

　　总经理布兰科和技术总监安特罗·恩里克则是留在北京，跟高寒进一步协商和洽谈今年夏季球队的转会运作，首当其冲的就是对现有阵容的整编。

　　上个赛季的巴黎圣日耳曼在法甲打得并不理想，仅仅只拿到了第四，阵容老化严重，三十岁以上的老将多达十人，其中年纪最大的当属门将库佩，已经三十九岁高龄了。

　　高寒在跟马克莱莱深入了解了球队的情况后，决定对现有阵容进行重组。

　　他很清楚，以现在巴黎圣日耳曼的阵容，根本托不起塔米姆那勃勃的雄心。

　　更何况，就算他不打算引援，估计塔米姆和纳赛尔·哈莱菲都会逼着他引援，否则的话，巴黎圣日耳曼哪来的关注度和影响力？

　　在目前的队内，真正让高寒比较看重的就是中卫上的小将玛玛杜·萨科，以及锋线上的右边锋老将久利，前者有潜力，后者还算老当益壮，至于凯日曼和内内等球员，都不是高寒的菜，所以，一场大清洗是在所难免的。

　　对于这一点，总经理布兰科和技术总监恩里克，以及助理教练马克莱莱都早有心理准备，就算主教练不是高寒，这一场大清洗都不可避免。

　　正所谓不破不立，换做任何一个有想法的主教练来执教巴黎圣日耳曼，要是不把队内这一群冗员清除，怎么组建起一支有竞争力的球队？

　　至于球队的引援……

　　高寒看向了坐在一旁的豪尔赫·门德斯，眉头一挑，微微笑了起来。

　　“开始行动吧！”

　　……

　　……

　　当高寒在北京讨论着，如何清洗掉巴黎圣日耳曼队内的老将和冗员时，远在英国伦敦，却有一员老将面临着惨遭球队清洗的命运，倍感彷徨。

　　迪迪尔·德罗巴，三十三岁，绰号魔兽。

　　当葡萄牙人安德雷·维拉斯·博阿斯带着欧联杯、葡超和葡萄牙杯三大冠军光环，降临斯坦福桥球场的时候，他在宣布就职的第一场新闻发布会上就明确表态，将对球队的阵容进行年轻化改革，彻底改变球队的打法。

　　“我们必须要尽快摆脱老龄化的趋势，我希望在斯坦福桥尝试一些全新的打法。”

　　三十三岁，欧洲足坛历史上第二年轻的冠军教头，仅次于带领马德里竞技夺得欧洲联盟杯的高寒，而能够带着三冠王回归到曾经给穆里尼奥担任助教的斯坦福桥，博阿斯可谓是衣锦还乡，这也让他意气风发，雄心勃勃。

　　但也给队内一群老将们拉响了警钟。

　　德罗巴、马卢达、兰帕德、特里、阿什利·科尔、费雷拉……

　　切尔西队内老将不少，博阿斯带着三冠王的光环来到斯坦福桥，签下了为期三年的执教合同，是谁都看得出管理层对他的重视，而阿布拉莫维奇也早早就宣布，本赛季将大刀阔斧地进行重建。

　　那这一群老将们何去何从？

　　从法尔考来到球队后，德罗巴就已经深刻感受到了威胁，起初他还能够力压哥伦比亚人，担任主力，但后来变成了轮换，到了上个赛季，他开始给法尔考担任替补。

　　今年夏季，切尔西从安德莱赫特高价引进卢卡库，这名比利时中锋绰号小魔兽。

　　这寓意已经十分明显了，卢卡库的到来将进一步挑战德罗巴在球队内部的位置，新赛季他甚至可能连替补都当不上，那继续留在球队，还有什么意思？

　　他曾经效力过的法甲球队马赛近一段时间来，一直都跟他保持联系，但切尔西开出的价码高达两千万欧元，虽说还可以议价，但对于马赛来说，这已经远远超出他们的预期。

　　为一个三十三岁的老将开出两千万欧元的高价，这简直叫人难以置信。

　　更何况，德罗巴的周薪高达十三万欧元，这也是马赛无法承担的。

　　可继续留在球队？

　　难道要耐着寂寞，担任替补中的替补？

　　有的时候，德罗巴甚至宁愿博阿斯和助理教练迪马特奥对他残酷一些，当面告诉他，他根本不在俱乐部的计划当中，将要面临被甩卖清洗的结局，接着被送上了转会市场，那他最起码不至于像现在这样被动。

　　可在博阿斯正式出任球队主教练后到现在，他甚至连跟德罗巴私下里说过一次话都没有。

　　对于这位老朋友，德罗巴的观感是每况愈下。

　　当他还在法国效力的时候，博阿斯还在波尔图给穆里尼奥担任助手，当时博阿斯经常来法国看他的比赛，并在后来帮助穆里尼奥把他带到了切尔西，两人的关系一直都保持得相当不错，但现在，博阿斯是球队的主教练，而他却成了一个可能要被清洗的冗员。

　　这样的落差让德罗巴难免不心存怨念。

　　至少，如果感情是真的，那为什么不能坦诚相对呢？

　　就在德罗巴满心郁闷地在自家庭院里散心的时候，放在裤袋里的手机却骤然响起。

　　来电显示：高寒。

　　这让德罗巴抓着手机的手很明显的抖了一下。

　　高寒是他非常敬重的一位主教练，当他还在法甲效力的时候就已经认识高寒了，那时候高寒给了他很多的鼓励和建议，但很可惜，当他来到切尔西的时候，高寒跟管理层闹翻后离开，这一直都是他的遗憾。

　　可这时候他怎么打电话了？

　　德罗巴心中疑惑，但还是马上接通了电话。

　　“嗨，你好，迪迪尔。”

　　“你好，高寒先生，真高兴接到你的电话。”

　　电话那边的高寒停顿了一下，笑道：“听你的语气，看来我的情报没错。”

　　“什么？”德罗巴有些不明白。

　　“有没有想过离开切尔西？”高寒问道。

　　德罗巴一愣，脑海里第一时间就浮现起了一支球队，“去中国城？”

　　整个欧洲足坛都在传，米楚很可能会离开中国城，偏偏这时候高寒打来电话，德罗巴没理由不往这个方向去猜测。

　　“中国城？”高寒有些意外，但很快哈哈地自嘲笑道：“那可不行，你的年薪太高了，我们根本承担不起，到时候会破产的。”

　　德罗巴失声一笑，但很快就明白了过来，“你真要执教巴黎圣日耳曼？”

　　这也是欧洲足坛的一大悬而未决的传闻，法国媒体传得有鼻子有眼的，全国上下都快乐疯了，无数法国球迷都跟过节似的，尤其是巴黎圣日耳曼的球迷。

　　“就差签个字了。”高寒也不隐瞒。

　　德罗巴怦然心动，给高寒效力，这是多少职业球员梦寐以求的好事？

　　“但是……高寒先生，我三十三了，而且一月份要打非洲杯。”

　　“我知道。”高寒点头，“但老将有老将的作用，我一直都说，你是个很聪明的球员，适应能力很强，我坚信就算你年纪大了，身体机能下滑了，可你依旧是一头令人生畏的魔兽，就看怎么用。”

　　当电话里传来高寒的这句话时，德罗巴鼻头一酸，眼泪差点就掉下来了。

　　事实上，到了现在，还是高寒最懂他。

　　“来巴黎吧，我们携手拿一座欧冠！”高寒发出邀请。

　　德罗巴抓着手机的手连青筋都凸出来了，心里头更是翻起了滔天巨浪，但他到底已经三十三了，很快就压下了心中的狂潮，深深地吸了口气。

　　“好啊，能为你踢一回球，不管有没有欧冠，我这职业生涯都无憾了！”德罗巴真挚说道。


第939章 连锁反应

　　新赛季集训前的这一段时间，往往也是教练组最繁忙的时候。

　　弗格森也不例外。

　　这些年他已经把俱乐部训练和日常管理等大大小小的事务通通下放到教练组，交由助理教练去负责，而自己则是专门负责统揽大局，可就算是如此，他依旧还有很多事情要做。

　　例如夏季的转会运作。

　　一口气送走了斯科尔斯、加里·内维尔和范德萨等老将，曼联可谓是元气大伤，尤其是范德萨，这名荷兰门神的离队让曼联损失惨重，哪怕到现在都还没物色好合适的人选。

　　原本弗格森对中国城的门将德赫亚感兴趣，可结果西班牙人更倾向于留在中国城，并且在半个月前正式宣布跟中国城续约，谁都看得出来，他会成为中国城未来的旗手。

　　之前对德赫亚也非常感兴趣的马德里竞技却突然宣布从葡超引进一个叫奥布拉克的小子，马卡报说，这名球员属于门德斯麾下，那不用说，肯定是高寒推荐给马德里竞技，换来床单军团不挖角德赫亚的承诺。

　　每每一想到此，弗格森就满心不忿，他真的很想问问高寒，凭什么就这么有信心？

　　难道高寒就真觉得，曼联挖不动德赫亚？

　　可没办法，事实证明，确实挖不动。

　　门将这块心病让弗格森如鲠在喉，只能让球探组继续联系，目前锁定的目标有三个，一个是曼城的替补门将乔·哈特，这名在高寒麾下不受重用的门将，在弗格森看来还是很有实力的，而且是本土国脚，潜力巨大，但要说服同城死敌，不容易。

　　还有一个是效力于里昂的门将雨果·洛里斯，里昂是出了名的黑店，只是近两年被黑得不如中国城，所以民怨稍轻，但要从奥拉斯手中挖人，也是不容易。

　　最后一个是效力于比利时亨克的蒂博·库尔图瓦，但比利时小将才十九岁，前途未卜，据说切尔西也正在紧锣密鼓地打算引进这名年轻门将，竞争压力不小。

　　门将是难题，中卫引援也是难题。

　　菲尔·琼斯并非弗格森所倚重的当打之年的球员，费迪南德的情况迫使弗格森必须要对后防线进行引援，目前盯上的目标有两个，一个是本菲卡的巴西中卫大卫·路易斯。

　　这名球员半年前差点加盟切尔西，斯科拉里非常看好他，但阿布拉莫维奇紧急叫停了转会交易，据说博阿斯上任后，对大卫·路易斯也是极为看好，正在紧锣密鼓地引进他。

　　另外一个则是中国城的阿尔德韦雷尔德。

　　比利时中卫很聪明，而且很冷静，出球能力也很不错，跟奥塔门迪形成了良好的互补，如果能来曼联的话，跟佩佩会是非常不错的组合，但中国城早早就宣布比利时中卫是非卖品。

　　每次听到这样的论调，弗格森都很想骂娘。

　　去特么的非卖品，不就是想要更高的转会费吗？

　　我……我跟你慢慢谈，还不行吗？

　　而锋线是弗格森近几年来最大的心结。

　　两年前错过本泽马，引进了贝尔巴托夫，弗格森可谓是后悔至今，尤其是看着本泽马在曼城的高光表现，老爵士更是恨不得穿越回去，狠狠地抽自己几巴掌。

　　就为了那几百万，至于吗？

　　可这世界哪有后悔药吃？

　　所以这一次，弗格森直接就把头号引援目标锁定在范佩西的身上。

　　曼联球探组也是做足了准备功夫，专门安排人手去刺探范佩西的情况，弟弟马丁亲自到荷兰跟范佩西接触过，确定了荷兰中锋的身体状况良好，伤势已然痊愈。

　　唯一棘手的就是如何说服阿森纳，以及转会费的高低。

　　幸好现在才七月份，还有一个多月的时间，慢慢谈。

　　我就不相信谈不下来！

　　弗格森心念及此，傲然一笑，他可是很清楚阿森纳现在的处境。

　　就在这时候，办公室的门突然从外面被敲响。

　　“进来。”

　　开门进来的，赫然是弟弟马丁·弗格森。

　　“刚刚收到最新消息。”马丁·弗格森快步地走到了弗格森的面前，气喘吁吁地说道，“切尔西的中锋德罗巴确定将转投巴黎圣日耳曼。”

　　“什么？”弗格森眉头立即皱了起来。

　　德罗巴闹着要转会，这是早几个月就开始的事情，当时德罗巴想要的是更多的比赛机会，据说还跟法甲的马赛有过联系，马赛还为此向切尔西问过价，蓝军开出了两千万欧元，吓退了马赛，至今都没人敢再问价。

　　“是的，巴黎圣日耳曼已经基本跟切尔西谈妥了德罗巴的转会，据说是德罗巴亲自向切尔西管理层表明意向，他想要去巴黎圣日耳曼，最终双方谈妥了条件，一千五百万欧元。”

　　弗格森眉头紧锁，他觉得这件事情有些奇怪。

　　巴黎圣日耳曼刚刚引进了AC米兰的老将皮尔洛，现在又引进德罗巴，这是要干什么？

　　难道卡塔尔财团要当过气巨星收集站？

　　“难道……”弗格森立即从座位上站了起来，“……高寒！”

　　马丁·弗格森点头道：“是，可能性很大，整个法国都传开了，据说高寒要执教巴黎圣日耳曼，但只是媒体和球迷在传，根本没人对外证实。”

　　弗格森不由得回想起一件事，他还清楚地记得，高寒曾经告诉过他，希望能够拿下五大联赛的大满贯，而现在西甲、意甲、德甲和英超都拿了，就差一座法甲了。

　　以高寒处女座的性格，倒还真有可能去执教巴黎圣日耳曼，整个法甲也只有巴黎圣日耳曼勉强配得起高寒。

　　可为什么是德罗巴呢？

　　“德罗巴已经三十三岁了，而且如果我没有记错的话，他一月份应该要回去打非洲杯吧？”弗格森觉得这很不寻常，因为非洲杯起码要离开一两个月时间。

　　“是，没错，确实是要回去打非洲杯。”马丁·弗格森确认道。

　　弗格森微微点了点头，“那就很明显了，德罗巴并不是高寒所倚重的中锋，或者不是唯一的中锋，而以高寒的执教特点，最符合他战术理念和思路的……”

　　弗格森两兄弟都是很了解高寒的人，话说到这份上，答案很可能已经呼之欲出了。

　　“我马上给温格打电话。”弗格森用力地一拍桌面，“马丁，你马上去通知管理层，做好一切准备，我要尽快跟阿森纳敲定范佩西的转会。”

　　……

　　……

　　德罗巴以一千五百万欧元的价格，从切尔西转投巴黎圣日耳曼，很快引起了欧洲足坛的广泛关注，科特迪瓦魔兽虽说已经垂垂老矣，可到底是一枚巨星。

　　巨星的转会往往都是牵一发而动全身。

　　一年前刚刚以九百万欧元，从摩纳哥转会而来的前锋内内，成功转投迫切需要前锋的马赛，用来交换马赛队内的西班牙后卫阿兹皮利奎塔，两名球员完成互换。

　　内内是上个赛季的巴黎圣日耳曼头号得分手，也是法甲知名射手，连续两个赛季都在法甲联赛攻入十四球，实力赢得所有人的一致肯定，而他跟久利组成的两条边路，也是巴黎圣日耳曼最具威胁的进攻手段。

　　反观阿兹皮利奎塔在从奥萨苏纳转投马赛之后，表现并不理想，之前还因为重伤歇战了半年，这导致包括马赛在内的所有人都对阿兹皮利奎塔的前途充满了忧虑。

　　巴黎圣日耳曼以前锋换后卫，这一桩转会让所有人都大呼费解。

　　仅仅一天后，巴黎圣日耳曼再度召集媒体宣布，以五百万欧元的价格，从里尔引进中场球员卡巴耶，这名球员是上个赛季里尔在法甲联赛夺冠的功臣，表现十分出色。

　　但不管是皮尔洛、德罗巴、阿兹皮利奎塔，还是卡巴耶，明显都无法满足所有人严重巴黎圣日耳曼的土豪形象，因为这几名球员压根就没花掉多少钱。

　　可就在所有人都感到纳闷的时候，巴黎圣日耳曼终于完成了一桩符合自己身份的转会。

　　四千五百万欧元，效力于意甲巴勒莫的阿根廷国脚哈维尔·帕斯托雷正式转会巴黎圣日耳曼，这名年仅二十二岁的球员被誉为是当今足坛最具天赋的未来巨星。

　　安特罗·恩里克也对外表示，签下帕斯托雷是一桩令人兴奋的转会，也代表着巴黎圣日耳曼的经营方向，他坚信帕斯托雷将在巴黎圣日耳曼继续成长，继续进步。

　　可就在所有人都还沉浸在帕斯托雷所带来的震撼当中时，英超再度传来了消息。

　　曼联终于完成了范佩西的转会！

　　弗格森亲自给温格致电，两位死对头在电话里最终敲定了这一桩转会，范佩西将以五千万欧元的天价，从阿森纳正式转投曼联。

　　这是继法布雷加斯之后，又一桩令人震惊的巨星转会，所有人都感到震惊。

　　范佩西在上个赛季冬歇期复出后表现得十分出彩，十八个联赛入球让他赢尽了所有球迷的心，同时也让他再一次声名大噪，成为欧洲级球星，可要知道，过去几年，范佩西可一直都是伤病不断。

　　弗格森在接受曼联电视台采访的时候表示，俱乐部引进范佩西是经过深思熟虑的。

　　“罗宾是欧洲顶级的中锋，这一点是毋庸置疑的，而据我所知，他目前的身体状况正处在他职业生涯以来的最佳时期，我们都认为他完全可以适应英超联赛的竞争压力，而且他能够给我们带来源源不断的进球。”

　　弗格森还隐晦地提到，本赛季欧洲转会市场竞争更加激烈，为了得到更具实力的球星，往往必须要付出更多的代价，所以他认为，在范佩西跟阿森纳还有两年合同的情况下，以五千万欧元引进荷兰中锋是一笔很划算的买卖。

　　曼联老帅还在采访中表示，接下来曼联还将在后防线和门将两个位置上进行引援。

　　“高价引进范佩西，这代表着俱乐部的雄心。”

　　可好景不长，就在曼联刚刚宣布以追平法布雷加斯转会纪录的五千万欧元高价，引进范佩西后，巴黎圣日耳曼很快就对外宣布，以三千万欧元的高价从本菲卡引进巴西国脚大卫·路易斯。

　　大卫·路易斯的经纪人门德斯接受葡萄牙媒体采访时，公开承认了这一桩转会。

　　而这又一次引发了欧洲转会市场的连锁反应。


第940章 晴天霹雳

　　英国伦敦斯坦福桥球场。

　　切尔西首席执行官办公室里的气氛有些僵硬。

　　从彼得·凯尼恩手中接过俱乐部经营大权的古尔利正一脸的怒色，而坐在他对面的是尼日利亚人，四十五岁的技术总监埃梅内洛。

　　今年夏季的切尔西并不顺心，不管是球队还是管理层都经历了一场不大不小的动荡。

　　斯科拉里下课后，切尔西在选帅方面处处碰壁，最后选择了年轻的博阿斯，后者也是雄心勃勃地想要衣锦还乡，在斯坦福桥干出一番事业，就此走出穆里尼奥的阴影。

　　这一点跟古尔利和埃梅内洛的心思一模一样。

　　他们都想要证明自己并不比前任差。

　　而他们的前任几乎都是欧洲足坛首屈一指的牛人，彼得·凯尼恩和弗兰克·阿内森。

　　埃梅内洛的职业生涯并没有任何值得说道的地方，他先后在美国、比利时、德国和英格兰的诺茨郡效力过，但仅此而已，退役后他开始转型为教练，担任格兰特的副手，后来追随格兰特来到切尔西，担任球探主管，办事能力不错，很快被提拔为斯科拉里的助理教练。

　　博阿斯上台后，弗兰克·阿内森辞去的技术总监一职悬而未决，俱乐部最终决定内部提拔，将埃梅内洛提拔上来，但很快，弊端就出现了。

　　引进一名高水平的中卫，这是切尔西过去半年多以来最大的难题，大卫·路易斯一直都在俱乐部转会引援的第一位，甚至在一月份冬歇期转会时，他就差一点点加盟斯坦福桥，但后来因为各种原因而搁浅。

　　今年夏季，球队一直都跟本菲卡保持着密切的联系，就大卫·路易斯的转会进行磋商，双方在价格上没能谈妥，所以就先集中精力进攻马塔和卢卡库，之后又从巴塞罗那引进了中场球员罗梅乌。

　　可就在俱乐部打算要转攻大卫·路易斯的时候，巴黎圣日耳曼突然杀出，打了切尔西一个措手不及，也让古尔利和埃梅内洛彻底懵了。

　　“怎么办？”古尔利沉声问道。

　　大卫·路易斯一直都在切尔西中卫引援的首选，可现在却被巴黎圣日耳曼给捷足先登了，这可就打乱了切尔西原来的部署和计划。

　　“我也没想到巴黎圣日耳曼的效率会这么快，据说是门德斯亲自去洽谈的，他是大卫·路易斯的经纪人，球员跟巴黎圣日耳曼也是一拍即合，所以转会在短短两天内就谈妥，我们甚至连风声都没收到，他们就已经签约了。”埃梅内洛也很是郁闷。

　　要说之前没有做好准备，谁信？

　　更重要的是，巴黎圣日耳曼给出的价钱才三千万欧元，这仅仅比切尔西之前给出的报价多出了五百万欧元，而这个价位完全在切尔西可接受的范围之内。

　　“我的天啊，以现在欧洲足坛的形势，中卫如此紧缺，我们接下来要怎么做？”古尔利觉得头大如斗，埃梅内洛在这一方面到底还是缺乏经验，动作和效率都太慢了，完全跟不上转会市场的节奏。

　　要知道，今时今日的欧洲转会市场就像是一场足球资源的争夺战，操盘手的优劣关系太大。

　　最起码，要是阿内森在，估计大卫·路易斯就拿下了。

　　“我们的二号目标是AC米兰的蒂亚戈·席尔瓦，三号目标是中国城的阿尔德韦雷尔德，这两名中卫都受到了不少球队的关注，我想我们应该尽快动手。”埃梅内洛提议道。

　　古尔利重重地呼出了一口气，拿起了桌上的电话，按了一个号码，打了过去。

　　很快，电话里就传来了阿布拉莫维奇的声音。

　　俄罗斯人在电话那边大声质问大卫·路易斯的转会为何会失败，古尔利不得不低声下气地一再解释，确实是转会运作方面出现了失误，同时也向阿布拉莫维奇征询意见，希望能够转而杀向蒂亚戈·席尔瓦，尽快拿下这第二号目标。

　　谁都知道，AC米兰最缺钱了。

　　足足十几分钟后，古尔利才挂掉了电话，抬起头，不怀好意地看着埃梅内洛。

　　“老板已经同意了，无论如何要尽快拿下蒂亚戈·席尔瓦，别再出纰漏了。”

　　古尔利完全可以理解阿布拉莫维奇此时此刻的心情，没能拿下大卫·路易斯，切尔西损失惨重，因为转会市场上又少了一名出色中卫，球员变得更加紧缺，蒂亚戈·席尔瓦的身价一定会比原来更高一些。

　　从大卫·路易斯到蒂亚戈·席尔瓦，切尔西起码多付出一千万欧元，就算阿布拉莫维奇再有钱都好，他的心也一定会滴血的。

　　要是这一次再搞砸了，那等待古尔利和埃梅内洛的，将不仅仅只是臭骂一顿了。

　　埃梅内洛很清楚这一点，所以立即拿出手机，找到了自己在意大利的合作伙伴，希望能够尽快把AC米兰总经理加利亚尼约出来见一面。

　　电话很快就打通了，可就在埃梅内洛刚刚阐述清楚自己的意思时，电话对面却给了他一记晴天霹雳，让他震惊得连手机都差点掉了。

　　……

　　……

　　“什么？”

　　在西班牙巴塞罗那的诺坎普球场，巴塞罗那主席罗塞尔霍地从座位上一跃而起。

　　“你说什么？”

　　“刚刚得到的最新消息，AC米兰中卫蒂亚戈·席尔瓦以五千万欧元的天价，成功转会巴黎圣日耳曼，估计这两天就正式对外宣布了。”

　　技术总监苏比萨雷塔的这句话让罗塞尔脸色都变了，蒂亚戈·席尔瓦可是他们今年夏季最重要的引援之一，如今却被巴黎圣日耳曼捷足先登，这……

　　“五千万欧元……”罗塞尔喃喃自语，脸色满是颓色。

　　中东土豪的财大气粗，当初曼城大肆引援的时候，整个欧洲足坛都见识到了，而现在巴黎圣日耳曼明显也在走曼城之前的老路。

　　亏得之前所有人都还在嘲笑巴黎圣日耳曼只是引进老将，结果好了，人家要么不出手，一出手就是连续大手笔，从帕斯托雷到大卫·路易斯，再到如今的蒂亚戈·席尔瓦，巴黎圣日耳曼已经不动声色花了一亿多欧元了。

　　“目前转会市场上优秀的中卫可不多了。”苏比萨雷塔满是忐忑地提醒道。

　　“还有谁？”

　　“大卫·路易斯和蒂亚戈·席尔瓦转会之后，现在热门的人选只剩下两个，都在中国城。”

　　罗塞尔眉头一皱，“奥塔门迪和阿尔德韦雷尔德？”

　　“没错，奥塔门迪是我们锁定的第二号引援目标，但根据我们得到的消息，皇家马德里也对这名球员感兴趣，曼联看上的是阿尔德韦雷尔德，而切尔西很有可能在失去大卫·路易斯和蒂亚戈·席尔瓦之后，转攻中国城的两名中卫。”

　　“那中国城的态度呢？”罗塞尔问道。

　　苏比萨雷塔脸色变得有些怪异，“非卖品！”

　　“非卖品？”罗塞尔差点没笑出声来，“我去特么的非卖品，他们到底想要多少钱？”

　　但苏比萨雷塔却没有回答，只是一副心照不宣的表情看着罗塞尔。

　　巴塞罗那主席心中一突，“解约金？”

　　“阿尔德韦雷尔德的解约金是四千万欧元，但奥塔门迪的解约金却高达五千万欧元。”

　　“我去特么的！”罗塞尔又骂了一句。

　　“但现在的情况是，就算我们愿意支付解约金，估计中国城都未必肯松口。”

　　如果中国城不肯松口的话，就算巴塞罗那支付了解约金，最起码还要多给几千万欧元的税费，这对巴塞罗那来说绝对是无法接受的。

　　“该死的巴黎圣日耳曼，该死的中东混球，无缘无故跑来欧洲足坛搅什么局？整个转会市场都彻底被他们给搅乱了，搞得球员身价这么高，对他们有什么好处？”

　　罗塞尔说到最后，简直差点暴怒了。

　　巴塞罗那刚刚完成了法布雷加斯的转会，花费了五千万欧元，这是罗塞尔给球迷的一份交代，如果这时候再为奥塔门迪支付违约金，巴塞罗那就只能跟银行举债。

　　可现在的情况却很糟糕，普约尔手术，注定了缺席开局阶段，如果没能及时引进一名中卫的话，瓜迪奥拉那边根本说不过去，到时候球队成绩受到影响，所有球迷又都会把怒火通通发泄在管理层身上。

　　罗塞尔是球迷选上台的，他必须要对球迷负责。

　　“我再好好想想，你们技术部门和球探小组也再好好考察一下其他人选。”

　　罗塞尔有些沮丧地说道。

　　五千万欧元对于现在的巴塞罗那来说，确实是太贵了。

　　更不用说，就算巴塞罗那愿意掏这五千万欧元，也还是要看中国城的脸色。

　　这支上个赛季好不容易杀到联赛第四，本赛季闯进欧冠联赛的黑马球队，现在可是野心勃勃地想要在欧冠大干一场，在西甲前四站稳脚跟，哪会轻易卖掉当家球星？

　　……

　　……

　　当整个欧洲足坛都还沉浸在大卫·路易斯和蒂亚戈·席尔瓦这两大中卫转投巴黎圣日耳曼的震惊当中时，法甲豪门却又悄然官方宣布引援进度。

　　安特罗·恩里克召集媒体记者，召开了新闻发布会，正式对外宣布，球队以球员交换的方式，从法乙联赛的布洛涅引进二十岁的中场小将恩戈洛·坎特。

　　同样还是以球员交换的方式，从摩纳哥引进非洲裔小将库尔扎瓦，从本赛季降级的法乙球队朗斯队内引进后卫奥利耶。

　　这三名球员除了奥利耶在上个赛季的法甲联赛表现不错外，不管是坎特还是库尔扎瓦都默默无闻，但巴黎圣日耳曼都是用队内的成名球员去交换，跟这之前用内内交换阿兹皮利奎塔的模式如出一辙。

　　这种看似吃亏的球员交换，如果只做一笔，那还算是可以理解，可一而再，再而三的采用这种方式引援，就不得不叫人怀疑，这是巴黎圣日耳曼在有意进行年轻化重组。

　　安特罗·恩里克在新闻发布会上表示，所有转会交易都是为了俱乐部更加长远的发展。

　　但对于谁将接手巴黎圣日耳曼，安特罗·恩里克则是闭口不谈。

　　就在宣布引进三员小将的两天后，巴黎圣日耳曼在转会市场上再度有所斩获。


第941章 大资本时代

　　中国城在北京的集训进行得很顺利。

　　高寒从头到尾都在北京坐镇，跟波切蒂诺认真研究和分析了上个赛季球队的情况，从战术体系到球员阵容配置，他们都进行了非常深入的交流。

　　对于高寒的战术素养，波切蒂诺是佩服得五体投地，而本赛季中国城第一次参加欧冠比赛，他也是真心诚意地向高寒请教了很多欧冠联赛的经验，高寒也是知无不言，言无不尽。

　　本赛季是波切蒂诺和中国城第一次打欧冠，高寒表示不会给予任何的成绩压力，甚至就连从第三轮预选赛中被淘汰出局，他都不会介意。

　　可话虽如此，波切蒂诺却还是雄心勃勃，希望能在欧冠赛场上有所作为。

　　除了参加完美洲杯后，继续留在哥伦比亚备战世青赛的哈梅斯·罗德里格斯外，中国城几乎所有球员都返回球队集训，球队阵容较为齐整，在中国集训期间，分别在北京、上海、天津和广州打了四场热身赛，都顺利击败了对手。

　　打完广州热身赛后，中国城直接从深圳进入香港，备战最后一场热身赛。

　　高寒只是现场观战了中国城的前面三场热身赛，并未随队南下，而是留在北京，跟阿曼多·马科斯一起，跟包括华维、连想在内的多家国内赞助商洽谈合作事宜。

　　由于之前都谈得差不多了，所以很顺利就签下了赞助合同，预计每年能为中国城创收两千万欧元，而这几家国内企业将借助中国城这一块踏板，进军欧洲市场。

　　在北京期间，来自欧洲转会市场上的消息也是不断地涌入，聚集到了高寒的案前。

　　这一大堆信息慢慢汇聚，最后在高寒的面前绘制成了一张欧洲足坛现状的脉络图。

　　……

　　……

　　“很明显，职业足球已经全面迈入大资本时代。”

　　在中国城青训中心，高寒将即将返回欧洲的阿曼多·马科斯、坎塔雷罗，以及北京中国城的核心高层林国平和向天鸣都召集到了自己的办公室，阐述着自己对今年夏季转会市场的理解，以便日后他们制定俱乐部和青训中心发展的大方向。

　　“英超是最商业化的联赛，真正进入资本时代是从阿布拉莫维奇执掌切尔西开始，后来格雷泽家族举债收购曼联，之后又有利物浦易主，阿布扎比财团收购曼城，英超联赛已经领先所有人一步，进入了大资本运作时代。”

　　“所以，我们可以看到，英超联赛的球队经营是最规范的，而从某种程度来说，他们并不是在运作一支俱乐部球队，而是在运作一家公司，只不过这一家公司出售的商品比较特殊，最典型的就是托特纳姆热刺，丹尼尔·列维是个高手。”

　　托特纳姆热刺这几年始终很低调，一度表现得很出色，但高寒在曼城期间，也间接削弱了这支球队，尤其是在加雷斯·贝尔和哈里·凯恩的转会上，托特纳姆热刺想必后悔莫及了。

　　但正如高寒所说，足球并不是托特纳姆热刺经营的全部，说到底，丹尼尔·列维运作的是资本，用加雷斯·贝尔跟哈里·凯恩换来的资金，足以让他运作更多。

　　“他们现在给我的感觉就像是早几年的马德里竞技，正在进行资本积累，一旦完成这一步，那么托特纳姆热刺很可能将成为英超一支可怕的劲旅，反倒是利物浦和阿森纳，这两支球队在经营方面都问题不少。”

　　切尔西和曼城都背靠着土豪老板，烧起钱来可以眼睛都不眨，而且古尔利也是一名非常出色的经理人，保罗·富特雷现在的操盘能力也很强，所以这两支球队的问题都不大。

　　曼联最大的隐患是弗格森，一旦这位老帅退下，那曼联将迎来动荡。

　　“除了英超之外，德甲是现在最健康的，排斥外资，哪怕是像霍芬海姆这样的球队，都经营得不错，意甲现在是整体凋零，国际米兰紧锣密鼓地筹建新球场，只有这座新球场起来了，蓝黑军团才有争雄欧罗巴的实力，但在这之前，他们还得继续熬苦日子。”

　　“尤文图斯是意甲经营最健康的，电话门事件反而让他们因祸得福，现在走在一条康庄大道上，他们会是国际米兰最强大的竞争对手，而罗马也刚刚换了一个新老板，带来了大笔的资金，野心勃勃要在今年夏季大肆收购一番，据说转会预算是一亿欧元，就看能不能操盘得起来了。”

　　当下的欧洲足坛，一亿欧元的转会预算确实不少，但想要从烂摊子里打造出一支有竞争力的球队，却是远远不够，就算是一群才华横溢的年轻球员，身价都不菲，更不用说是引进一批球星了。

　　罗马的操盘手也很清楚自己所面临的情况，所以引进的要么是博列洛、西西尼奥、海因策和加戈等过气了的球星，要么就是奥斯瓦尔多、皮亚尼奇、拉梅拉、博扬等年轻的小将。

　　这样的思路是比较理性的，但能不能运作得起来，谁都说不准。

　　相对来说，西甲球队的马德里竞技也是偏向于理性，床单军团没什么钱，也挥霍不起来。

　　皇家马德里和巴塞罗那则是依旧采取高投入高产出的豪门运作模式，但相比之下，巴塞罗那对球星的吸引力更大一些，皇家马德里到目前为止都没砸入传闻中的巨星。

　　原因很简单，真正有实力的巨星，都成了各支球队的旗手人物，很难流入转会市场。

　　就好像巴塞罗那挖法布雷加斯，挖了多久才让阿森纳松口？

　　而真正强挖的巨星里，二十八岁的范佩西就花了曼联五千万欧元，而且还是弗格森醒悟得早，早早果断出手，否则的话，要是到了现在，这五千万欧元怕还挖不到范佩西。

　　“西甲今年出了个马拉加，也是财力雄厚，已经从比利亚雷尔花了两千五百万欧元挖走了卡索拉，还有主教练佩莱格里尼，再加上一千五百万的图拉朗，马拉加今年的投入也是不少，预计新赛季会是一个不俗的对手。”

　　法甲相对来说，整体竞争力较弱，但巴黎圣日耳曼却更是鹤立鸡群，到现在已经不动声色砸了一亿多，而且接下来还要继续大手笔投入，给转会市场带来的刺激非常大。

　　例如，AC米兰原本是没什么钱的，想要从热那亚买入沙拉维都得斤斤计较，可巴黎圣日耳曼大手一挥，五千万欧元买入蒂亚戈·席尔瓦，红黑军团登时就成了土豪，不仅一千万欧元买入了沙拉维，还打算直接买断中场球员博阿滕的另一半所有权，以及在中卫和锋线等多个位置上引援。

　　以此类推，蒂亚戈·席尔瓦的这一笔转会费看似只有五千万欧元，但在经过层层递推后，会被不断地放大，刺激原本一些潜在的需求，进而造成了转会市场上的繁荣，甚至有些过热。

　　这就是为什么巴塞罗那主席罗塞尔前两天会公开指责巴黎圣日耳曼的原因，但巴黎圣日耳曼也没有反驳，继续该怎么引援，还怎么引援。

　　中东土豪挥舞着支票，杀入欧洲足坛，可不是想要一步一个脚印地跟在豪门球队身后捡洋落，他们的目的只有一个，就是取豪门球队而代之。

　　在眼下这种转会市场一片繁荣，甚至过热的情况下，只有坚持青训的球队才能真正把收获落袋为安，例如中国城的新球场。

　　至于像AC米兰、阿森纳这样的球队，更多是左手进，右手出。

　　而高寒把所有人找来的目的只有一个，就是再一次重申中国城坚持青训的经营理念。

　　阿曼多·马科斯近两年来把俱乐部经营得非常出色，可以说是发展迅猛，但那不过是资本运作，中国城的根基还在于青训，在于马德里南郊的那座新球场。

　　“在可以预见的未来几年，曼城和巴黎圣日耳曼依旧会继续大手笔烧钱，夯实自己好不容易取得的成果，曼联、巴塞罗那、皇家马德里等豪门球队也会不甘示弱，再加上英超联赛每隔三年就暴涨一次的转播费收入，我甚至现在就可以断定，未来几年欧洲足坛的球员身价和年薪还会不断飙升。”

　　听到这里，不管是坎塔雷罗还是林国平、向天鸣，甚至是阿曼多·马科斯，都流露出了深思的神色，他们都开始被高寒给说服了。

　　“未来对我们的考验非常艰巨，胆子要大，步伐要稳，方向要明确，我们中国城的底子薄，不可能像其他球队那样突飞猛进，所以，该卖的球员要卖，该留的球员要留，一切以俱乐部的实际情况出发，但青训和新球场这两块无论如何都要死死抓好，决不放松。”

　　阿曼多·马科斯和向天鸣不由得都对高寒肃然起敬，就连林国平都对自己这位女婿刮目相看，最起码这一份见识就不是随便什么人都能有的。

　　表面上看，中国城成绩不错，年年有所提升，本赛季甚至还打入了欧冠联赛，可实际上呢？

　　正如高寒所说，根基太薄弱了，球员根本留不住，就算勉强留住了，俱乐部也要付出惨痛的代价，尤其是在年薪方面，与其如此，倒不如把留不住的球员给卖了，换来一笔现金，引进高性价比的球员，投入青训和新球场。

　　而高寒之所以会选择这一条路，很重要的一点就在于中国城的球探系统得益于门德斯和他的公司，在欧洲足坛堪称首屈一指，而且高寒还有火眼金睛这终极神器。

　　正所谓，高筑墙、广积粮、缓称王。

　　中国城现在仅仅只是在防备对方进攻的高筑墙阶段，不能有丝毫大意。

　　也就是在高寒有些唏嘘地叹了一口气后，他放在裤兜里的手机就震动了起来。

　　取出来一看，来电显示赫然竟是弗格森。

　　高寒将手机翻过来，给所有人看了一眼后，无可奈何地笑道：“该来的，终于也还是来了。”

　　所有人都很清楚，弗格森这时候来电的目的。


第942章 产业链

　　“哈，爵士，怎么突然间想到要给我来电话啦？”

　　高寒走出办公室，站在正对着训练中心的阳台上，接通了弗格森的电话，打哈哈地问道。

　　电话那边却传来了一阵弗格森的苦笑。

　　“这不是明知故问吗？我就不信，你人待在中国，就真的对欧洲转会市场上的事情一无所知，你可千万别告诉我，巴黎圣日耳曼做的一切都跟你没关系。”

　　面对弗格森的询问，高寒呵呵一笑，却没有正面回答，“你给我打电话，不会只想跟我说这个吧，咱们快人快语，直接干脆点。”

　　弗格森倒还真没想到高寒会如此爽快，单刀直入，开门见山，让他原本准备好的一些说辞都派不上用场了，这下反而有些犯难了，但沉吟了一下后，还是很快说道：“我们想要托比·阿尔德韦雷尔德，你给我开个友情价吧。”

　　“不可能，他是我们球队的非卖品。”高寒早有心理准备，想都不想就回道。

　　“你就拉倒吧，还非卖品，你们球队里有非卖品吗？”弗格森笑问道。

　　高寒很庆幸是在讲电话，没让弗格森看到自己的尴尬，果然还是脸皮不够厚啊。

　　“咳咳，不管有没有非卖品，但肯定没有友情价。”

　　开什么玩笑，现在给你友情价，一回头得多少人找我要友情价？

　　我的球员还不如干脆别卖，直接免费送给你们算了。

　　弗格森仿佛早猜到如此了，呵呵一笑，“行啦，行啦，解约金就解约金，现在这世道真是越看越不明白了。”最后一句话，弗格森语气里充满了唏嘘和感慨。

　　当初重金砸佩佩的时候，三千万欧元都让他犹豫了老半天，可现在是四千万欧元引进阿尔德韦雷尔德，他却感觉好像很合情合理，甚至有种捡了大便宜的感觉，这让他情何以堪？

　　“别看不明白了，你信不信，也就是阿尔德韦雷尔德没来得及续约，不然的话，这四千万欧元我还不卖呢。”高寒满是愤愤不平地说道。

　　现在欧洲的转会市场很疯狂，曼城和巴黎圣日耳曼等众多外资注入了庞大的流动资金，让整个转会市场球员的身价跟着水涨船高，再加上高水平球员有价无市，更是增加了球星的稀缺性。

　　别的不说，就说克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，当初曼城一亿欧元引进来，所有人都觉得很疯狂吧，可现在如果曼城开口要卖，巴黎圣日耳曼第一时间，毫不考虑，再加个五千万，甚至一个亿，估计塔米姆都不会皱眉。

　　为什么？

　　全世界就只有一个克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　同样的道理也可以运用在梅西的身上，巴塞罗那如果放梅西转会，起码一亿五千万欧元以上，分分钟再创一个世界纪录。

　　当然，对于这样的超级巨星，曼城也好，巴塞罗那也好，根本不可能放手。

　　马德里竞技穷得都快当裤裆了，比利亚和托雷斯死活都不肯卖，鲁尼当初闹得多凶，可曼联宁愿满足他的薪水要求，都不想卖，因为他们都很清楚，卖掉队内的巨星，以同样的价钱，根本买不来同档次的巨星，既然是这样，那怎么卖？

　　自己再培养一个？

　　先不说能不能成功的风险，就说培养巨星的时间，那得损失多少利益？

　　现在的欧洲足坛是大资本时代，巨星的价值不仅体现在足球场上，更体现在商业上。

　　巨星是如此，优秀的球星也是如此。

　　像巴塞罗那、皇家马德里、曼联等豪门球队，注定了是站在金字塔顶端的球队，他们的任务就是不惜一切代价保证自己球队在顶级行列的竞争力。

　　至于培养球星，那是非豪门球队才会干的事情。

　　这就是欧洲足坛的产业链。

　　所以，在这一方面，高寒宰起人来，那是毫不心慈手软。

　　“不过，爵士，老朋友了，我知道你最近在为门将的事情烦恼，我给你推荐个人，可以免去你一大堆的烦恼。”

　　“真的假的？”电话里的弗格森有些怀疑，“贵不贵？”

　　买入范佩西后，再引进阿尔德韦雷尔德，再加上菲尔·琼斯等人，曼联今年夏季可谓是大出血了，弗格森自己也觉得特别心疼。

　　“最多最多五十万欧元。”

　　“这么便宜？”弗格森有些意外，最多才五十万欧元？

　　“行不行？”他有些怀疑。

　　“球员实力是绝对没有问题，我个人比较担心的是，他能不能够适应英超联赛，至于想不想要，你自己决定吧。”

　　弗格森到底还是被高寒过往的出色履历给征服了，“好，你说，是谁？”

　　“效力于西乙联赛阿尔巴塞特的哥斯达黎加门将纳瓦斯，二十四岁，上个赛季在西乙表现得很出色，据说现在跟莱万特正在联系，如果你有兴趣的话，动作一定要快。”

　　“哥斯达黎加的……”弗格森心中暗叫难怪。

　　只有这种足球弱国出来的球员，身价才会这么低，要是换做其他强国，尤其是欧洲国家的门将，那怎么可能会便宜成这样？

　　“我跟你说，我收到消息，最多给到三十万欧元就好了，省下二十万。”

　　高寒这话让弗格森哭笑不得，刚刚宰人的时候狠成那样，结果一回头却为省下二十万而斤斤计较，他实在是不知道自己应该给什么反应。

　　难道还要谢谢高寒？

　　……

　　……

　　对于高寒把阿尔德韦雷尔德以四千万欧元的价格卖给曼联的决定，不管是阿曼多·马科斯还是坎塔雷罗，都纷纷表示这个价钱可以接受。

　　阿尔德韦雷尔德的表现确实是很不错，但更多还是受益于球队的整体，真正要以硬实力来看，这名比利时中卫还有很大的发展空间，估计曼联的弗格森愿意为他支付这么大的一笔转会费，也同样是看中了这一点。

　　高寒也第一时间给远在香港的波切蒂诺打电话，告诉他这一消息，阿根廷主帅也很平静，只是表示希望球队能够尽快引援，毕竟除了奥塔门迪外，只有瓦拉内、德弗里和伊戈尔·马丁内斯三员年轻中卫，是肯定无法满足球队新赛季的比赛。

　　更何况，本赛季中国城还要参加欧冠联赛。

　　高寒很快跟坎塔雷罗展开讨论，后者也早早就为中国城准备好了候补人选。

　　“我个人认为，比较合适的人选是效力于比利亚雷尔的乌拉圭中卫戈丁。”

　　高寒很快就通过笔记本电脑，在中国城内部球员信息库里面，搜索到了戈丁的资料。

　　“戈丁，二十五岁，零七年加盟比利亚雷尔，成为了球队的绝对主力，并且一直都表现不错，二零一零年更是南非世界杯乌拉圭后防线上最出色的球员之一，去年夏季曾经一度跟马德里竞技传过绯闻，但没能成行。”

　　马德里竞技的后防线上有拉莫斯、马切纳和卡瓦略三名中卫，当然不着急要戈丁。

　　高寒用火眼金睛扫了一遍戈丁的情报，顺便把比利亚雷尔队内球员的情况都给大概扫了一遍，发现黄色潜水艇现在也是挺悲剧的，意大利前锋罗西受到了巴塞罗那的挖角，卡索拉和主教练佩莱格里尼又转投马拉加，这支球队新赛季估计也是够呛了。

　　“对了，马拉加也对戈丁很感兴趣，据说正在谈。”

　　坎塔雷罗话音刚落，立即转到了下一个，“米兰达，效力于圣保罗，年纪比较大，二十六岁，零五年时曾经加盟国法甲的索肖，但没能成功，零六年返回巴西，代表巴西打过零九年的南非联合会杯，今年跟圣保罗合同到期。”

　　也就是说，米兰达可以自由转会。

　　这在巴西国内联赛算是一种比较正常的现象，很多球员的合同都是一年一签。

　　高寒用火眼金睛扫了一下，这个米兰达的整体实力也同样非常出色，丝毫不输给戈丁。

　　“这是效力于里昂队的克罗地亚中卫洛夫伦，今年二十二岁，非常年轻，潜力很大，而且他左右脚精通，身材高大，有不错的出球能力，去年的冬歇期加盟的里昂，很快就成为了球队的绝对主力，是上个赛季球队表现最出色的球员之一。”

　　从火眼金睛探测出来的情报来看，洛夫伦确实能力很出色，潜力也不俗，更重要的是，他才二十二岁，但他的身价恐怕也不会便宜，因为里昂是出了名的吸血鬼奥拉斯的地盘。

　　在中国城崛起之前，里昂可是欧洲远近驰名的黑店。

　　从坎塔雷罗所提供的这三名球员的资料来看，中国城的球探组在搜集球员信息方面已经做得相当到位了，准确度很高，而且对球员的情况分析得很有条理，信息库里也实时更新球员数据和情报，确实非常难得。

　　而综合三名球员的情况来看，洛夫伦年纪最轻，但引进难度最大，米兰达最没有难度，以门德斯在巴西的人脉，估计拿下是十拿九稳，至于戈丁，中国城也有信心拿下，只是需要付出一些代价，毕竟有马拉加在旁窥伺。

　　“就米兰达吧。”高寒当机立断。

　　根据他的火眼金睛来看，米兰达的潜力高达一百五十五，只要适应了西甲，绝对具备西甲，乃至欧洲一流中卫的水准，能够自由转会引进来，中国城赚大了。

　　当然，戈丁的实力也同样非常出色，丝毫不输给米兰达，但他的身价估计起码要到一千万欧元左右，因此对中国城来说，引进米兰达更加划算一些。

　　不过，高寒现在也开始意识到，中国城必须也要适当调整球队过往的一些转会策略和做法，那就是得学着从西甲中下游球队挖人，因为中国城现在可以参加新赛季的欧冠联赛，这对中下游球队的球员有着致命的吸引力。

　　例如比利亚雷尔的戈丁，只要在转会费上满足比利亚雷尔，引进戈丁一点问题都没有。

　　而这也进一步证明，中国城在西甲联赛的地位正在不断的提升。

　　或许，等到将来什么时候，中国城能够跟巴塞罗那、皇家马德里和马德里竞技这三大豪门抢人，那中国城才算是真正在西甲强队。

　　但这条路还挺远的。

　　在高寒敲定了米兰达后，又特地看了一眼里昂的阵容，毕竟新赛季巴黎圣日耳曼最强大的对手之一，就是这支法甲班霸。

　　可就在这时候，里昂队内却有一个人吸引了他的注意力。


第943章 砸巨星

　　托比·阿尔德韦雷尔德，四千万欧元！

　　随着曼联的官方宣布，这一桩转会迅速引发了欧洲转会市场的强烈地震。

　　继蒂亚戈·席尔瓦创造了五千万欧元的中卫天价之后，阿尔德韦雷尔德再度刷新了所有人对中卫身价的认知，也让整个转会市场内的所有人都清楚地意识到优秀中卫的稀缺。

　　有一部分媒体普遍认为曼联引进阿尔德韦雷尔德的转会费偏高，但也有一部分媒体认为很划算，如果连菲尔·琼斯这种年纪轻轻，根本还没有证明自己实力的新秀都能卖出两千万欧元的话，那么已经在西甲用多个赛季证明过自己实力的阿尔德韦雷尔德为什么不值四千万？

　　要说菲尔·琼斯有英格兰本土户口，可阿尔德韦雷尔德头顶上的高寒光环岂不是更值钱？

　　可在足球圈内，更多人的共识并非是身价，而是在赞叹弗格森的老奸巨猾。

　　当下的欧洲足坛，包括切尔西、阿森纳、皇家马德里、巴塞罗那和尤文图斯等诸多豪门球队都存在着中卫空缺，引进高水平中卫是迫在眉睫，而转会市场上热门的优秀中卫不多。

　　大卫·路易斯和蒂亚戈·席尔瓦都是高价转投了巴黎圣日耳曼，剩下的中卫里面，最抢手的就是中国城的阿尔德韦雷尔德和奥塔门迪，结果曼联果断出手，捷足先登，拿下了阿尔德韦雷尔德，那转会市场上就剩下一个奥塔门迪了。

　　欧洲转会市场里有一句话说得很对，决定球员身价的并非是球员的实力，而是市场上的供求关系，所以，阿尔德韦雷尔德转投曼联之后，奥塔门迪的身价再度飙升。

　　如果说，之前诸多球队还指望着跟中国城谈判，以低于解约金的价格拿下奥塔门迪的话，那么阿尔德韦雷尔德转会之后，所有人都只有一个念头，解约金能拿下奥塔门迪，就已经算是大赚特赚了。

　　在这种情况下，阿森纳财力较弱，所以早早就宣布退出奥塔门迪的竞争，温格显然是希望能够把更多的转会费投入到中锋身上，这才是目前枪手最迫切的需求。

　　但有意思的是，温格看上的是效力于中国城的西班牙新晋国脚，米楚。

　　在宣布阿尔德韦雷尔德转投曼联的第二天，中国城就立即宣布，从巴西圣保罗以自由转会的方式引进二十六岁中卫米兰达，中国城技术总监坎塔雷罗在宣布米兰达加盟的发布会上表示，他坚信巴西中卫能够有效提升中国城的后防线。

　　刚刚率队结束了亚洲行，返回到西班牙的主教练波切蒂诺也公开表示，自己非常高兴球队能够迅速地签下米兰达，“我了解过他，他是一名非常有实力的中卫。”

　　而几乎是在中国城签下米兰达的同时，巴黎圣日耳曼也在官方宣布，以三千万欧元的高价从圣保罗引进小将卢卡斯·莫拉。

　　这名球员在今年年初的U20南美青年赛上表现得非常出色，尤其是在对阵乌拉圭的比赛中，他跟内马尔双双上演了帽子戏法，之后又被国际足联评选为二零一一年十三位最值得关注的新星，也是巴西国内人尽皆知的天才球星。

　　卢卡斯·莫拉在巴西国内接受媒体采访时也表示，自己对巴黎圣日耳曼之行充满了期待。

　　“那是罗纳尔迪尼奥效力过的球队，我非常渴望能够沿着前辈的足迹，踏入欧洲联赛，而且据我所知，巴黎圣日耳曼是一支雄心勃勃的球队。”

　　就在所有人都还没从卢卡斯·莫拉的转会中反应过来时，巴黎圣日耳曼再一次宣布了球队引援结果，而且还是一枚巨星，又是一笔天价。

　　四千万欧元，巴黎圣日耳曼从拜仁慕尼黑引进巴西左后卫马塞洛。

　　马塞洛被誉为是当今足坛最优秀，也是最具杀伤力的左后卫，一直都是拜仁慕尼黑的左路天尊，但在巴黎圣日耳曼的强力挖角之下，拜仁慕尼黑终究还是没能挡住金元攻势。

　　根据德甲媒体分析，拜仁慕尼黑之所以愿意放走马塞洛，很重要一个原因在于奥地利小将大卫·阿拉巴上个赛季租借到霍芬海姆后，表现得相当出彩，拜仁慕尼黑有意将他召回球队重用，这才趁机高价卖掉马塞洛套现。

　　而随着马塞洛转投巴黎圣日耳曼，法甲土豪整条后防线也是桑巴味十足，聚集了巴西国家队四名后卫中的三位，就差一个右边路的阿尔维斯或麦孔了。

　　连续的重磅转会，让全世界媒体和球迷的目光都聚集到了这支法甲土豪的身上，尤其是外界一直盛传，高寒将执教巴黎圣日耳曼，这更是让法甲的关注度急速暴涨，巴黎圣日耳曼的一举一动都特别引人关注。

　　很快，意大利著名的转会专家迪马济奥在自己的个人网站上宣布，国际米兰中场亚亚·图雷已经基本确定将转投巴黎圣日耳曼，转会费为四千万欧元。

　　……

　　……

　　砰！

　　拍案声从伯纳乌主席办公室内传出。

　　弗洛伦蒂诺拍案而起，怒视着站在他面前这位刚刚上任的俱乐部首席执行官安赫尔·桑切斯，后者现在不仅仅只是负责商业方面的运营，还揽下了转会运作的重担，可谓是权力大增，但走马上任才几天，转会市场就给了他一记火辣辣的耳光。

　　皇家马德里一直都在苦苦追求的亚亚·图雷，转会去了巴黎圣日耳曼。

　　“四千万欧元？”弗洛伦蒂诺看起来很冷静，但语气却充满了愤怒，“我们坐拥着两三亿的转会预算，难道还付不起这四千万欧元吗？”

　　桑切斯在办公桌对面肃然而立，等弗洛伦蒂诺发出了质问后，他才施施然地回道：“佩雷斯先生，主要还是我们出手太慢了。”

　　抬起头，看了一眼弗洛伦蒂诺，后者冷哼一声，显然是在等待一个合理的解释，桑切斯这才赶紧继续往下说。

　　“之前我们一直都忙于运作沙欣、卡列洪和阿尔滕托普的转会，之后是科恩特朗，你知道，这几名球员都是穆里尼奥强烈要求的，所以转会部门始终把这几笔转会放在第一位。”

　　在上个赛季，穆里尼奥把俱乐部的总经理巴尔达诺给推翻之后，后者离开了皇家马德里，而穆里尼奥在俱乐部内权力大增，目前已经掌控了除转会运作外的所有竞技权力，身兼体育总监和主教练两大职务，可谓是大权独揽。

　　“亚亚·图雷转会巴黎圣日耳曼的事情完成得比较突然，巴黎圣日耳曼是通过门德斯跟国际米兰接触，双方甚至可能只进行了一轮谈判，巴黎圣日耳曼就答应了国际米兰的要求，四千万欧元，而亚亚·图雷也很快在个人待遇上跟巴黎圣日耳曼达成共识。”

　　弗洛伦蒂诺并不奇怪国际米兰想要卖掉亚亚·图雷的想法，因为蓝黑军团目前的财政状况并不十分理想，主要是莫拉蒂家族这几年来处境堪忧，而蓝黑军团又在筹建新球场，所以卖掉亚亚·图雷，换取一笔资金，完成新球场的建设，这早就不是新闻了。

　　“亚亚·图雷为什么会放着欧冠不踢，跑到法甲去？”弗洛伦蒂诺很是费解。

　　桑切斯摇了摇头，表示这一点自己也不知情，毕竟没人知道亚亚·图雷心里到底是怎么想的，“不过，我隐约收到情报，据说是高寒给他打了一通电话，他就当场答应了。”

　　“高寒？”弗洛伦蒂诺眉头皱了起来。

　　久久之后，皇家马德里主席才重重地叹了口气，“没想到，他真去了巴黎圣日耳曼。”

　　这对所有欧洲豪门来说，都不是好消息。

　　卡塔尔财团有着令人震惊的财力，结合高寒惊人的买人眼光，以及出色的执教成绩，相信不出两年，巴黎圣日耳曼一定会是又一支曼城，到那个时候，欧洲的这一群豪门球队的处境岂不是要更加堪忧？

　　皇家马德里近几年来的成绩并不理想，始终被巴塞罗那和马德里竞技压在身下，而弗洛伦蒂诺之前许诺的重磅引援也始终没能兑现，这在皇家马德里内部引起了不小的反响。

　　今年夏季，他原本计划好的巨星引援是一笔都没能兑现，蒂亚戈·席尔瓦和亚亚·图雷都去了巴黎圣日耳曼，这让弗洛伦蒂诺的处境很尴尬。

　　“安赫尔。”皇家马德里主席双眼盯着面前的得力助手，“你应该明白，不管是董事会，还是赞助商都在那边盯着我们，如果今年夏季我们再不能引进一名巨星的话，相信结果如何你也一定会很清楚。”

　　桑切斯点头表示明白。

　　主席或许是不会因此下台，但肯定要有人为此负责，而他就算不被炒鱿鱼，恐怕也得离开首席执行官这个刚刚升上来的职位，这才能勉强平息球迷和会员的怒火。

　　有多大的权力就有多大的义务，主教练穆里尼奥权力越大，就必须帮助球队赢更多的比赛，而他这个首席执行官就是要帮球队赚钱和运作巨星转会。

　　“现在欧洲顶级的巨星不多，基本上都是非卖品，想要挖都很难挖得动。”桑切斯为难道。

　　弗洛伦蒂诺又何尝不知道？

　　“那就挖年轻一些，有潜力的，只要身价上去了，不是巨星也成了巨星。”

　　皇家马德里属于会员制俱乐部，在财政方面最理想的结果就是没有盈利，所以弗洛伦蒂诺的银河战舰一期，随着收入提升，每年都要投入大笔资金运作巨星转会，到了卡尔德隆时期，俱乐部收入锐减，倒也不需要为花掉盈利而操心。

　　但近几年，弗洛伦蒂诺重新执掌皇家马德里后，收入再度提升，皇家马德里又开始要为如何花掉盈利而头疼，所以最好的方式还是砸巨星。

　　“巴西桑托斯的内马尔，就他了，不惜一切代价！”弗洛伦蒂诺狠声道。

　　之前据说巴塞罗那又给内马尔开过价，桑托斯给出的是四千万欧元，但相信现在应该有所提升，但不管是多高的价钱，皇家马德里都愿意砸。

　　桑切斯听后，心中不免有些激动，这要是操盘成功，很可能就是一笔刷新夏季转会标王纪录的天价转会。

　　可就在皇家马德里总经理踌躇满志的时候，一通电话直接打到了他的手机里，甫一接通，他就大惊失色，失声喊道：“什么？怎么会这样？”


第944章 新纪录

　　巴西圣保罗州桑托斯。

　　在桑托斯足球俱乐部的新闻发布会现场，坐满了受邀而来的媒体记者，他们大多是巴西国内外知名媒体，在昨天晚上半夜才收到桑托斯的邀请匆匆赶来。

　　最近一段时间，遥远的欧洲一直都在炒作着内马尔的转会，皇家马德里、曼联、切尔西和巴塞罗那等诸多豪门球队都在关注着内马尔，这让巴西天才的一举一动都引人关注。

　　桑托斯突然邀请所有媒体到来，难道是内马尔的转会有了最新的进展？

　　所有的媒体记者都心存疑惑，焦急地等待着新闻发布会的召开。

　　桑托斯本赛季在巴甲联赛的成绩并不理想，联赛打了十二轮，桑托斯仅仅排名第十四位，很重要一个原因就在于，队内最大牌的三名球星内马尔、甘索和刚刚从曼城转会而来的埃拉诺，都被国家队抽调去参加美洲杯，严重影响到了球队的成绩。

　　而就在上一轮，虽说三位巴西国脚刚刚归队，但桑托斯依旧还是在主场四比五输给了弗拉门戈，内马尔上演了梅开二度，但弗拉门戈的老将罗纳尔迪尼奥却上演了帽子戏法。

　　但真正吸引媒体关注的是，在比赛结束后，内马尔跟罗纳尔迪尼奥进行了深入的交流，根据知情人透露，两人的话题主要集中在转会欧洲足坛的方面。

　　从之前的种种迹象都不难看出，内马尔转会似乎已经是迫在眉睫了。

　　而所有人也都知道，内马尔的转会决定权并不在桑托斯身上，而在内马尔自己，或者应该说是他的经纪人父亲，以及欧洲经纪大鳄门德斯，这两人所持有的内马尔的股份甚至比桑托斯还要多，他们才是决定内马尔转会与否的关键。

　　距离提前预定好的发布会时间越来越近，现场聚集的媒体也是越来越多，很多人也都逐渐变得不耐烦了，场面开始有些喧嚣，几乎所有人都在讨论和打听是否跟内马尔转会有关。

　　内马尔要转会，这一点都不叫人意外，悬念是，他要转会去哪里？

　　巴塞罗那？皇家马德里？曼联？还是切尔西？

　　距离悬念越近，媒体的心情就越急切。

　　突然间，会场内死寂一片。

　　只看到内马尔在父亲和桑托斯副主席罗德里格斯的陪同下，先后走进了发布会的现场，三人的脸上都洋溢着笑容，就好像刚刚为达成某种共识而庆祝似的。

　　现场紧接着一阵动静，所有人都开始意识到，这很可能会是一桩重磅新闻。

　　三人走上前台后，内马尔的父亲主动退开，内马尔和罗德里格斯两人相互客气了一番，最后还是内马尔被推到了台前。

　　这位享誉全球的巴西天才，早就对如何应付媒体感到驾轻就熟，站在众人面前也是显得从容不迫，并不因为面前的众多媒体记者而感到紧张。

　　“大家好。”内马尔举起右手，微微一笑，算是打招呼。

　　对这个开场白，媒体记者的回应有些乱，但很快又静了下来。

　　“现在，我跟我的父亲……”内马尔转过身去，介绍起了自己的父亲，后者也是客气地举手致意，“还有我的亲朋好友们在一起，我有些事情想要公布。”

　　现场所有媒体记者都聚精会神地盯着台上的内马尔，等着他宣布。

　　“原本我们决定过两天才宣布，但我已经迫不及待了，而我的父母和家人，还有我的朋友们都已经知道了我的决定。”

　　内马尔说到这里时，抬起头，直视着面前的诸多媒体记者，眼神十分肯定。

　　“是的，我将离开桑托斯，前往欧洲，跟巴黎圣日耳曼签约！”

　　什么？

　　现场所有人都感觉被震晕了。

　　巴黎圣日耳曼？

　　我的天啊，不是皇家马德里，不是巴塞罗那，不是曼联和切尔西，竟然是巴黎圣日耳曼！

　　所有媒体记者都是大吃一惊，很多人甚至无法相信自己的耳朵，怀疑自己听错了。

　　内马尔接下来说了很多对桑托斯表示感谢的话，感谢俱乐部管理层，感谢球迷，感谢所有的队友，可这些在所有媒体记者的耳朵里都被自动屏蔽掉了。

　　他们唯一的念头就是，内马尔竟然要去巴黎圣日耳曼。

　　内马尔念完了自己的声明之后，桑托斯副主席罗德里格斯也走到台前，确认内马尔的转会声明，表示俱乐部确实已经跟巴黎圣日耳曼达成了协议。

　　于是，很快就有媒体记者举手提问，在诸多欧洲豪门纷纷报价内马尔的情况下，桑托斯为什么把内马尔卖给了巴黎圣日耳曼？法甲球队给出的报价是多少？

　　罗德里格斯也很肯定地回答了这个问题，表示俱乐部确实是有收到欧洲球队的报价，但并没有哪一家球队跟桑托斯有过深入的交涉。

　　“巴黎圣日耳曼在转会过程当中展现出了诚意，而且我们也充分考虑到了内马尔进入欧洲联赛后的长远发展，并听取了巴黎圣日耳曼的规划，所以最终我们选择接受巴黎圣日耳曼的报价，而内马尔的转会费也将达到六千万欧元！”

　　六千万欧元！！！

　　现场所有人又一次被震惊了！

　　也就是说，内马尔将超过法布雷加斯、蒂亚戈·席尔瓦等诸多欧洲巨星，成为今年夏季转会市场上的标王，这名年仅十九岁的巴西天才将创造一个全新的二十岁以下球员的全新天价，这简直太叫人难以置信了。

　　要知道，内马尔可是一个至今都还没在欧洲联赛证明过自己的球员，这就值六千万欧元啦？

　　难道，巴黎圣日耳曼就不怕重蹈当年皇家贝蒂斯引进德尼尔森的悲剧？

　　可转会终究已经完成了，桑托斯和内马尔都已经跟巴黎圣日耳曼正式签署了合同，内马尔也将在这两天起程前往巴黎，接受法甲球队的体检，并正式签署职业合同。

　　内马尔在接受媒体记者提问的时候表示，自己咨询了前辈罗纳尔迪尼奥的意见，他认为自己在巴黎圣日耳曼能够得到更好的发展。

　　“在这里，我将跟一群出类拔萃的队友一起，在世界上最优秀的主教练的麾下效力，我坚信巴黎圣日耳曼一定能够在短时间内，成为欧洲足坛一股强大的新生势力。”

　　可就在内马尔这话音刚落，现场媒体记者登时就爆发了。

　　“内马尔，你说世界上最优秀的主教练，请问，说的是高寒吗？”

　　“照你的意思，高寒将执教巴黎圣日耳曼，是吗？”

　　“能不能再把你刚才的话说清楚一些？”

　　“麻烦你解释一下刚才的话好吗，内马尔？”

　　“是不是高寒给你打电话了？”

　　……

　　媒体记者一拥而上，场面有些混乱。

　　内马尔也意识到自己出现口误，立即往后退，被父亲拉着匆匆离开了新闻发布会现场。

　　而在群情汹涌的记者群中，有一名躲到了角落处，拿出手机，给远在马德里的皇家马德里首席执行官安赫尔·桑切斯打去电话，并第一时间把这条消息转达给他。

　　“什么？怎么会这样？”电话里传来桑切斯震惊地失声惊呼。

　　……

　　……

　　内马尔以六千万欧元的天价，创造夏季转会新纪录，转投巴黎圣日耳曼的消息，在巴西国内一宣布，立即传遍了世界各地，引起了所有球迷的震惊。

　　六千万欧元，这绝对是一笔惊人的天价！

　　但更叫人感到好奇的是，内马尔在新闻发布会上的口误，将巴黎圣日耳曼的新帅指向了高寒，而所有人也都认为，只有这样才能够解释内马尔为什么会选择巴黎圣日耳曼。

　　他想要在高寒的麾下踢球！

　　很快，巴西国内媒体就挖出了更多的内幕，原来内马尔早就偷偷在向队友，前曼城球员埃拉诺，以及高寒昔日爱将罗纳尔迪尼奥打探消息，并在美洲杯期间跟蒂亚戈·席尔瓦等人咨询巴黎圣日耳曼和高寒的情况。

　　事实上，一切早有苗头，只是一直不被人所注意罢了。

　　那高寒真要执教巴黎圣日耳曼？

　　法甲球队对外绝口不提，就算是在宣布内马尔转会的新闻发布会上，俱乐部主席纳赛尔也都表示，一切都还在运作之中，具体消息无可奉告。

　　但毫无疑问，所有人都觉得，只有高寒执教巴黎圣日耳曼，并偷偷在背后运作这一切，法甲土豪才能够如此顺利地完成夏季引援，否则的话，就算法甲土豪再有钱，都不可能砸入这么多的球星。

　　就在巴黎圣日耳曼宣布内马尔的转会之后，西甲的巴塞罗那也正式对外宣布，球队以五千万欧元的高价，成功从中国城引进后卫奥塔门迪。

　　这一桩转会再度引爆了欧洲足坛，奥塔门迪也一举追平了蒂亚戈·席尔瓦，成为欧洲身价最高的中卫之一。

　　但实际上，奥塔门迪的身价超过了蒂亚戈·席尔瓦，因为转会里面多了一个添头，拉玛西亚的青训小将埃克托·贝莱林，但出于保护年轻球员的考虑，中国城并未对外宣布此事。

　　在宣布奥塔门迪转会之后，中国城很快对外宣布，以一千万欧元的高价从比利亚雷尔引进中卫戈丁，这名乌拉圭中卫将填补奥塔门迪的空缺。

　　另外，中国城又悄然完成了两笔转会交易，以一百万欧元的价格从巴西科林蒂安签下一名十七岁小将马尔基尼奥斯，这名后卫小将是高寒钦点的球员，签下后将继续租借给科林蒂安效力，直到符合转会要求后才会加盟中国城。

　　另外一笔是以两百万欧元从法甲球队里昂签入十七岁小将萨穆埃尔·乌姆蒂蒂，这名年轻左脚后卫是高寒在考察洛夫伦的时候偶然发现的，至今没在里昂一线队出场过。

　　在宣布两笔转会之后，中国城很快又出售了一名球员，二十岁的青训小将伊戈尔·马丁内斯以五百万欧元的身价转投皇家社会，这名西班牙青年队国脚也备受外界看好，但在中国城却没能得到机会，不得不选择离开。

　　而在中国城宣布转会运作的同时，巴黎圣日耳曼也再一次出手，四千万欧元从阿贾克斯引进苏亚雷斯，这一笔交易再度引发了欧洲足坛的强烈地震。


第945章 法兰西，我来了！

　　“我们是绝对绝对不可能运作超过五千万欧元的大交易！”

　　这是温格在前两天的一场新闻发布会上，面对媒体询问的时候给出的回答。

　　今年夏季的阿森纳在转会市场上收入不菲，法布雷加斯、范佩西、纳斯里、克里希等球员的离队，让阿森纳得到了一亿五千万欧元的转会收入，但在转会市场上却投入不多。

　　从南安普敦引进小将张伯伦，从里尔引进边路球员热尔维尼奥，从埃弗顿引进中场阿尔特塔，从云达不莱梅引进后卫默特萨克……

　　除了小将张伯伦外，其他几笔转会都是典型的温格式运作，追求极致的性价比，这固然让阿森纳手中握有大笔资金，但也让枪手备受诟病。

　　例如中卫，原本转会市场上盛传的是博尔顿的加里·卡希尔，但博尔顿给这名中卫报出的价格却让温格无法接受，高达两千五百万欧元，所以温格很快就转移了目标，从云达不莱梅引进了默特萨克，只花了一千万欧元，不到加里·卡希尔的一半。

　　对于阿森纳的这种做法，媒体和球迷的态度普遍都比较争议，不知道应该说他勤俭持家呢？还是说温格抠门？又或者，阿森纳确实没有资金投入转会运作？

　　在范佩西转会之后，又消息透露，阿森纳意图强行挖角曼城的替补前锋斯图里奇，这名英格兰本土神锋在高寒麾下表现得相当出彩，但在曼城却不得不屈居本泽马之下，虽说曼城不断地强调斯图里奇是非卖品，但一直都有绯闻传出。

　　但根据外界给出的消息，斯图里奇的身价将超过五千万欧元。

　　谁都知道，阿森纳现在迫切需要一名实力出色的前锋，斯图里奇又恰恰满足阿森纳的需求，而且枪手手中握有一亿五千万欧元的转会收入，完全买得起斯图里奇。

　　于是，在被媒体逼急了之后，温格在新闻发布会上十分肯定地给出了答案，阿森纳绝不会运作超过五千万欧元的大交易，这就等于是关上了斯图里奇加盟的大门。

　　可不是斯图里奇，那又会是谁呢？

　　温格自己也很头疼，坐在办公室里，反复不停地看着球探组提交上来的球员情报和资料，他的眉山皱得紧紧的，一刻都没放松过。

　　斯图里奇太贵了！

　　温格有些揪心地想着。

　　他并非对斯图里奇没兴趣，而是这名英格兰本土球员确实太贵了，虽说是媒体只是在炒作，可能会超过五千万欧元，可实际上，想要说服曼城，这个价钱根本就不可能。

　　中东土豪不差钱，本赛季又引进了擅长打杯赛的安切洛蒂，野心勃勃要继续在英超和欧冠等多条战线上有所作为，队内就本泽马和斯图里奇两名正印中锋，怎么可能会卖？

　　再说了，斯图里奇刚跟曼城续约，年薪大涨，如果阿森纳强挖，势必要在转会费和年薪方面做出巨大的牺牲，这是温格绝对不愿意看到的。

　　如果斯图里奇在年薪和转会费两方面，随便哪一条降一些，他都会毫不犹豫地运作引进，但现在，引进这名英格兰国脚的代价实在太大了，阿森纳根本承担不起。

　　而且，今年夏季的转会市场也确实太热了。

　　巴黎圣日耳曼引进吸血鬼之咬的苏亚雷斯之后，已经在转会市场上投入了三亿多欧元，这直接造成了欧洲转会市场的空前繁荣，像极了两年前曼城引爆转会市场的那一幕。

　　所以，温格不得不更加谨慎考虑。

　　可不引援，肯定也不行。

　　利物浦上个赛季表现不理想，但今年夏季野心勃勃，投入了巨资引进了唐宁、亨德森、查理·亚当、科茨、恩里克和贝拉米等球员，红军本赛季实力稳中有升，反观阿森纳，失去了四名绝对主力，实力大减。

　　如果没能再锋线上引援，枪手恐怕未必保得住联赛前四。

　　失去欧冠资格，那阿森纳的处境势必雪上加霜，损失将会无比惨痛。

　　温格眼前的这一堆材料，都是球探组送上来的球员名单，包括效力于德甲斯图加特的中锋马里奥·戈麦斯，他最近几个赛季在德甲联赛的进球效率不错，很稳定，但身价也不低，起码四千万欧元以上。

　　效力于沃尔夫斯堡的中锋哲科，同样实力不俗，跟戈麦斯一样，身价不低，起码四千万欧元以上，否则的话，很难说服沃尔夫斯堡放人。

　　还有效力于西甲中国城的二十五岁中锋米楚，上个赛季西班牙本土最佳射手，力压托雷斯、比利亚和内格雷多等球员，表现可谓是相当出色，而且非常全面，是个叫人印象深刻的球员。

　　效力于塞维利亚的二十六岁中锋内格雷多，上个赛季在西甲攻入了二十球，西班牙本土球员里仅次于米楚，也是一名非常有实力的左脚中锋。

　　以上这四名球员都在阿森纳的选择之中，也都非常合适，但也都身价不菲，尤其是中国城的米楚，顶着高寒的光环，可谁都知道，挖中国城的球员不是不行，而是要给足解约金。

　　米楚的解约金高达五千万欧元，这直接吓退了求购上门的尤文图斯，老妇人最终选择罗马的武西尼奇，转会费才一千五百万欧元。

　　温格目前手头上也不是没有替补人选，例如效力于法甲里尔的穆萨·索，他是上个赛季法甲的射手王，塞内加尔的当家前锋，三十六场比赛攻入二十五球，转会费预计在一千五百万欧元左右。

　　还有效力于法甲洛里昂的凯文·加梅罗，连续两个赛季在法甲进球数分别是十七球和二十二球，实力同样不俗，转会费也是在一千五百万欧元左右。

　　但温格却不得不考虑另外一个问题，那就是法甲联赛竞争并不激烈，很多在法甲大放异彩的球员，到了英超联赛就表现得很一般，要么不适应，要么就是自身实力不足，在范佩西已经离队，查马克无法挑起锋线的情况下，要是引进来的前锋不给力，那……

　　在温格的面前，摆着一条生死线，那就是联赛前四。

　　他必须要确保球队有实力保住联赛前四，但现在球队一个夏季走了四名主力，要是锋线引援上再出问题，温格实在是无法想象球队新赛季的成绩。

　　“也许，这笔钱不花真的不行了。”温格喃喃自语道。

　　……

　　……

　　与此同时，法国巴黎，戴高乐机场。

　　作为世界上最繁忙的国际机场，戴高乐机场每天都是迎来送往无数乘客，其中不乏各界名流，乃至世界级明星，这使得机场内对拥趸送机和接机的一幕，早已屡见不鲜。

　　但今天，机场内的气氛明显不同，这也引起了地勤的注意。

　　“呼叫中心，接机闸口外面需要支援，接机闸口这边需要支援。”

　　“收到，收到，怎么回事？”

　　“现场聚集了许多媒体记者，还有大量球迷，人数越来越多，看起来像是要来接机的。”

　　“怎么回事？接那一班飞机？”

　　“说是从北京直飞巴黎的航班，接的是高寒。”

　　“高寒？我的天啊，他就坐在这个航班上吗？怎么没人提前通知我们？”

　　“不知道，也许他是想要低调，但记者又是从哪里挖出来的消息？”

　　“中心，现场的球迷越聚越多，赶紧安排人手支援。”

　　……

　　一架从中国北京直飞巴黎的空客终于缓缓地降落在了戴高乐机场的跑道上。

　　接机闸口处登时传出了震耳欲聋的欢呼声，人数众多的球迷纷纷高举迎接高寒的横幅，驻守在现场的媒体记者则是如临大敌，争先恐后，就想要拍下高寒走出接机闸口的照片。

　　甚至，如果可以的话，最好把他拉过来，直接来一个近距离采访。

　　谁将成为第一个采访到高寒的幸运儿？

　　这已经成为了过去一段时间法国传媒界最热门的话题，无数名记都纷纷摩拳擦掌。

　　根据媒体的深入挖掘，原来早在六七月份，巴黎圣日耳曼就已经跟高寒达成了协议，但双方并未对外透露任何消息，而高寒的教练组更是在七月中旬就正式入驻了巴黎圣日耳曼的训练基地，全面接掌巴黎圣日耳曼的日常运作和集训备战。

　　根据外界揣测，高寒之所以隐居幕后，很重要的一个原因是为了方便转会运作，担心被巴黎圣日耳曼看上的球员坐地起价，所以他并没有亲自出面。

　　但为了捕捉到高寒的情报，法国媒体驻中国的记者更是千方百计地打入首都机场内部，获取了高寒购买机票后的第一手情报，并及时通知到了法国，这才有了现在的接机盛况。

　　等待的时间无疑是最难熬的，尤其是漫长的等待。

　　不知道是不是出了什么意外，这一班飞机的乘客下机时间长了一些。

　　直到所有人都等得有些不耐烦的时候，这才看到搭乘航班而来的乘客陆续走出接机闸口，眼尖的媒体记者和球迷在人群中快速搜寻者高寒的踪影，却一无所获。

　　“快，快，快，我们猜错了，他直接走内部通道出去啦，快追！”

　　不知道是谁喊了这么一嗓子，所有的媒体记者和球迷这才反应了过来，赶紧一个个疯狂地往外面追出去。

　　可等到媒体记者和球迷们都气喘吁吁地追出候机大厅时，正好就看到三辆车身印着巴黎圣日耳曼标志的接待车快速驶离机场，这登时就让媒体记者们炸锅了。

　　“追，快上车追！”

　　媒体记者们纷纷冲入了停车场，上车后迅速驶离机场，追着俱乐部的接待车而去。

　　但还有不少记者和球迷都站在机场大门外，望着远处的车影兴叹。

　　没想到，竟然扑了个空。

　　可他们并不知情的是，此时此刻，高寒就在距离他们不远处的一辆镀上黑膜的雷诺车里，劫后余生地拍着门德斯和安特罗·恩里克的肩膀，庆幸道：“幸好你们够机智。”

　　门德斯一副你少来的表情，挥手示意司机可以走了。

　　他们这才施施然地离开了机场。

　　而高寒则是透过车窗，看着外面失落的记者和球迷，心中也不无激动。

　　法兰西，我来了！


第946章 巨星教练团

　　“先去哪儿？”

　　在离开戴高乐机场后，一路南下，门德斯关心问道。

　　高寒不答反问道：“新房子找好了吗？”

　　“嗯，在十六区著名的蒙莫朗西墅区，这是资料。”

　　高寒接过了门德斯递过来的iPad，里面存放着很多照片，他立即仔细地浏览了起来，毕竟这是他未来几年在巴黎的新家，不可能不重视，尤其是考虑到妻子林夏和儿子高深也要过来常住，父母亲和岳父岳母也会经常来，就更不能大意了。

　　“十六区是巴黎治安最好的区域之一，有二十几个国家的大使馆聚集在这里，著名的大学、教堂和博物馆也不少，紧挨着布伦森林，足足有八平方公里，面积非常大，各项设施也非常完善，你喜欢跑步，肯定也会喜欢这里。”

　　门德斯没等高寒回答，继续往下说。

　　“这一次推荐房产的是一家法国著名的奢侈房产公司，蒙莫朗西墅区至今已有一百六十年历史，由资产家佩雷尔兄弟打造，只有一百二十户，全部都是独栋奢侈豪宅和豪华联排别墅，是巴黎最著名的富豪私人住宅区，聚集了法国传统贵族、企业高管和艺术家。”

　　“你的未来邻居里面包括法国总统萨科齐、著名歌手席琳·迪翁、博罗雷家族，还有法国的两位赌场大亨，著名电信公司创始人，以及欧洲最大交友网站的创始人等等，更重要的是，这里距离王子公园球场很近，走路就能到。”

　　高寒看着照片，听着门德斯的介绍，倒还真对这地段怦然心动。

　　他最最重视的就是治安，目的就是希望家人住得安心。

　　“蒙莫朗西墅区作为法国最高档的住宅区，每一户都是价值不菲，平时是极少对外转售的，好不容易出来一套房源，也很快就被人哄抢一空，可谓是有价无市，哪怕是近年来受到欧债危机影响，经济萧条，但目前在售的房源也只有两户，而且意向买家很多，大多都是来自中东、俄罗斯，甚至是中国。”

　　平板电脑里的照片也是来自于两套豪宅，一套是联排别墅，一套是独栋豪宅。

　　“联排别墅相对比较便宜，哪怕蒙莫朗西墅区的成交价要比评估价高出百分之三十，预计在六百万到七百万欧元之间，但独栋豪宅就比较麻烦，哪怕是在蒙莫朗西墅区也是极为稀缺，只有区区数套，这一次流出的别墅从里到外都是出自世界驰名设计师手笔。”

　　门德斯说到这里时，又冲着高寒羡慕一笑，“我亲自去现场看过了，简直就跟艺术品一样，非常完美，原本是推荐给塔米姆先生的，但纳赛尔说，如果你喜欢，就由你买下来。”

　　高寒这才恍然大悟，原来是塔米姆之前看上的，那自己岂不是要横刀夺爱？

　　不过，其他事情高寒会客气，但住家这件事他可不会，因为在他心目中，给家人一个安全舒适温暖的家，那比什么都重要。

　　“那就替我谢谢塔米姆先生了。”高寒老实不客气地说。

　　既然是塔米姆之前看上的，那就证明，他手下的评估公司一定做过非常详细的调查，那高寒根本就不需要再去考虑太多，直接坐享其成就好，更重要的是，从照片上看，确实是很叫人满意，非常不错的一套独栋别墅。

　　“售价大概多少？”高寒随口问道。

　　他知道，以巴黎现在的房价，哪怕是奢侈品房产，他也是能买得起的，而从他过往在马德里、伦敦等城市购买房产的经历来看，基本上都是稳赚不赔，相信巴黎现在也是如此。

　　“一千万到一千两百万欧元之间。”门德斯回道。

　　高寒点了点头，将平板电脑交回给门德斯，“那就交给你搞定了。”

　　说完，高寒又朝着前面的安特罗·恩里克点头道：“麻烦你，安特罗，直接去训练基地。”

　　……

　　……

　　训练基地在巴黎西部郊区，紧挨着塞纳河西岸，一个叫做圣日耳曼昂莱的小镇。

　　这个小镇以圣日耳曼莱昂城堡闻名。

　　绕从镇区西面向北，从一条双向四车道的马路，拐入了一条双向两车道的小路，很快就抵达了巴黎圣日耳曼的训练基地。

　　跟现在的土豪身份不同，巴黎圣日耳曼的训练基地并不大，只有五块标准尺寸的训练场地和一块半场，隔壁就是圣日耳曼莱昂的网球俱乐部、曲棍球俱乐部和橄榄球俱乐部。

　　训练场的四周围用铁栏杆围起来，靠近马路这一侧，还封上了铁皮，起到保密作用，整个训练基地只留下一条可供单辆车进出的通道，以及一条球迷观看训练用的人行通道。

　　进门后两侧就是停车场，再往里走则是一排单层的白色平房，那就是巴黎圣日耳曼的训练基地了，看起来比较简陋，跟目前巴黎圣日耳曼的土豪身份也是完全不匹配。

　　等到司机把车停好，高寒一下车，就看到自己的教练团和球员们早已闻讯出来了。

　　一看到高寒，现场所有人都禁不住欢喜了起来。

　　“哈喽，大家好。”高寒笑着打招呼。

　　高寒首当其冲就看到了教练团里那一颗特别显眼的光头，齐达内。

　　“哈，真高兴在这里见到你，齐内丁。”高寒迎了上去。

　　“我也是，很高兴能有机会跟你合作，向你学习。”齐达内用力地握住了高寒的右手。

　　早在齐达内到中国城的教练培训班学习时，他就跟高寒有过多次接触，而且很坦率地提出希望能有机会跟高寒学习合作，而高寒也乐意跟齐达内共事，所以在确定将执教巴黎圣日耳曼后，高寒就给齐达内打电话，邀请他加入自己的教练团。

　　齐达内曾经是卡塔尔申办世界杯的大使，在法国足坛有着举足轻重的地位和影响力，所以塔米姆和纳赛尔等人对齐达内的加盟都特别高兴。

　　如此一来，高寒的教练团里就有了三名助理教练，分别是塞尔吉奥·加西亚、马克莱莱和齐达内，昔日皇家马德里一攻一守两大巨星又再度共事了。

　　见过齐达内和马克莱莱之后，高寒又跟老搭档们见了一面，接着就逐个跟球员见面，表示自己将尽快抽出时间跟他们分别交流，希望他们也能够给自己的执教提出更多的宝贵意见。

　　“你们想必都应该很了解我，甚至有的曾经在我的球队里踢过球，所以我的要求想必大家都清楚，我的要求并不难达到，只要大家齐心协力，我相信，我们球队将在最短的时间内，成为一支整个法甲，乃至整个欧洲足坛都令人战栗的强队劲旅。”

　　高寒亲口说出的这一番话，对在场的所有球员都是最强而有力的保证。

　　谁都知道，过去几年高寒是欧洲足坛成绩最彪炳的主教练，战无不胜，所以他们来到巴黎圣日耳曼，就是希望能够在高寒的率领下，横扫欧罗巴。

　　至于高寒对球队的要求，以及管理球队的纪律规条，都已经清清楚楚地写在了之前教练组分发给球员的那一本小册子上，更衣室的墙壁上也贴了一张，所有人都可以随时自省。

　　虽说高寒到现在才来到球队，可实际上球队的一举一动他都很清楚，上到一场热身赛，下到一场训练课，他都了如指掌，对球队的情况也都很满意。

　　在布埃纳文图拉的率领下，巴黎圣日耳曼刚刚结束了堪称魔鬼训练的赛前体能储备期，接下来将正式进入战术演练与磨合期，这也是高寒现在归队的原因。

　　今天，球员们刚刚结束了早上的训练课，所以高寒很快就让球员们回去休息，准备午餐，午睡之后开始进行下午的训练课，球队将正式开始战术演练。

　　等到所有的球员都告别离去之后，高寒才笑着看向了布埃纳文图拉。

　　“怎么样？情况如何？”

　　这位体能专家显然对训练效果还算满意，队内几名比较大牌的球员都很配合他，而瞧见他笑眯眯的表情，高寒不用他回答就知道答案了。

　　“你呢？库尔图瓦如何？”高寒看向了守门员教练佩德罗·哈罗。

　　这位西班牙门将哈哈一笑，“我前两天才在跟他们说，你应该把德赫亚高价卖给曼联或皇家马德里，再花一千万欧元来引进库尔图瓦，那你就赚大了。”

　　这玩笑只有高寒等人听得出来，佩德罗·哈罗这是在夸库尔图瓦不输给德赫亚。

　　比利时小将的实力确实不俗，而且还有很大的发展空间，假以时日一定会是欧洲数一数二的顶尖门将，毫不逊色于德赫亚。

　　不过，德赫亚是中国城的青训嫡系，未来的队长，这身份背景自然是不可取代的，当初曼联要挖德赫亚的时候，佩德罗·哈罗可是亲自给高寒打电话挽留。

　　但正是在看了库尔图瓦的训练和热身赛表现后，佩德罗·哈罗对高寒更加佩服。

　　现在全欧洲多少球队在苦无出色门将？

　　可高寒却一下子为巴黎圣日耳曼挖来了这么一枚瑰宝，只要再稍加栽培，库尔图瓦必定前途无可限量。

　　既然是这样，那高寒也就没再多说什么了。

　　让技术总监安特罗·恩里克和教练组带着，在训练基地里四处走走看看。

　　巴黎圣日耳曼的训练基地不大，但麻雀虽小，五脏俱全，尤其是在高寒的教练组入驻之后，整改措施执行得非常到位，不管是引进设备，还是招聘人员，都进行得有条不紊。

　　这也从另一方面体现出了巴黎圣日耳曼对教练组的重视，毕竟高寒这一套教练组每年的薪水可都是一笔大数字，要是不能物尽其用，吃亏的只会是巴黎圣日耳曼自己。

　　后来高寒又到医务室，跟球队的法国队医见了面，了解了球员目前的身体状况，包括最近才加盟的内马尔和苏亚雷斯的体检情况。

　　忙完了这些后，吃完了午饭，高寒又跟教练组开了一个会，详细阐述了自己新赛季的战术思路和安排，而他也打算在下午的训练上正式开始新赛季的战术演练。

　　等到高寒好不容易可以歇一歇了，电话却又突然间响了。

　　来电显示，温格。


第947章 很傻很天真

　　接完了温格的电话，高寒轻轻地放下了掌中的手机，重重地吐了口气。

　　该来的终究还是来了！

　　“谁的电话？”坐在他对面的老友塞尔吉奥·加西亚很奇怪地问。

　　能让高寒接完一通电话，脸上神色变得凝重的，可不多。

　　“温格。”高寒回道。

　　塞尔吉奥·加西亚很清楚现在欧洲足坛的转会形式，当即就猜出来了，“为了米楚？”

　　“嗯。”高寒点头，“五千万欧元，他们愿意支付这笔解约金。”

　　“五千万欧元？”塞尔吉奥·加西亚有些吃惊，“温格这是要豪赌啊。”

　　谁说不是呢？

　　这已经是温格执掌阿森纳以来所创下的最高的转会费纪录，而且跟温格过往所强调的性价比引援完全不同，这一次是投入巨资去运作米楚，可见阿森纳的决心。

　　但对于温格的这一决定，高寒并不奇怪。

　　卖掉范佩西、纳斯里和法布雷加斯后，温格手中握有一亿五千万欧元的转会预算，但真正的引援投入并不多，球队的整体实力比之前有所下滑，如果在锋线上再没有引进一名高水平的球员，那么等待温格的恐怕将是进攻乏力的困局。

　　在眼下欧洲足坛这种大环境里面，阿森纳如果想要保证球队的成绩，那就得加大投入力度。

　　不仅是阿森纳，中国城今年也是如此。

　　中国城为了引进戈丁，足足花了一千万欧元，这是中国城有史以来最高的转会费纪录，而且是给了一名中卫，为什么？

　　原因很简单，奥塔门迪和阿尔德韦雷尔德离队，中国城新赛季要打欧冠，不可能靠着一群十八九岁的孩子去厮杀，他们虽然潜力无限，但缺乏经验，在欧冠赛场上只会被对手蹂躏。

　　米兰达实力超群，但并不熟悉欧洲联赛，所以引进戈丁，可以保证球队后防线的稳固。

　　当然，这一笔转会也是很有风险，米兰达和戈丁的中卫组合是否能够奏效，还得看波切蒂诺的调教功夫，再加上瓦拉内和德弗里两名小将，中国城的后防线就不怕没人用了。

　　这样的引援计划很符合中国城新赛季的目标，欧冠参加小组赛，西甲力保前四。

　　英超联赛的情况比西甲更加恶劣，竞争更为激烈，在其他竞争对手都大肆烧钱的情况下，温格的枪手很难独善其身，尤其是在锋线这个位置。

　　失去联赛前四，对阿森纳来说，损失的将是几千万欧元。

　　所以，就算不引进米楚，阿森纳也一定会引进一名高水平，在四大联赛证明过自己的中锋，而这样的中锋价钱往往都不便宜。

　　说是豪赌，实际上，阿森纳根本就没得选。

　　“米楚今年二十五岁，只要没有伤病问题，起码可以再踢五年，以他现在的实力，在阿森纳完全站得住脚，枪手五年内不需要为锋线担心，我觉得这笔转会交易很值。”

　　得益于高寒为中国城打造的训练系统，米楚在球队的这一年里，进步非常大，尤其是改踢中锋后，角色变换得很顺利，而且很全面，有非常高的战术价值，为这样的球员花五千万欧元，阿森纳一点都不吃亏。

　　尤其是在当下的欧洲转会市场里。

　　塞尔吉奥·加西亚还是比较认可高寒的判断，温格是经济学出身，做事之前肯定精打细算过，他会买米楚，就肯定有自己的一套考虑和想法。

　　不外乎就是收入与产出的对比嘛。

　　“但我们现在怎么办？”塞尔吉奥·加西亚忧心忡忡地问。

　　目前中国城的季前集训已经接近尾声，整个夏季备战和热身赛期间，米楚都表现得相当给力，状态调整得很好，准备应付八月份的欧冠第四轮资格赛。

　　但很不幸的是，阿森纳也要参加第四轮资格赛，所以枪手也坚持要在资格赛之前完成转会。

　　“能怎么办？”高寒眉头一挑，苦笑了起来，“通知卡洛斯，让他自己去想办法解决。”

　　事实上，中国城的技术小组早就已经做好了预案，不管队内任何一个位置的球员离开，球队都能够在第一时间引进适当的球员，填补球队的空缺，甚至就连主教练波切蒂诺离队，中国城都有合适的人选补充。

　　卡洛斯·坎塔雷罗这位技术总监的存在，最大的意义就是保证球队整体战术体系框架的稳定，确保球队不会因为哪一名球员，或者是主教练的离队，而影响到球队的竞争力。

　　而这几年来，坎塔雷罗在这个位置上干得不错，高寒对他是十分放心。

　　……

　　……

　　高寒降临法兰西！

　　这一桩消息在极短的时间内，传遍了世界上的每一个角落。

　　虽说，高寒执教巴黎圣日耳曼的传闻由来已久，但当这一刻真正来临时，还是让所有人都大吃一惊，很多人都感到不理解，为何高寒会选择执教巴黎圣日耳曼这样的土豪球队呢？

　　法国队报除了头版头条报道高寒抵达巴黎的消息外，还专门用了足足两个版面来详细介绍高寒跟巴黎圣日耳曼之间的渊源，尤其是法甲土豪背后的卡塔尔财团，不仅是目前中国城胸前广告的赞助商，同时也是新球场的冠名商。

　　于是，很多媒体和球迷就纷纷猜测，高寒执教巴黎圣日耳曼就是因为这一层关系。

　　或者应该说，卡塔尔财团赞助中国城，就是希望能够邀请到高寒来执教，而高寒也是投桃报李，离开曼城后，执教巴黎圣日耳曼，顺便完成自己欧洲五大联赛大满贯的传奇旅程。

　　反倒是高寒自己，对于执教巴黎圣日耳曼并没有过多的解释。

　　在第二天，巴黎圣日耳曼低调地邀请了多家交情不错的媒体，在王子公园球场举行了一场简短的签约仪式，俱乐部正式聘任高寒为巴黎圣日耳曼的主教练，高寒当场解释了自己执教巴黎圣日耳曼的原因。

　　“其实，并没有其他理由，纯粹就是因为我喜欢新奇和冒险。”

　　但高寒这句有点类似于玩笑的解释，显然无法让媒体和球迷们满意，很多人都开始纷纷探查其中缘由，甚至有人认为，高寒执教巴黎圣日耳曼纯粹只是为了钱。

　　一亿欧元的税后年薪，再加上赢球夺冠奖金，高寒在巴黎圣日耳曼每年都能收获巨额年薪。

　　于是就开始有一些媒体和记者纷纷指责高寒，认为他为钱执教巴黎圣日耳曼，太没有节操，而且他现在压根就不缺钱，尤其是在媒体曝出，高寒花了一千万欧元在法国巴黎十六区买下一套独栋豪宅时，更是引起了不少球迷的不满。

　　他们都认为，像高寒这样的主教练，就应该留在四大联赛，甚至应该去执教豪门，而不是为了钱，到巴黎圣日耳曼这样的土豪球队，那是一种堕落。

　　可就在质疑和抨击高寒的声音渐起时，一条从中国媒体圈发出的新闻，让所有人都再度噤声，高寒所创办的北京中国城青训中心跟广州市政府达成协议，将在广州筹建第二座中国城青训中心，预计投入将达到五亿人民币。

　　高寒特地从巴黎飞到北京，参加了签约仪式，并在仪式上发表讲话。

　　他表示，中国城的理念就是坚持青训，除了北京和广州青训中心外，未来中国城还计划在中国筹建三座全新的青训中心，预计总投入将超过二十亿人民币，希望能够帮助中国足球提升青训实力，提高足球水平。

　　与此同时，高寒也表示，中国城将继续加大推动教练员培训力度，同时还将跟体育总局和中国足协合作，从国外引进一整套高水平的裁判员培训体系，进一步提升国内教练员，尤其是青训教练员的业务水平，同时提高国内裁判员的执法能力。

　　“毫无疑问，中国足球和联赛都还存在着许许多多的问题，我们的足球水平很低，国内的足球氛围正处在一个最低谷，但我一直都坚信，中国有着十三亿人口的国家，绝对能够搞好足球，我们一定能够培养出属于我们自己的超级巨星。”

　　“骂一骂很容易，抖一抖机灵很简单，但有些事情就需要有人脚踏实地地去做，尤其是像青训这样的事情，没有持之以恒地坚持投入，没有根据中国的特殊国情而制定自身的青训制度，是不可能取得成功的。”

　　“或许，这看起来很傻很天真，但我不介意当一个天真的傻子。”

　　高寒在中国筹建青训中心的消息传出，不仅让国内球迷都大为振奋，希望中国城的青训中心能够取得成功，像北京中国城那样，为中国足球培养出一群出色的年轻小将，就连国外的媒体记者和球迷也都大为震惊。

　　二十亿人民币，两亿欧元，这几乎就是高寒在巴黎圣日耳曼的合同年薪。

　　所有人也都是到了这时候，才纷纷意识到，这才是高寒执教巴黎圣日耳曼的真正原因。

　　或许高寒确实是为了钱，但他赚钱却不是为了自己享受，而是希望能够把钱投入到中国的青训事业，努力提升自己祖国的足球水平。

　　这在欧洲足坛那些出身于足球弱国的球星身上，不也是很常见的吗？

　　于是，高寒的形象非但没有因为执教巴黎圣日耳曼而受到半点影响，反而被全世界媒体和球迷都更进一步拔高。

　　对于外界的传闻和炒作，高寒却一点都没给放在心上。

　　以他今时今日的地位，根本不需要去介怀外界对他的任何评价，他一门心思都集中在巴黎圣日耳曼的战术演练里面，同时备战八月六日的法甲首轮比赛。

　　这将是高寒在王子公园球场的第一次亮相，对手是洛里昂队。

　　但就在法甲联赛即将点燃战火，一向都以善于挖掘猛料的太阳报却突然登出劲爆新闻。

　　阿森纳将以五千万欧元的创队史纪录天价，从中国城引进西班牙前锋米楚。

　　这一桩新闻很快得到了多位业内人士的肯定，表示球队已经跟中国城达成共识，米楚也将在近日抵达伦敦，接受阿森纳的体检。

　　但对于所有关心中国城的球迷来说，这犹如晴天霹雳。

　　米楚转会去了阿森纳？

　　那新赛季中国城的锋线怎么办？


第948章 我真的要去中国城吗？

　　跟很多职业球队的主场一样，阿尔克马尔的主场外墙四周都张挂着球员的巨幅海报。

　　有哥斯达黎加门将布朗、荷兰本土新秀马赫、丹麦中场鲍尔森、澳大利亚左边路霍尔曼……

　　此时此刻，阿尔克马尔的工作人员正在更换着最新的球员海报，把两名刚加盟的球员的海报挂上去，他们是以一百五十万欧元从海伦芬加盟而来的本土球员贝伦斯，从土耳其布尔萨运动加盟，曾经效力于西甲比利亚雷尔的美国前锋阿尔蒂多雷。

　　但球场四周围位置有限，有些球员的海报也不得不被撤下。

　　二十六岁的意大利中锋格拉齐亚诺·佩莱就站在远处，眼睁睁地看着自己的海报被俱乐部的工作人员缓缓地撤下来，换上了阿尔蒂多雷。

　　这就仿佛是他此时此刻在俱乐部的地位一样，鸡肋。

　　他出身于意大利莱切青训营，但职业生涯却一直都在流浪，先是被莱切租借去了卡塔尼亚、克罗托内、切塞纳等意乙联赛的球队，由于在世青赛和欧青赛上表现出色，所以他被时任阿尔克马尔的主教练范加尔看重，以六百万欧元的高价来到了荷兰。

　　那是他这一生到目前为止最为风光的时刻。

　　二十二岁，正值职业生涯发展的关键阶段，受到世界级名帅范加尔的青睐，前途无可限量。

　　刚开始，球队上下所有人都对他充满了期待，希望他能够顶替转投埃因霍温的荷兰中锋科韦尔曼斯的位置，挑起阿尔克马尔进攻的大旗，而科韦尔曼斯在之前一个赛季刚刚攻入了二十二个联赛入球，但佩莱的首个赛季总共只进了三个球，联赛只进了一个。

　　如此巨大的落差显然无法令人接受，尤其是佩莱还顶着六百万欧元的高价光环，但范加尔依旧对他充满了信心，继续将他留在球队，希望他能够尽快调整过来。

　　第二个赛季，佩莱的表现确实有所好转，二十场联赛只进了区区三个球，比上个赛季多了两个，这让所有人都感到绝望，但阿尔克马尔这个赛季却在荷甲联赛夺冠，范加尔也在这个赛季结束后急流勇退，离开了阿尔克马尔。

　　范加尔的接班人是他的弟子罗纳德·科曼，他对佩莱的态度跟范加尔一样，他们常说，佩莱应该成为那种能够担任球队攻击点的前锋，而不是成为一个只会进球的射手。

　　“想一想，如果你是伊布拉希莫维奇和范佩西，你会怎么处理？”

　　拿自己跟伊布拉希莫维奇和范佩西这样的顶级前锋去比？

　　佩莱感到受宠若惊。

　　但好景不长，科曼只在阿尔克马尔带了五个月，在刚过十二月就离开了球队，荷兰名帅埃德沃卡特接替阿尔克马尔的帅位，但他的要求跟范加尔和科曼完全不同，对佩莱这位前任留下的球员也完全没有信心，佩莱彻底被打入了冷宫。

　　埃德沃卡特只在阿尔克马尔带了半年，去年夏季，他曾经的助手维尔贝克接替他的帅位，但他对佩莱的印象也跟埃德沃卡特一模一样，佩莱彻底沦为了替补。

　　不过，恰恰就是在这两年的板凳生涯里，佩莱思考得更多，他渐渐学会了如何用自己的方式去比赛，他试着去理解范加尔和科曼所教给他的一切，在上个赛季他十八场联赛攻入了六个进球，是他加盟阿尔克马尔以来最出色的一个赛季。

　　而且更多是在替补上场的时候取得的，其中有过连续三轮替补上场都进球，也有过替补上场的很短时间内上演梅开二度的壮举，这让佩莱感到兴奋，惊喜于自己的进步，但却无益于他在阿尔克马尔的位置。

　　维尔贝克一点都不信任他，所以在今年夏季又从布尔萨运动引进了阿尔蒂多雷。

　　这一笔转会基本宣判了佩莱为期四年的阿尔克马尔生涯就此终结。

　　但离开阿尔克马尔，去哪里？

　　经纪人卡尔维诺并不出名，但在荷兰国内却有着很强的运作能力，他帮佩莱联系了不少球队，但都望而却步，唯一对他感兴趣的是意甲的帕尔马，但在这支球队能有位置？

　　佩莱深感怀疑，因为帕尔马队内聚集了克雷斯波、帕拉迪诺、奥卡卡、乔文科等意甲名将，更何况佩莱已经离开意大利足坛多年，帕尔马主教练科隆巴自身难保，更别说是给佩莱机会了，这时候加盟帕尔马，合适吗？

　　可事实上，佩莱在这件事情上根本没有选择，他只能乐观一点地期待着，也许在帕尔马的将来会有所转机也说不定。

　　想到这里，佩莱禁不住一声长叹，转身坐回了车里，准备起程回家。

　　但就在这时候，他的手机却突然间响了起来，来电显示是一个陌生的电话号码。

　　佩莱立即就接通了电话，里面传来了一把陌生的声音。

　　“你好，佩莱，我是中国城的技术总监，我叫卡洛斯·坎塔雷罗。”电话那边的人用英语很流利地自我介绍道。

　　中国城？卡洛斯·坎塔雷罗？

　　作为一名职业球员，虽说是效力于荷兰，而且并不成功，但佩莱肯定还是听说过这支球队和这个名字，前者是西甲排名前四的强队，高寒的球队，而后者是高寒的得力助手，被誉为是世界上最善于培养和雕琢球员的教练。

　　“你……你好，坎塔雷罗先生。”佩莱有些激动地回道。

　　所幸，他的英语说得很不错。

　　“真高兴你认识我，这可以省去很多事情。”电话那边传来了一阵爽朗的笑声。

　　笑罢，坎塔雷罗才继续问道：“我听你的经纪人说，阿尔克马尔已经允许你寻找球队了，那不知道你有没有兴趣来我们中国城呢？”

　　“中国城？”佩莱有些懵了。

　　他还算是有自知之明的，清楚知道自己只不过是一个连在阿尔克马尔都踢不上球的替补，怎么可能去中国城？那可是西甲第四，要打欧冠的球队啊。

　　“我知道，突然间这么问，肯定很难叫人接受，但我们确实是有意向邀请你来中国城效力，你知道，我们队内的头号中锋米楚已经决定要加盟阿森纳了。”

　　这桩新闻是最近几次最火爆的新闻之一，仅次于高寒执教巴黎圣日耳曼，虽说还没有得到两支球队的官方承认，但却已经引爆了欧洲转会市场。

　　那将是阿森纳有史以来最高的转会费纪录。

　　“我……我不是很明白。”佩莱声音有些急促。

　　坎塔雷罗嗯了一声，“或许你不相信，但从一年多以前，我们就开始密切留意你了，是高寒先生分别从范加尔和罗纳德·科曼的口中听到了你的名字，你知道，他们是朋友，偶尔也会交流一些心得，两位荷兰教练都对你十分推崇。”

　　“后来，高寒先生亲自研究你的录像，我们的技术团队也从一年前开始密切跟踪你的比赛和训练，只是没有被你发现而已，例如你对阵乌德勒支的梅开二度，官方资料是二十六分钟，实际上你只用了十七分钟，二十六分钟是你替补上场的时间。”

　　佩莱听到这里，已经完全不再怀疑坎塔雷罗的说辞了，如果没有详细了解过他的话，那是不可能知道这精确时间的。

　　“但……我还是不明白。”佩莱还是很担心。

　　“也对，从常理上来说，确实叫人很难相信，但我们需要的是一名像迭戈·科斯塔和米楚那样的攻击点，而不是一名得分手，我们认为你非常适合，你是一名很有想法和思路的球员，脚下技术也很细，身体素质也有优势，我们认为你在西甲能取得成功。”

　　坎塔雷罗的很多说辞都跟范加尔和罗纳德·科曼如出一辙，这让佩莱心中对坎塔雷罗的说法不由得又深信了几分，而且他现在已经二十六岁，很清楚知道自己的踢球风格大概是什么样的，什么样的战术能够发挥出他的全部能量。

　　“你知道，高寒先生刚刚亲自给我打电话，他说……”

　　坎塔雷罗故意顿了一顿，佩莱有些着急地想要知道，“说什么？”

　　“他说，你在阿尔克马尔的经历并不完全是自身实力上的问题，很大程度上，俱乐部近两年来的动荡也影响到了你的发挥，你是一个很善于思考的球员，去帕尔马，或者是返回意甲，并不适合你，如果你能在一个适合你发挥的战术框架下踢球，你会成为一名出色的攻击手，进入意大利国家队，在欧洲足坛扬名立万。”

　　“这……”佩莱又一次懵了，“这真的是高寒先生说的？”

　　“千真万确，如果有需要，我可以请他亲自给你打电话。”坎塔雷罗说道。

　　“不不不，坎塔雷罗先生，你误会了，我并不是怀疑你，只是……我……只是……”

　　佩莱已经激动得有些语无伦次了。

　　对于他来说，别说是高寒了，就算是坎塔雷罗都是高不可攀的存在，更何况，坎塔雷罗根本没有任何理由骗他，也没那必要。

　　“阿尔克马尔方面让你自己联系球队了，所以，我们现在很郑重地向你发出邀请，希望你能来中国城踢球，相信我，在这里，你会得到一个发挥自己最佳水平的空间，我们所有人，包括高寒，包括我，包括主教练波切蒂诺，我们都会帮助你。”

　　佩莱激动地呼吸急促，他很清楚，无数职业球员做梦都想要得到高寒和坎塔雷罗的点拨，而他竟然有如此幸运，这让他的心情简直就跟坐过山车一样，完全无法平息。

　　“怎么样？需要一些时间考虑吗？”坎塔雷罗在电话里问道。

　　“不，坎塔雷罗先生。”佩莱却几乎是想都不想就摇头，“不需要，我愿意加盟中国城。”

　　“真好，佩莱，相信我，这会是一个非常明智的选择。”坎塔雷罗微笑着说道。

　　佩莱直到挂掉电话后，整个人都还晕乎乎的，只觉得自己像是在做梦。

　　但他还是很快清醒过来，给自己的经纪人卡尔维诺打去电话，但让他意外的是，卡尔维诺也知道这件事情，坎塔雷罗就是先打给卡尔维诺后才得到佩莱的手机号码的。

　　这让佩莱开始相信这一切了。

　　他透过车窗，看着远处的球场外墙，那里已经没有他的海报了，但这一刻他却对未来充满了期待，也多少有些忐忑不安。

　　“我真的要去中国城了吗？”


第949章 佩莱是谁？

　　五千万欧元，西班牙中锋米楚转投阿森纳！

　　这一桩传闻已久的旧闻终于正式得到了两支球队的认可，登上了世界各大媒体的版面。

　　今年夏季的欧洲转会市场已经创造了许多令人惊讶的高价，不管是媒体还是球迷，都对五千万欧元的转会费产生了更多的免疫力，可当米楚以这样的高价转投枪手，还是叫人震惊。

　　要知道，一年前，米楚加盟中国城的时候，身价才一百万欧元，可一年后的现在，却已经高达五千万欧元，短短一年时间，身价飙升了五十倍，这放眼全世界也就这一号。

　　对于米楚的加盟，阿森纳主教练温格表示，这会是阿森纳今年夏季最重要的一笔转会。

　　“他是一名非常有实力的球员，一直以来都是，只是在中国城的这一年，他把自己最好的一面呈现了出来，让我们所有人都重新认识了他的价值。”

　　“他非常有战术作用，而且得分能力很强，非常的全面，我们现在很需要这样的一名球员，而我也相信，他的加盟能够很好的填补球队锋线上的空缺，他会在英超取得成功。”

　　这也让米楚成为了法尔考之后，第二个加盟英超球队的中国城前锋，而有了法尔考的珠玉在前，所有人也都对二十五岁的米楚充满了信心，坚信这名非典型的西班牙攻击手能够很好补充范佩西离队后的空缺。

　　就在中国城官方确认米楚加盟阿森纳的新闻之后，球队也很快对外宣布，以一百万欧元的价格，从荷甲阿尔克马尔引进二十六岁的意大利中锋格拉齐亚诺·佩莱。

　　舆论登时就哗然了。

　　众多媒体都开始怀疑自己听错了，五千万欧元卖掉米楚后，却只花了一百万欧元引进佩莱？

　　阿斯报甚至在头版头条登出质疑，佩莱是谁？

　　二十六岁的意大利中锋迅速成为了全世界媒体和球迷关注的焦点，所有人都在纳闷，到底这个声名不显的意大利人是何方神圣？他能够填补米楚的空缺，接过法尔考、迭戈·科斯塔和米楚等人的接力棒，撑起中国城的锋线？

　　结果，一经挖掘，米楚过往的种种履历都纷纷浮现，所有人都大失所望。

　　原来这只不过是一个连在荷甲联赛都踢不上比赛的球员。

　　所有人开始纷纷对佩莱的加盟感到质疑，阿斯报著名专栏作家赞布拉诺甚至公开指责中国城管理层的转会策略，盲目迷信于俱乐部过往所取得的成绩。

　　“或许他们认为，佩莱会成为第二个法尔考、迭戈·科斯塔和米楚。”

　　“但要知道，在过去这几年，欧洲足坛已经开始迎来了信息化时代，很少再有高水平球员不被重视的情况发生，想要让佩莱复制前辈们的成功先例，可能性微乎其微。”

　　赞布拉诺甚至在专栏中断言，中国城如果不再花重金引进中锋，新赛季将无缘前四。

　　但很快，马卡报金牌记者哈维尔·马塔亚纳也在专栏中给予反驳，认为佩莱确实是有过人之处，否则的话，不会接连被范加尔和科曼所重视。

　　“米楚在加盟中国城之前，只不过是一名中场，一直没能发挥出自己最佳的水平，可在加盟了中国城之后，短短一年时间，他蜕变成了欧洲一流攻击手，得分能力超群。”

　　“球员优不优秀，一方面要看球员自身的实力，但也要注意到俱乐部的情况以及主教练对他的使用，如果仔细研究佩莱上个赛季在阿尔克马尔的比赛，就不难发现，十八次替补出场攻入六个进球，这份成绩单足够令人期待了。”

　　塞尔电台的著名主持人德拉莫雷纳也在节目中高调支持佩莱，并且向所有的听众透露，“据我所知，签下佩莱是高寒的决定，中国城跟踪佩莱最早可以追溯到一年前，而从半年前，米楚传出转会传闻后，中国城就一直把佩莱锁定为引援目标。”

　　“我可以断定，这不是一笔心血来潮的转会，也不是一场赌博，而是高寒和中国城的技术团队在经过长时间的跟踪后，所作出的一个理智的选择。”

　　在外界一片纷纷扰扰之中，中国城主教练波切蒂诺用实际行动证明了自己对佩莱的支持，他亲自出席了佩莱的加盟仪式，并且在现场接受媒体采访时表示，自己跟佩莱已经有过一次长时间的深入交流，他相信佩莱是一名非常职业的球员。

　　“事实上，我跟技术团队的意见很一致，我们都看好佩莱，他是一名非常有实力的球员，作为主教练，我需要做的是尽快给他一个能够发挥出他才华的空间。”

　　“当然，我们不会给佩莱过多的压力，我们所有人都会帮助他尽快融入球队。”

　　佩莱在跟俱乐部签约之后，接受媒体采访时也表示，自己做梦都没想到能加盟中国城，而他此时此刻的心情激动得简直恨不能为中国城效死。

　　“我保证，将倾尽我所有的一切能力为球队比赛，我希望能够以此证明自己，回报俱乐部所有人对我的信任与支持。”

　　签约仪式当天下午，佩莱直接参加了中国城的训练课，波切蒂诺也直接对外界开放了整堂训练课，佩莱看起来状态不错，比较兴奋，表现得很活跃，但跟队友配合还很生疏，还需要进一步融入球队。

　　……

　　……

　　当高寒降临法兰西，阿森纳签下米楚，中国城引进佩莱等消息在欧洲足坛闹得沸沸扬扬的时候，远在地球另一端的南美洲，正式更名后的U20世界杯也在哥伦比亚如火如荼地进行。

　　中国城队内有球员参加这一项赛事，包括巴西的达尼洛和阿莱士·桑德罗，西班牙的卡瓦哈尔、伊斯科、科克，以及哥伦比亚本土的哈梅斯·罗德里格斯。

　　这一届比赛之前，巴西队是头号热门人选，队内多名球员都在欧洲效力，如中国城的达尼洛和阿莱士·桑德罗，国际米兰的库蒂尼奥，另外还有巴西国内知名的新星如奥斯卡、亨里克跟威廉，这让巴西队实力多少有些鹤立鸡群。

　　国际足联在赛前就罗列出了本届U20世界杯的十大潜力新星，哈梅斯·罗德里格斯位列第一，其他包括皇家马德里的卡纳莱斯，中国城的伊斯科和科克，皇家社会的格列兹曼，罗马的拉梅拉，圣保罗的卡塞米罗，巴西国际的奥斯卡，波尔图的伊图尔贝，以及效力于拉齐奥的埃曼纽尔。

　　小组赛首轮就让所有人都大呼过瘾，比赛打得十分精彩。

　　哥伦比亚在揭幕战中四比一大胜法国，哈梅斯·罗德里格斯两传一射，帮助哥伦比亚锁定胜局，也当选为揭幕战的最佳球员，大大在本国同胞面前风光了一把。

　　西班牙也四比一大胜哥斯达黎加，伊斯科和科克都先后入球，效力于博尔顿的前锋罗德里戈上演了梅开二度，只有巴西一比一战平埃及，效力于中国城的右后卫达尼洛攻入一球。

　　可到了第二轮，巴西队就痛定思痛，三比零将奥地利斩落马下，西班牙则是二比零击败了厄瓜多尔，效力于皇家马德里的卡纳莱斯和西班牙人队的巴斯克斯进球。

　　东道主哥伦比亚二比零击败了马里，哈梅斯·罗德里格斯再度入球，法国也三比一击败了韩国，为小组赛出线奠定了一场胜局。

　　到了第三轮，哥伦比亚一比零小胜韩国，哈梅斯·罗德里格斯攻入关键进球，而法国队二比零击败马里，跟东道主双双携手出线。

　　西班牙则是在这一轮迎来了大爆发，巴斯克斯上演了本届杯赛的第一个帽子戏法，帮助西班牙五比一大破澳大利亚，而效力于国际米兰的库蒂尼奥则是梅开二度，帮助巴西四比零击败了巴拿马。

　　而小组赛中最搞笑的当属英格兰，三场小组赛都是零比零，没有进一个球，结果却凭借着三场零封平局，英格兰竟然也从小组赛中突围成功，顺利进入了淘汰赛。

　　进入淘汰赛后，哥伦比亚遭遇到了哥斯达黎加的顽强狙击，双方在上半场零比零战平后，下半场陆续发威，先是哥伦比亚进球，但哥斯达黎加在两分钟内扳平比分并反超。

　　在时间进入八十分钟后，关键时刻，哈梅斯·罗德里格斯表现出了队内灵魂核心的实力，先是利用一个定位球助攻后卫弗兰戈得分，之后又在补时第九十二分钟攻入制胜一球，帮助哥伦比亚三比二击败了哥斯达黎加，保住了东道主的杯赛之旅。

　　此战结束后，无数媒体都纷纷盛赞哈梅斯·罗德里格斯的出色表现，尤其是在关键时刻所表现出来的大将风范，更是引起了一致的肯定。

　　进入八强，哥伦比亚迎来了墨西哥，上半场第三十八分钟就率先破门得分，但下半场第六十分钟被墨西哥扳平，之后哥伦比亚踢得有些急躁，场面一度有些被动，但最后是哈梅斯·罗德里格斯在第七十九和第八十四分钟的梅开二度，帮助哥伦比亚三比一击败墨西哥。

　　连续两轮淘汰赛都扮演了救世主的角色，哈梅斯·罗德里格斯的表现不仅赢得了哥伦比亚国内的一片狂赞，也为他带来了潮水般的赞美，而他也凭借着六个进球，稳居射手榜首位。

　　但哥伦比亚实力终究还是不行，在进入半决赛后，被巴西队很是干净利落的二比零完胜，无缘决赛，而在紧随其后的三四名决赛中，哈梅斯·罗德里格斯一传一射，帮助哥伦比亚三比一击败了法国队，拿到了杯赛第三名。

　　最终杀入决赛的巴西和葡萄牙在常规比赛中打成了二比二，但关键时刻是巴西队的中场奥斯卡攻入绝杀球，最终巴西也凭借着奥斯卡在决赛中的帽子戏法击败葡萄牙夺冠。

　　夺下冠军的巴西队内头号前锋亨里克顺理成章地拿下了金球奖，哈梅斯·罗德里格斯则是以七个进球拿下了金靴奖。

　　而本届杯赛结束后，二十岁的哈梅斯·罗德里格斯延续了土伦杯和美洲杯之后的蹿红，已然成为了欧洲足坛炙手可热的一枚天才新秀，决赛中上演了帽子戏法的巴西中场奥斯卡也同样一战成名，引起了欧洲豪门球队的关注。


第950章 两连胜

　　二零一一年八月六日晚，巴黎王子公园球场。

　　可以容纳四万八千多名球迷的看台上座无虚席，球场内早已是人声鼎沸，声浪滔天。

　　无数法国球迷纷纷端坐看台，就等着重金打造的巴黎圣日耳曼尽快走出球员通道，而他们也想要亲眼见证高寒执教巴黎圣日耳曼的第一场正式比赛。

　　这将是高寒第一次在法甲联赛的正式亮相。

　　同样的盛况在本赛季的王子公园球场内将成为常态，根据赛前俱乐部所提供的情报显示，巴黎圣日耳曼的不仅季票销售殆尽，后来追加的部分季票也同样售罄，甚至就连散票都被狂热的球迷抢订一空，想买都不大可能买得到。

　　如此狂热的球市让俱乐部上下都大为振奋，但却并不意外。

　　由于是新赛季的首个主场比赛，所以巴黎圣日耳曼特地举办了一个简短的仪式，而后才是两队球员在主裁判的率领下陆续走进了球场。

　　这一场比赛高寒一改在曼城时期的三后卫打法，重新回归到了四后卫，采取四三三阵型。

　　门将位置是最没有悬念的，因为库佩已经被高寒送走，库尔图瓦是球队当仁不让的主力门将，比利时小将在热身赛中也是表现得十分出彩，让守门员教练佩德罗·哈罗十分推崇。

　　后防线从左到右分别是马塞洛、大卫·路易斯、蒂亚戈·席尔瓦和阿兹皮利奎塔。

　　这一条后防线也是高寒入主巴黎圣日耳曼后重金打造出来的，足足花了一亿两千万欧元，堪称是当今欧洲足坛最奢华的一条防线，而且巴西国家队后防线就得其三，确保球队防线的稳固，球员彼此间也比较默契。

　　唯一比较令人陌生的是右路的阿兹皮利奎塔，上个赛季在马赛的表现并不能令人满意，本赛季转投巴黎圣日耳曼后，一样还是令人放不下心。

　　中场三名球员里，拖后位置属于皮尔洛，意大利老将在AC米兰不受重用，很多人都纷纷炒作他是来巴黎圣日耳曼养老，但高寒在抵达巴黎后的第一天，找的第二个谈话的人就是他。

　　在交流当中，高寒非常明确地告诉皮尔洛，他一直都渴望与世界上最优秀的组织型后腰合作，皮尔洛当之无愧，而他也坚信，皮尔洛还远没到养老的年纪，他能够在巴黎圣日耳曼继续发挥出自己的实力。

　　居中的两名中场，一个是阿根廷天才新秀帕斯托雷，一个是科特迪瓦的中场大腿亚亚·图雷，其中亚亚·图雷在国际米兰期间实力提升得非常快，已经成为了欧洲最具统治力的中场。

　　如果说，中后场并不叫人意外的话，那么前场的配置就多少有些叫人吃惊。

　　左路内马尔是绝对主力人选，甚至可以说是未来的领军人物，这名今年夏季的转会标王被誉为是欧洲足坛未来几年最接近梅西和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的巨星级人物。

　　而高寒在中路却选择了魔兽德罗巴。

　　这员老将在切尔西已经有近一个赛季没踢过主力了，年纪也不小了，所有人原本都以为高寒引进德罗巴只是为了保证球队的阵容厚度，提携一下新人，可没想到，新赛季的首场比赛就把德罗巴给推上主力阵容。

　　刚刚在美洲杯上大放异彩，在荷兰联赛中所向披靡的苏亚雷斯被高寒安排在了右路。

　　跟上个赛季实力平平的巴黎圣日耳曼比起来，本赛季的球队阵容可谓是星光熠熠，很多位置上都是世界顶级的球员，例如中卫蒂亚戈·席尔瓦。

　　这名巴西中卫也被高寒委任为球队新赛季的队长，佩戴着队长的袖标，之前也是他带领队友进行赛前的热身训练，可见已经进入了角色。

　　当巴黎圣日耳曼和洛里昂在各自阵地排开阵势，两队队长在主裁判面前进行猜边的时候，高寒终于姗姗来迟，从球员通道里走了出来。

　　顷刻间，整座王子公园球场沸腾了起来。

　　“高寒！高寒！”的呼唤声不绝于耳，四万多名球迷在声嘶力竭地呼喊着主教练的名字，而高寒也对球迷的热情报以一笑，招手示意，感谢球迷们对他的爱戴。

　　走出球员通道后，他第一时间走向了客队教练席。

　　洛里昂的主教练是克里斯蒂安·古尔库夫，他也是目前效力于里昂队的法国著名中场，曾经一度被誉为是齐达内二世的古尔库夫的父亲。

　　高寒跟古尔库夫和他的教练组成员逐个握手，表现出了东道主的风范和气度。

　　等到他走回到了主队教练席前，助理教练齐达内则是递上来了一份洛里昂的首发阵容名单。

　　这支球队实力并不强，上个赛季表现得不错，但本赛季实力下滑了不少，目标是保级，巴黎圣日耳曼主场拿下对手应该不成问题，而这一场比赛古尔库夫也排出了四五一阵型，中场摆上了三后腰，明显是要防守反击。

　　“你怎么看？”高寒将首发名单交回给了齐达内，问道。

　　齐达内哪里看不出来，这是高寒对他的考校？

　　“新赛季首场比赛很重要，但又很难打，球员的身体虽然经过了一两个月的集训，以及多场热身赛的调整，但还远远没有进入比赛节奏，所以很容易在第一场比赛惨遭爆冷。”

　　高寒点头，这是名职业球员，或者是，稍微资深一些的球迷都知道。

　　“如果是你，你会怎么打？”

　　齐达内眉头一挑，微微笑道：“跟你一样，别想太多，撸起袖子就干，争取打好开局。”

　　高寒呵呵笑了起来。

　　眼下的巴黎圣日耳曼才刚刚上路，不仅对主教练高寒的战术要求很陌生，球员彼此间的配合也同样生疏，所以，想要在新赛季第一场比赛就打出巅峰，这明显是不可能的。

　　所以，最好的方式就像是齐达内说的，撸起袖子直接干，是驴子是马，拉出来溜溜就知道。

　　不过高寒还是打算先观察一阵再动用技能卡，这倒不是说他对球队实力没自信，而是为了尽快帮助队内的球员成长起来，例如内马尔和苏亚雷斯，还有右路的阿兹皮利奎塔和大卫·路易斯，还有帕斯托雷，这些小将都需要尽快成长起来。

　　今年只不过是巴黎圣日耳曼的牛刀小试，明年的欧冠才是高寒的决胜舞台。

　　……

　　……

　　跟一般的联赛首轮比赛很相似，巴黎圣日耳曼首场比赛的开局打得很四平八稳。

　　高寒没安排抢攻，球员彼此间配合生疏，失误不少，传接球也都是以稳妥球为主，这使得巴黎圣日耳曼占据了传控球优势，却没能制造威胁。

　　可就算是如此，现场的球迷们也还是看得很兴奋，充满了新鲜感。

　　当比赛进行到第二十五分钟后，经过了长时间的试探，巴黎圣日耳曼主动出击，高寒直接动用了技能卡，而且是六张技能卡中的四张，组成了球不虚传和突飞猛进两个组合卡效果，直接朝着洛里昂的球门发起了进攻。

　　巴黎圣日耳曼占据了主场优势，本身实力也是远胜洛里昂，再加上高寒的两大组合卡效果的刺激，主场立即对洛里昂形成了碾压之势。

　　比赛进行到第二十七分钟，巴黎圣日耳曼率先攻破了洛里昂的球门，中锋老将德罗巴助攻亚亚·图雷后插上破门得分，这对科特迪瓦国家队搭档十分默契娴熟，创造了巴黎圣日耳曼新赛季的首粒入球。

　　仅仅五分钟后，巴黎圣日耳曼就再下一城，皮尔洛一脚犀利的直塞球，撕开了洛里昂的防线，德罗巴跑位十分灵巧，插到后卫身后，迎着皮球一推，再度破门得分，将比分扩大为二比零。

　　连入两球后，巴黎圣日耳曼继续稳扎稳打地组织策划，耐心地朝着洛里昂的防线发动进攻，现场的球迷也都看得十分过瘾，不停地高声呼喊着主教练和球星们的名字。

　　下半场易边再战后，巴黎圣日耳曼继续稳扎稳打地发动攻势，最后是洛里昂率先沉不住气，主动压上出击，结果却被巴黎圣日耳曼打了一次反击，德罗巴助攻苏亚雷斯攻入一球。

　　三球领先后，巴黎圣日耳曼打得更加放松，内马尔在左路频频得到拿球的机会，上演了多次精彩的个人秀，尤其是在技能卡冷却之后，高寒再度对内马尔使用了突击卡，结果巴西边锋在左边路彻底将洛里昂打成了筛子。

　　但内马尔的问题也比较明显，个人表现是有了，但最后一下的处理球还不行，显得不够成熟，这有点类似于刚刚加盟马德里竞技时期的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，过于花哨。

　　不过，现在的高寒也不是当年的高寒了，他有足够的信心，能够在两年时间里，将内马尔调教出来。

　　德罗巴、亚亚·图雷和苏亚雷斯都在首秀中进球了，内马尔显然也很渴望能够进球，可有的时候事情就是这么奇怪，内马尔渴望进球却没进，第七十五分钟替补上场的卢卡斯·莫拉却反而在第八十六分钟进了一个。

　　最终巴黎圣日耳曼四比零主场完胜洛里昂，拿下了一场无惊无险的胜利。

　　这也让所有人都清楚地看到，巴黎圣日耳曼在本赛季的法甲联赛将很难遇到对手。

　　而被誉为是巴黎圣日耳曼最强大的两个竞争对手，卫冕冠军里尔首轮客场一比一战平了南锡，里昂则是客场三比一胜尼斯。

　　但在打完联赛首轮后，占据榜首位置的却不是四球完胜的巴黎圣日耳曼，而是五比一客场大胜第戎的雷恩。

　　不过，一周之后，法甲第二轮，巴黎圣日耳曼客场挑战雷恩。

　　这支上个赛季法甲防守最出色的球队，坐镇主场却扎紧了营盘，始终没给巴黎圣日耳曼机会，甚至在上半场将巴黎圣日耳曼逼成了零比零平局。

　　下半场易边再战后，高寒调整了球队的战术，果断抢攻出击，并动用了技能卡。

　　第四十六分钟，德罗巴的一脚射门，造成了对方门将科斯迪的乌龙球，帮助巴黎圣日耳曼领先，而仅仅六分钟后，内马尔也终于攻入了他加盟法甲联赛后的第一粒入球。

　　最终，巴黎圣日耳曼二比零客场击败了雷恩，取得了两连胜。

　　可就在打完客场比赛，高寒返回巴黎，积极备战周中的欧联杯第四轮资格赛时，远在西班牙马德里的中国城却遇到了一个麻烦。


第951章 这次是认真的

　　周四将要迎来欧联杯第四轮资格赛的首回合比赛，巴黎圣日耳曼是先客后主，所幸对手是卢森堡的迪夫达格，路程并不远，所以俱乐部也不需要特殊安排。

　　开局两连胜，巴黎圣日耳曼上下的士气都不错，老将德罗巴和皮尔洛都表现得很出色，尤其是德罗巴，前两轮非常抢眼，球队上下也都很服他。

　　原本第一轮比赛结束后，内马尔多少有些郁闷，但第二轮他终于进球了。

　　球队内部氛围不错，教练组的工作也进行得很顺利。

　　高寒的威望和地位就摆在那里，而且他也不像其他主教练那样端着，一来到球队后第一件事就是逐个跟球员交流沟通，倾听每一名球员的意见和想法，同时也向他们传达了自己的执教思路，彼此交流得很顺畅，再加上打出两连胜的成绩，高寒很快在队内树立起了权威。

　　跟以往一样，打完联赛第二轮，回到巴黎后的第二天早晨，俱乐部进行了恢复性训练。

　　但训练结束后，高寒却草草跟球员告别了之后，快步返回到了办公室。

　　此时此刻，远在马德里南郊中国城青训中心的会议室里，俱乐部总经理阿曼多·马科斯、技术总监坎塔雷罗，以及刚刚结束了早上训练课的主教练波切蒂诺都如坐针毡。

　　很快，双方建立起了视频会议，高寒出现在了会议室的大屏幕上。

　　“早上好，各位。”高寒微笑着跟众人打招呼。

　　“两连胜，看起来你心情不错。”会议室里众人也都跟着高寒笑了起来。

　　“法甲联赛而已，巴黎圣日耳曼投入了三亿多欧元，要是还整不过洛里昂和雷恩，那我这个主教练真心是不用当了，直接卷铺盖走人，回中国城当我的主席去了。”

　　“瞧你这话说的……把我们中国城当什么了？”坎塔雷罗哈哈笑骂道。

　　这是他们之间经常拿来开的一个小玩笑，毕竟高寒现在可是巴黎圣日耳曼的主教练。

　　“怎么样？现在是什么情况？”

　　一阵玩笑过后，高寒开始变得严肃，进入了正题。

　　坎塔雷罗和波切蒂诺都齐齐看想了阿曼多·马科斯，示意由他来回答这个问题。

　　“就在刚刚，皇家马德里又一次发来了报价传真，哈梅斯·罗德里格斯的报价提升到了五千五百万欧元，我们暂时还没有给予回复。”阿曼多·马科斯说道。

　　皇家马德里想要得到哈梅斯·罗德里格斯的事情，高寒是知道的。

　　事实上，从巴黎圣日耳曼一口气挖走了内马尔和卢卡斯·莫拉这两位巴西天才后，皇家马德里就开始转移目标，打起了哈梅斯·罗德里格斯的主意。

　　这名哥伦比亚天才从今年的土伦杯开始，就一直表现得相当出色，虽说在土伦杯的表现不如内马尔和卢卡斯·莫拉，在美洲杯的表现不如内马尔，在刚刚结束的U20世界杯上也不如亨里克，但他的表现却一直都很稳定。

　　用中国城球探在哥伦比亚考察后给出的结论就是，如果不是受累于哥伦比亚的整体实力，哈梅斯·罗德里格斯能够表现得比现在更好。

　　这也是为什么在U20世界杯之后，哈梅斯·罗德里格斯受到了全世界媒体的赞扬，被誉为是未来世界足坛最具潜力的天才新秀之一，风头丝毫不输给内马尔。

　　但他比内马尔更加优势的地方在于，他已经在西甲联赛证明过了自己。

　　上个赛季他是西甲联赛最具威胁的助攻手，场均威胁球次数超过了巴塞罗那的梅西和皇家马德里的厄齐尔，位居西甲第一。

　　才二十岁就表现出了如此惊人的实力，哈梅斯·罗德里格斯的未来前途似锦。

　　高寒当然清楚原因在哪里。

　　他的很多训练项目都是脱胎于教练系统，效果非常好，尤其是在技能卡的配合下，年轻球员的成长速度明显更快，而整个中国城的青训和训练项目也都是高寒量身定做的，有些甚至还是直接从教练系统里购买的，虽说没有技能卡的辅助，但球员的成长进步也是非常快。

　　所以，法尔考、迭戈·科斯塔和米楚等人，来到球队之后进步神速，哈梅斯·罗德里格斯也是如此，根据高寒的火眼金睛现实，他现在的实力甚至要比内马尔略胜一筹。

　　更重要的是，哈梅斯·罗德里格斯是属于那种中场核心型的踢法，那就使得哥伦比亚人的战术价值非比寻常，再加上今年以来，从年初到现在，一直都保持着高光的状态，皇家马德里问价一点都不奇怪。

　　事实上，在之前几次，皇家马德里的问价都直接被中国城给婉拒了。

　　球员也是在赛季结束前才刚刚跟球队完成续约，未来五年他都将留在中国城。

　　不过，从美洲杯之后，尤其是在巴黎圣日耳曼挖走内马尔后，皇家马德里开始加急了对哈梅斯·罗德里格斯的追求，前不久就正式给出了一份报价，达到了五千万欧元的高价，现在更是一口气提了五百万欧元，足见诚意。

　　“弗洛伦蒂诺有没有给你打电话？”坎塔雷罗问道。

　　高寒摇了摇头，“他不会给我打电话，人情牌上次已经打过了。”

　　到了像弗洛伦蒂诺这个级别的人物，最忌讳的就是欠人情，站在他的立场，他宁愿多花点钱，也不愿意再找高寒，再说了，皇家马德里的钱也不是他的。

　　“我们为内马尔花了六千万欧元，他们想要得到哈梅斯·罗德里格斯，才给到了五千五百万欧元，没诚意！”高寒摇头道。

　　视频这边的中国城众人也流露出了无可奈何的神色。

　　这也就是今年夏季转会市场炒热了，要是放在平时，这样的报价基本上是不可能被拒绝的。

　　“毛利西奥，你怎么看？”高寒问道。

　　波切蒂诺想了一想，点头道：“哈梅斯·罗德里格斯缺席了整个夏季备战，我一直都在安排埃雷拉和拉基蒂奇的组合，效果也不错，伊斯科和科克也表现出了很强的实力和潜力，我认为，就算真卖掉了哈梅斯·罗德里格斯，我们中场也足以胜任新赛季。”

　　但说到最后，波切蒂诺还是笑了笑，“当然，如果能不卖，我建议最好还是别卖。”

　　高寒自己就是主教练，绝对能够理解波切蒂诺的心情。

　　“佩莱情况怎么样？”

　　“还行，毕竟刚刚来到球队，还不是很适应，不过他很聪明，场上也是兢兢业业，我觉得给他一点时间。”波切蒂诺说道。

　　“佩莱用得好，威力无穷，不管是两翼内切，还是中前卫的插上，都是非常有效的进攻手段，我们的两条边路也要积极发挥进攻威胁。”

　　“我知道应该怎么做了。”波切蒂诺受教地回道。

　　高寒转头看向了总经理阿曼多·马科斯，“阿曼多，我们今年夏季转会收入不菲，这笔钱你打算怎么花？”

　　卖掉阿尔德韦雷尔德、奥塔门迪和米楚，中国城收入一亿四千万欧元的转会费，这笔钱都已经说是一笔巨款，怎么用好它，这也是很考验功夫的。

　　“我跟卡洛斯都商量好了，进一步提升我们的青训系统和球探系统，本赛季我们要强力推动无纸化办公，这也需要花一笔钱，跟耐克和阿迪达斯合作的科研项目、数据分析部门和医疗部门也要购置一批设备，招聘几名专家，这也要花一笔钱。”

　　阿曼多·马科斯是中国城的管家，收到了钱，怎么花，这也是一门学问。

　　“另外，你还记得，上一次我跟你提到过的事情吗？”

　　“你是说，外地游客的事？”

　　“对，我特地进行过调研，也跟很多旅游公司有过接触，我发现这一块潜力很大，之前我在北京也跟中国的旅游公司有过接触，近几年中国到西班牙的游客也是越来越多，巴塞罗那和马德里是他们最重要的两个落脚点，我断定，如果我们新球场投入使用后，势必会成为中国游客，乃至其他国家游客最感兴趣的景点之一。”

　　“不仅如此，最近这两三年时间，随着我们中国城的兴起，富恩拉夫拉达的华人中餐馆越来越多，不仅吸引了南郊居民，就连市区都开始热衷于南下，我认为，这一块的潜力也是很大，所以……”

　　“你打算在球场四周围招商？”

　　“是，你知道，这一块也正越来越成为足球俱乐部所倚重的收入。”

　　高寒明白阿曼多·马科斯的思路，跟皇家马德里弗洛伦蒂诺如出一辙，那就是把原来的足球场打造成类似于商业中心，因为足球比赛本身所带来的集聚效应就是一座大金矿。

　　弗洛伦蒂诺二进宫后，就一直在打伯纳乌球场的文章，野心非常大。

　　而现在，阿曼多·马科斯也看重这一块，难道中国城在南郊也有这样的潜力？

　　“好，这件事情你尽快放手去做，但要记住，咱们根基薄弱，投资一定要谨慎，我可不希望出现类似于阿森纳那样的窘境，你明白吗？”

　　阿森纳近年来之所以这么惨，就是因为投资失利。

　　如果单纯只是一座新球场，枪手绝对不至于这么糟糕，但当时拆掉了海布里球场后，阿森纳管理层为了赚钱，在原址上兴建了房地产，可结果迎来了经济寒冬，房地产滞销，阿森纳不得不因此背负了沉重的债务。

　　但如何挖掘主场周边资源，这已经成为了欧洲足坛主流的一个共识。

　　正如高寒之前所说的，胆子要大，但心要细。

　　阿曼多·马科斯所提出的，不管是吸引游客，还是打造商业中心，都是非常有吸引力的，而且高寒相信，以阿曼多·马科斯的眼光和能力，他会提出这条思路，肯定不是无的放矢。

　　“那皇家马德里对哈梅斯·罗德里格斯报价的事情，怎么回复？”坎塔雷罗关心问道。

　　高寒想了一想，摇头道：“咱们现在不差钱，直接回绝皇家马德里的报价，就说哈梅斯·罗德里格斯是球队至关重要的一员，是非卖品。”

　　非卖品？

　　当高寒口中说出这个词时，视频对面的众人脸色明显有些尴尬，想笑却笑不出来。

　　整个欧洲足坛都知道，中国城所说的非卖品，实际上就是你报价不够高的意思。

　　“咳咳，告诉他们，这次是认真的。”高寒干咳了两声，尴尬地苦笑道。


第952章 上，还是不上？

　　下午，弗洛伦蒂诺刚刚结束了午休，回到伯纳乌球场的办公室，首席执行官安赫尔·桑切斯就敲响了他办公室的门，进来时表情也显得十分的凝重。

　　“主席先生，我们刚刚收到了中国城的回复。”

　　坐在办公桌里面的弗洛伦蒂诺听到这话，微微抬起了头，看着面前的桑切斯，“怎么说？”

　　“还是跟以前一样，非卖品。”桑切斯着重强调了【非卖品】三个字。

　　“非卖品？”弗洛伦蒂诺先是一愣，接着就呵呵笑了起来，这不扯淡吗？

　　“这年头，他们中国城还有非卖品？”

　　当初卖法尔考，卖迭戈·科斯塔，卖奥塔门迪、阿尔德维拉和米楚之前，他们可都说是非卖品，可只要对方一出到令他们满意的价钱，也就是所谓的解约金，他们哪里还会拒绝？

　　“呃……”桑切斯显然也知道，中国城在这一方面风评确实不大好，“但是……阿曼多·马科斯说，这一次是认真的。”

　　“哦。”弗洛伦蒂诺恍然大悟地点头，“那就是说，以前都很不认真？”

　　桑切斯彻底无言以对了，他也确实不知道应该怎么回答。

　　反正把中国城跟非卖品联系在一起，就给人一种非常违和，甚至有些搞笑的感觉。

　　谁都知道这支球队为了建座新球场，费尽了一切心思，想尽了一切办法，甚至提前卖掉了未来十年的球场冠名权，这样的球队还有非卖品？

　　“哈梅斯·罗德里格斯现在的解约金是多少？”弗洛伦蒂诺随口问道。

　　“八千万欧元。”

　　“八千万欧元？”弗洛伦蒂诺这下有些小吃惊了，“不是六千万欧元吗？”

　　“呃……”桑切斯差点说是你的情报失误，但很快就把话给吞回肚子里了，“前不久刚刚续的约，从六千万欧元提到了八千万欧元，另外像德赫亚和阿扎尔更是提到了一亿欧元，伊斯科等人也都大幅提高了解约金。”

　　弗洛伦蒂诺听后哈哈笑了起来，“高寒这胆小鬼，怕是被人挖角挖出恐惧症了。”

　　桑切斯也不禁莞尔，谁说不是呢？

　　升入西甲才两年，但中国城已经卖掉多少球星了？

　　这要是没卖光的话，现在的中国城肯定具备冲击西甲冠军的实力，不至于到现在还在为一个联赛前四而苦苦挣扎。

　　不过也没办法，从经营角度来看，如果强留球员的话，恐怕单单薪水就能让中国城破产。

　　“那就再等等吧。”弗洛伦蒂诺想了想，叹了口气。

　　他不打算为这事再去找高寒，总欠高寒人情也不是好事，但要他给出八千万欧元的转会费，那也是很心疼的，所以他打算再考虑考虑。

　　最起码，把董事会的人叫过来研究研究。

　　但桑切斯却很坚决地摇了摇头道：“不能再等了。”

　　“不能再等？”弗洛伦蒂诺有些奇怪了，“为什么？难道有其他球队也看上了哈梅斯·罗德里格斯？”

　　“不，不是。”桑切斯摇头，“周三中国城就要打欧冠第四轮资格赛。”

　　弗洛伦蒂诺有些不大明白，但很快就捕捉到了桑切斯的意思了。

　　他是一名集团老总，也是皇家马德里主席，但跟卡尔德隆和米贾托维奇那种废物是完全不同的，他是一名非常资深的球迷，对于足球的规则他非常清楚。

　　按照现在欧足联的条款，一名球员在一个赛季里只能为一支球队参加欧洲赛事，也就是说，只要哈梅斯·罗德里格斯打过欧冠资格赛，那就算他转会到了皇家马德里，也不可能再为银河战舰出战欧冠，只能打联赛。

　　试想，一名高价加盟的球队，却踢不了欧冠，球迷会怎么看？

　　当年卡尔德隆和米贾托维奇就干过这种蠢事，让皇家马德里成为了全世界的笑柄，弗洛伦蒂诺可不愿意再重蹈前任的覆辙，但皇家马德里总不可能去阻止中国城吧？

　　“这件事情确实很棘手。”弗洛伦蒂诺长叹一声，说道。

　　他承诺了董事会和管理层，今年夏季一定要引进一名巨星，可纵观整个欧洲足坛的转会市场，皇家马德里能挖得动的巨星不多，符合银河战舰长远规划的更是屈指可数，本来内马尔是很合适的，结果却被巴黎圣日耳曼给捷足先登了。

　　要是再让哈梅斯·罗德里格斯留在中国城，那今年夏季的皇家马德里还是一无所获。

　　而只要哥伦比亚中场参加了欧冠资格赛，那他就注定留队。

　　可球员是中国城的，皇家马德里总不能不允许中国城在比赛中使用自己的球员吧？

　　弗洛伦蒂诺沉吟了许久，这才敲了敲桌面，“这样，安赫尔，你亲自到中国城跑一趟，就跟阿曼多·马科斯说，我们想要买哈梅斯·罗德里格斯，价格方面可以谈，但无论如何不能让他参加欧冠资格赛，报价方面提高到六千万欧元。”

　　“这样恐怕……”桑切斯觉得还是不够。

　　“我马上给门德斯打个电话，我相信，他在中国城应该还是有点影响力的。”

　　……

　　……

　　八月十七日，欧冠第四轮资格赛正式点燃了战火。

　　备受期待的中国城也开始了新赛季的首场正式比赛，做客丹麦，客场挑战奥丹斯。

　　但中国城的欧冠首演却并不成功。

　　西甲球队在整场比赛手握百分之六十二的控球率，除了犯规次数外，其他各项数据基本上都碾压奥丹斯，但就是在进攻端始终没能敲开丹麦球队的大门。

　　非但如此，在第八十四分钟，奥丹斯中场安德烈亚森通过一次反击，攻破了中国城的球门，让这支欧冠新军在首演就遭遇到了一场客场败局。

　　比赛结束后，整个欧洲足坛都一片哗然。

　　上个赛季的西甲超级黑马，本赛季却还打不过一支丹麦球队，这让所有人都对中国城的首演很不满意，尤其是中锋佩莱，更是没有发挥出半点威胁，让人不得不怀疑他是否具备在中国城担纲主力的实力。

　　阿斯报更是在头版讽刺挖苦，认为中国城想要凭借一个在荷甲联赛都踢不上主力的球员打欧冠，这简直就是自取灭亡，这一场失利只是一个开始。

　　中国城主教练波切蒂诺在接受媒体采访时却表示，客场输一个球在可接受的范围之内。

　　“我们毕竟是第一次打欧冠，又是新赛季的首场比赛，球员们确实都比较紧张，我们并没有发挥出自己应有的水平，但我相信，一周后，回到布洛克球场，我们会顺利拿到晋级权。”

　　而对于球队的中场核心哈梅斯·罗德里格斯没有出现在比赛大名单，波切蒂诺的解释跟管理层之前的澄清一模一样，哥伦比亚人刚刚归队，还没有完全做好准备。

　　“我们都知道，他刚刚经历了一个繁忙的夏季，美洲杯和U20世界杯都表现得十分出色，但也让他非常疲劳，所以回到球队后，他的第一个任务不是比赛，而是调整好身体，迎接即将到来的新赛季。”

　　对于哈梅斯·罗德里格斯是否会参加第二回合的比赛，波切蒂诺表示一切要看球员状态和身体状况而定。

　　很快就有西班牙媒体挖掘出了内幕，认为哈梅斯·罗德里格斯之所以没有出现在赛前的大名单里，是因为他在赛前主动联系主教练和管理层，希望能够转会皇家马德里。

　　但这一条新闻马上就被经纪人门德斯给反驳。

　　葡萄牙人表示，哈梅斯·罗德里格斯刚刚跟俱乐部续约，不会做出这种事情。

　　中国城官方也很快给出解释，表示外界媒体的传闻都是子虚乌有的事实。

　　而且在比赛结束后的一场公开训练课上，哈梅斯·罗德里格斯看起来兴致勃勃，跟主教练波切蒂诺的互动也很密切，完全不像有矛盾的样子。

　　于是，很快就有消息透露，皇家马德里已经跟中国城即将达成协议。

　　“根据内部人士透露，皇家马德里从一个多月前就不断在为哈梅斯·罗德里格斯提出报价，从原来的五千万欧元，不断提升到了现在的六千五百万欧元，但中国城始终拒绝出售哈梅斯·罗德里格斯。”

　　相对于中国城欧冠资格赛首轮告负，巴黎圣日耳曼则是在欧联杯开门见红，客场四比零大破迪夫达格，基本上已经提前晋级正式比赛。

　　回到法国后，迎来了法甲第三轮，主场四比零大破瓦朗谢纳，苏亚雷斯两传一射，表现得十分抢眼，当选为全场最佳球员，而德罗巴也是一传一射，表现出色。

　　只有内马尔，这一场比赛再度哑火，让人有些担心。

　　但在比赛结束后的新闻发布会上，高寒拒绝回答法国媒体所提出的关于中国城球员哈梅斯·罗德里格斯转会传闻的问题，并表示如果再有人提问，他将提前离席。

　　而中国城从丹麦返回到西班牙后，迎来了新赛季的首场西甲联赛，哈梅斯·罗德里格斯再度无缘首发，小将伊斯科首发出场。

　　结果，在上半场打成零比零的情况下，下半场开局短短三分钟内，伊布拉希莫维奇和梅西分别在第四十八和第五十一分钟连入两球，之后又是佩德罗助攻梅西在第八十分钟再下一城，帮助巴塞罗那提前锁定胜局。

　　中国城一直到了第八十五分钟，才由阿扎尔助攻奥巴梅扬攻入一球。

　　最终，中国城联赛首轮就一比三主场告负，佩莱表现再度令人失望。

　　连续两场失利，让中国城遭遇到了强烈的信任危机，尤其是关于哈梅斯·罗德里格斯的首发，以及佩莱的实力问题，更是引起了广泛的关注。

　　球迷群里呼吁哈梅斯·罗德里格斯首发的声音也是越来越大，越来越强烈。

　　就连马卡报记者马塔亚纳都在专栏中提醒中国城管理层，打入欧冠小组赛将起码获得两三千万欧元的收入，这对基础薄弱的中国城来说，至关重要。

　　留下哈梅斯·罗德里格斯俨然成为了中国城内外的广泛共识，也把中国城和皇家马德里逼到了死路。

　　欧冠第四轮资格赛第二回合比赛，这哈梅斯·罗德里格斯是上，还是不上？


第953章 买了？买了！

　　八月二十二日晚。

　　马德里伯纳乌球场的办公室依旧是灯火通明，亮如白昼。

　　俱乐部首席执行官安赫尔·桑切斯还留在办公室内忙碌地加班加点，其他各部门工作人员也都纷纷留在了工作岗位上，随时准备应付各种突发状况。

　　今晚，在伯纳乌球场的高级会议室里，将要做出一个重大的决定。

　　哈梅斯·罗德里格斯到底买，还是不买？

　　桑切斯坐在办公室的椅子上，背对着办公桌，望着窗外的伯纳乌球场，怔怔地发呆。

　　他还很清楚地记得，当年他来到伯纳乌的时候，俱乐部的主席，第一任期的弗洛伦蒂诺意气风发，扬言要把全世界最好的巨星都带到伯纳乌，打造出一支前所未有，巨星云集的银河战舰，让这支皇家马德里成为传奇。

　　事实上，后来弗洛伦蒂诺真的做到了。

　　银河战舰一期最巅峰的时刻聚集了齐达内、菲戈、劳尔、贝克汉姆、罗纳尔多、欧文、卡西利亚斯、罗伯特·卡洛斯……几乎每一个位置上都是巨星。

　　但这样一支球队却遭遇到了前所未有的危机，从零三年博斯克下课之后，球队成绩一路下滑，不说多年无冠，就连俱乐部引以为荣的欧冠都连续多年止步于十六强，一直到上个赛季才被打破。

　　弗洛伦蒂诺第二任期对第一任期进行了深刻的总结与反思，痛定思痛，制定了引进巨星的标准，其中一条就是球星的年龄必须不能太高，能够长期在皇家马德里效力。

　　可谁能想到，近几年来，欧洲足坛陆续涌现出了曼城和巴黎圣日耳曼这两支超级资本大鳄，借助着高寒的强大吸引力，一口气鲸吞了欧洲多名巨星级球员，这让欧洲足坛出现了强烈的人才危机，以至于连卡罗尔、内马尔跟哈梅斯·罗德里格斯这样的新秀都能卖出高价。

　　皇家马德里近年来的商业运作相当不错，财政收入也是节节攀升，有能力运作更高价位的球星，可真要为哈梅斯·罗德里格斯这样的球员投入八千万欧元？

　　桑切斯想想都觉得荒诞。

　　可这就是欧洲转会市场的现状，卖方的市场，作为买方的皇家马德里并没有多少主动权。

　　这不，谈了近两个月，深入接触一个月了，中国城死死咬住不松口，前天，中国城的总经理阿曼多·马科斯甚至还给桑切斯打来电话，下了一个最后的通牒。

　　“我们将在二十三日早晨召开新闻发布会，对外宣布球队的大名单，如果在那之前，最终还是没能达成协议的话，那么哈梅斯·罗德里格斯将出现在二十三日晚上的欧冠比赛中。”

　　阿曼多·马科斯语气很平缓，但却带着不容置疑的意味。

　　中国城最近一段时间也被这一桩转会折腾得够呛，球员方面也是迟迟不肯表态，这让皇家马德里很被动，主要原因是主教练穆里尼奥并不想要哈梅斯·罗德里格斯，所以至今为止，葡萄牙人甚至从未就哈梅斯·罗德里格斯的转会进行过表态，更别说给球员打个电话。

　　想必，手眼通天的门德斯也很清楚，穆里尼奥对哈梅斯·罗德里格斯的态度。

　　以哥伦比亚人的现状，转会皇家马德里，能得到重用吗？

　　桑切斯重重地吐了一口气，无可奈何地摇了摇头。

　　现在的欧洲转会，尤其是这一种重磅转会，越来越难运作了。

　　就在桑切斯头疼欲裂的时候，放在桌上的手机突然间震动了起来，转过身，取过手机，定睛一看，来电显示赫然是豪尔赫·门德斯。

　　这让皇家马德里首席执行官眉头皱了起来，有点抗拒。

　　“喂，你好，豪尔赫。”桑切斯最终还是接通了电话。

　　“安赫尔，现在已经十点了，我想知道你们的最终意见是什么？”门德斯在电话里问道。

　　“佩雷斯先生正跟几位董事在里面开会，你知道，我们是会员制球队，这样的重磅转会并不是佩雷斯先生一个人就能做出的决定，必须要有董事会的参与，总之，我答应你，一有消息第一时间通知你，行吗？”

　　电话那边的门德斯轻轻一叹，“那好吧，我等你的消息。”

　　“好。”桑切斯也无奈道，“对了，你现在跟哈梅斯在一起吗？”

　　“不，我在家，他今晚住在训练中心，说是要准备一下明晚的比赛。”

　　桑切斯听得心中一动，哪怕是到了这份上，哈梅斯·罗德里格斯还是没有半点背叛中国城的意思，高寒的这支球队别的不说，但在俱乐部文化这一点上，确实非常成功。

　　当然，这跟高寒是主教练出身有很大的关系。

　　“好吧，无论如何，我会尽快通知你。”

　　“好。”

　　挂了门德斯的电话，桑切斯又是重重地吐了口气。

　　门德斯是一个非常友好的合作伙伴，他跟高寒关系密切，但生意归生意，他做事情很叫人放心，这也是他能够在短短几年时间内，迅速在欧洲足坛崛起，并成为世界头号经纪人的原因，相比之下，穆里尼奥的经纪人何塞·维加就差远了。

　　想到这里，桑切斯从座椅上站了起来，起身走出了办公室。

　　一听到他的开门声，办公室的其他职员都纷纷条件反射地站了起来，一看到是桑切斯，都不免有些失落，又坐了回去。

　　桑切斯能够理解他们的心情，回头看了看高级会议室的门依旧还是紧闭着，他也无奈地摇头一叹，这会到底要开到什么时候？

　　就在桑切斯转身要走回办公室的时候，会议室的门却咔擦一声，被打开了。

　　所有人顿时都齐齐看了过去，只看到弗洛伦蒂诺和五名董事纷纷从里面走了出来。

　　“放心吧，这件事情都交给我。”

　　“我们相信你，弗洛伦蒂诺。”

　　弗洛伦蒂诺目送着五名董事离开了办公室，站在桑切斯的身旁，揉着发涩的眼角，摇了摇头，“安赫尔，马上给门德斯和阿曼多·马科斯打电话，就说……”

　　皇家马德里主席顿了一顿，深深吸了口气，仿佛这个决定对他来说，也是做得相当艰难。

　　现场所有人的目光都聚焦到了他的身上，等着他说完。

　　“就说，哈梅斯·罗德里格斯，八千万欧元，我们买了！”弗洛伦蒂诺一口气说完。

　　“买了？”桑切斯再度确认了一遍。

　　弗洛伦蒂诺犹豫了一下，重重地点头道：“买了！”

　　说完，他就转身走回了自己的办公室。

　　桑切斯听到这一消息，原本有些无神的双眼登时又变得精彩了起来，使劲地拍着双手。

　　“各位，听到没有，马上行动起来！”

　　随着他一声招呼，办公室各个部门的职员们也都开始按部就班地运作了起来。

　　八千万欧元的天价转会，牵涉到的事情太多太多了。

　　……

　　……

　　“很抱歉，哈梅斯·罗德里格斯没能通过队医组的许可，所以我们没办法安排他参加今晚的这一场比赛，但我们依旧充满了信心，一定可以在主场拿下奥丹斯。”

　　这是第二天一大早，在中国城训练中心的新闻发布会现场，主教练波切蒂诺宣布完球队的十八人大名单后，记者们发现还是没有哈梅斯·罗德里格斯时，纷纷发出了疑问。

　　但没有人会相信波切蒂诺的这一番说辞，因为昨天晚上，从皇家马德里已经泄露了消息，银河战舰在拉锯战中终于还是撑不住，答应了中国城的要求，决定为哈梅斯·罗德里格斯支付解约金，高达八千万欧元。

　　这将创下今年夏季世界足坛转会市场上的新天价，哈梅斯·罗德里格斯将超过内马尔，成为今年夏季转会市场的新标王。

　　但对于媒体的这个问题，波切蒂诺表示自己没有听到任何这一方面的消息，拒绝给予回答。

　　中国城主教练只是一次又一次地强调，自己对主场击败奥丹斯充满了信心。

　　就算没有哈梅斯·罗德里格斯，球队也一定能赢。

　　事实证明，波切蒂诺的这一番掷地有声的保证还是很可靠的。

　　在当晚布洛克球场的欧冠第四轮资格赛第二回合比赛中，主场爆冷取胜的奥丹斯可谓是抱着死守的决心来的马德里，从比赛一开始就严防死守在禁区前，不给中国城丝毫的机会。

　　上半场双方依旧还是零比零，中国城占尽了压倒性的优势，但就是迟迟没能攻破奥丹斯的球门，这让现场的球迷多少有些紧张，球队总比分可还落后着一个球。

　　但中场休息过后，波切蒂诺进行了调整，中锋佩莱下半场开始后表现得十分积极活跃，并且在第五十分钟，终于发挥出了作用。

　　阿扎尔左路拿球内切后，传给了埃雷拉，后者直传到了佩莱脚下。

　　意大利中锋在禁区前沿用身体倚住了对方中卫，灵巧地妙传身后，奥巴梅扬快速后插上，冷静把握住机会，单刀破门得分，一比零！

　　攻入一球后，中国城势如破竹，奥丹斯则是随着体能的下滑，防守出现了裂缝。

　　第六十六分钟，左后卫阿尔巴快速套边插上，跟阿扎尔形成配合后，由比利时人在禁区前沿一脚直塞球，传入了禁区，佩莱后排插上，再度破门得分，二比零！

　　逆转之后，奥丹斯士气打乱，中场卡德里在一次防守当中犯规，领到了本场比赛的第二张黄牌，被红牌逐出场外，而中国城则是继续保持压力，在第八十二分钟再下一城，这一次是由中卫米兰达攻入的角球。

　　最终，中国城主场三比零拿下了奥丹斯，以总比分三比一顺利晋级欧冠小组赛。

　　这一场胜利让中国城终于迎来了喘息之机，新加盟的中锋佩莱一传一射，也崭露出了头角，让原本所有人对他的质疑，都逐渐有所改观。

　　再加上阿扎尔和奥巴梅杨的进步，也让人意识到中国城本赛季的实力依旧不俗。

　　就在中国城击败奥丹斯的第二天，巴黎圣日耳曼也在主场三比零击败了卢森堡的迪夫达格，以七比零的比分晋级正赛。

　　在巴黎圣日耳曼晋级之后，皇家马德里和中国城同时对外宣布，哈梅斯·罗德里格斯正式转会皇家马德里，哥伦比亚天才的身价高达八千万欧元，又一次刷新了今年夏季转会纪录，成为新标王。


第954章 穆里尼奥恨死你了！

　　哈梅斯·罗德里格斯的转会肥皂剧已经持续了大半年时间，从他在土伦杯上大放异彩，就一直被欧洲各大豪门球队紧盯，到了夏季转会期，更是不停地跟皇家马德里传出绯闻。

　　这一桩转会堪称是今年夏季转会市场上最冗长的肥皂剧，牵引着无数球迷的心。

　　可当两家俱乐部同时对外发布声明，宣布哈梅斯·罗德里格斯转投皇家马德里后，所有人又都仿佛落下了一块石头，媒体记者和球迷依旧在热炒，但更多是在关注八千万欧元的天价，以及哈梅斯·罗德里格斯在皇家马德里的未来。

　　他们更多地还是在关心穆里尼奥到底能不能够用好这名天才前腰，以及皇家马德里更衣室的矛盾，毕竟哈梅斯·罗德里格斯以天价加盟，肯定是要在首发位置上占据一席之地，首当其冲就会威胁到荷兰球星斯内德的位置。

　　于是，媒体自然而然转头关注起了斯内德的去留问题。

　　可就在所有人都关注哈梅斯·罗德里格斯转会一事时，欧洲足坛发生了一桩大事。

　　早在今年七月份，土耳其警方就展开了一次行动，逮捕了包括刚刚拿到土超联赛冠军的费内巴切主席伊尔德里姆在内的，多家土耳其俱乐部的球员和工作人员，涉案人数多达四十几人，他们均被警方怀疑涉嫌操控比赛。

　　这一桩案件迅速在欧洲足坛引起了巨大的反响，尤其是费内巴切，几乎从最高管理层到普通的球员，都被警方逮捕，影响极其恶劣。

　　经过警方调查，逮捕的四十多人里面，有三十人被正式落案起诉，同时被查出假球和贿赂存在于土耳其第一级和第二级联赛，涉案人员除了费内巴切主席伊尔德里姆外，还包括土耳其足坛另外一支巨头球队贝西克塔斯的教练员，被操控的比赛达到十九场。

　　在案件发生之后，欧足联迅速做出反应，表示将密切关注案件的进展，并在八月份正式发出警告，表示无论是费内巴切俱乐部自己主动退出，还是土耳其足协禁止其参加欧冠比赛，都必须要马上做出决定，否则的话，欧足联不排除自己介入调查。

　　这一份警告也立即引起了土耳其足协的恐慌，一旦让欧足联介入调查，那么受影响的将不仅仅只是费内巴切，还将包括整个土耳其，所以土耳其足协很快对费内巴切施加压力，希望他们主动退出欧冠。

　　但费内巴切却明确表示，拒绝主动退出，这让土耳其足协不得不尽快做出决定，宣布对费内巴切进行制裁，禁止土耳其豪门参加新赛季的欧冠联赛，同时上报欧足联。

　　在欧冠小组赛抽签仪式之前，欧足联也召开了一次紧急会议，接纳土耳其的决定，剥夺了费内巴切的参赛资格，由土耳其亚军的特拉布宗体育队顶替，而后者在欧联杯资格赛的对手毕尔巴鄂竞技则是不用参赛，直接晋级小组赛。

　　这也成为了欧冠小组赛抽签之前的一大惊喜。

　　……

　　……

　　执教巴黎圣日耳曼后，最大的一个好处就是，到摩纳哥变得更加方便了。

　　不过，高寒却依旧还是姗姗来迟。

　　等他抵达隔离马尔地训练中心后，一楼大堂里早已是人声鼎沸。

　　当高寒走入大堂，第一个迎向他的赫然是老搭档，中国城技术总监坎塔雷罗。

　　“怎么是你？”高寒有些意外。

　　这种场合不是应该总经理阿曼多·马科斯出席的吗？

　　坎塔雷罗失笑着摇头道：“阿曼多没在，去中国了。”

　　“去中国？”高寒有些奇怪，这事情他不知道，“干什么？”

　　坎塔雷罗耸了耸肩，“卖掉哈梅斯·罗德里格斯，俱乐部未来两年内最起码能够拿到两亿欧元的转会费收入，你说，他能睡得着吗？”

　　听到这话，高寒再仔细一琢磨，还真是。

　　想要花掉两万块，易如反掌，花掉两百万，那就有点难度了，可是要想花掉两亿，那就真的是很考验花钱者的本事了。

　　尤其是像现在中国城这种环境，不仅要花掉这两亿欧元，还得花得有价值，这对阿曼多·马科斯绝对是一次考验，而他跑去中国，不用想都知道，肯定是为了之前的招商计划。

　　高寒想了想，决定回头给向天鸣打个电话，让他能帮就尽量帮一下。

　　虽说阿曼多·马科斯近几年经常跑中国，可到底不如向天鸣这样的地头蛇。

　　“球队现在情况怎么样？”高寒关心问道。

　　坎塔雷罗知道高寒是在关心，卖掉哈梅斯·罗德里格斯对球队的影响，摇头道：“一切都很正常，哈梅斯的转会反而让球队安静了下来，你知道，之前大家都挺不安的。”

　　高寒能够明白那种感觉，“那就好，稳定住军心，球队才有竞争力。”

　　本赛季，中国城的开局受到了不小的质疑，可如果仔细一分析，就不难发现球队打得并不差，开局两连败都算是情有可原。

　　首回合输给奥丹斯，那是新赛季的首场比赛，球队还远没有进入状态，再加上又是远赴丹麦打客场，佩莱又是刚加盟，客场零比一告负并不值得大惊小怪。

　　第二场是联赛首轮主场输给巴塞罗那，这也不奇怪，因为上个赛季中国城就被巴塞罗那双杀，而从本赛季的首轮比赛来看，中国城在上半场最起码遏制住了巴塞罗那的攻势。

　　下半场的失利更主要还是在梅西和伊布拉希莫维奇这两大巨星的超常发挥，连丢两球后，中国城基本上就被宣判死刑了，但结果球队反而打得不错。

　　不过，高寒也觉得挺可惜的。

　　波切蒂诺的球队在比赛中没能把握住巴塞罗那左路的漏洞，这确实是挺叫人遗憾的。

　　瓜迪奥拉今年夏季没能在左路引援成功，主要就是在法布雷加斯和奥塔门迪这两名球员身上花光了转会预算，左路只能继续将就。

　　估计这也将成为本赛季诸多球队克制巴塞罗那的致命武器。

　　在高寒跟坎塔雷罗聊着的时候，弗格森也主动凑了过来。

　　这苏格兰老头笑呵呵的模样，看起来很有喜感。

　　“怎么回事？爵士，你的马又得奖啦？”高寒问道。

　　“比这还高兴。”弗格森笑道。

　　说着，弗格森正要主动揭盅，但高寒出手阻止他。

　　“让我猜猜。”

　　在弗格森和坎塔雷罗的微笑注视下，高寒沉吟了一阵，“你说服了小希尔。”

　　“嘿！”弗格森用力一拍大腿，“我说你小子哪儿听来的消息？”

　　高寒呵呵笑了起来，“我猜对了吧？”

　　“确实，小希尔已经同意了我们的报价，三千万欧元，我的天啊，二十九岁的老将，我到现在都还有点心疼。”弗格森摇头晃脑地说道。

　　高寒一阵好笑，弗格森盯着马德里竞技的右后卫达里奥·斯尔纳也不是一天半天了，但双方在转会费上一直都没谈妥，马德里竞技之前还特地引进了胡安弗兰，就是防着弗格森一手，现在总算是谈妥了，不过转会费也不低。

　　可有什么办法？

　　整个欧洲转会市场就是这么热。

　　但弗格森的下一句话就让高寒提高了警惕。

　　“不过，坦白说，要是博斯克的名单早几天公布的话，我说不定就真的后悔了。”

　　高寒听得心中一突。

　　就在今天早晨，博斯克对外公布了九月份西班牙国家队的集训名单，十九岁的中国城右后卫卡瓦哈尔终于正式入选了西班牙国家队，这名右后卫在上个赛季表现得不错，博斯克在宣布名单之后还特地提到了这名球员，表示他将重点考察卡瓦哈尔在国家队的表现。

　　上个赛季中国城的左右两条飞翼在西甲联赛可谓是大放异彩，卡瓦哈尔跟阿尔巴都表现得十分出色，但跟阿尔巴早早进入国家队不同，卡瓦哈尔进入的是国青队，而这一次的入选可谓是意义重大。

　　不过，在国家队里，阿韦洛亚跟胡安弗兰都会是卡瓦哈尔的竞争对手，而中国城国脚的优势就在于他的进攻能力非常强，阿韦洛亚跟胡安弗兰都是防守型球员。

　　这也是博斯克如此青睐卡瓦哈尔的原因，希望能够在国家队重现中国城两条边路的进攻。

　　而弗格森这句话也暗暗提醒了一下高寒，卡瓦哈尔该续约了。

　　这名西班牙新晋国脚的解约金才四千万欧元，二十九岁的达里奥·斯尔纳卖了三千万欧元，那十九岁的西班牙国脚不值四千万欧元？

　　皇家马德里缺一个右后卫，巴塞罗那缺一个左后卫，这两支球队可都对中国城的两名边路垂涎三尺，还是得赶紧让他们打消这个念头为好。

　　想到这里，高寒偷偷朝着坎塔雷罗打了个眼色，后者立即心领神会。

　　这是要他回去后，赶紧准备一下，争取先把卡瓦哈尔跟阿尔巴的续约搞定。

　　弗格森当然不知道自己随口一句话，却提醒了高寒，苏格兰老帅现在可是踌躇满志。

　　今年夏季的曼联投入了巨资，引进了阿尔德韦雷尔德、范佩西、达里奥·斯尔纳和菲尔·琼斯等人，曼联的实力大增，虽说还是不如曼城，但以弗格森的执教能力，未必没有一拼之力。

　　至于切尔西，高寒的看法挺悲观的。

　　博阿斯可谓是手持尚方宝剑降临斯坦福桥球场，阿布拉莫维奇要他对老龄化的球队进行重组和改革，但这对博阿斯来说，未必是件好事，尤其是以阿布拉莫维奇善变多疑的性格，一旦俄罗斯人改变了主意，那博阿斯的下场可就……

　　更何况，博阿斯资历太浅，未必驾驭得住这么大的动作。

　　有的时候，同样一件事，名帅做得，其他人就做不得。

　　如无意外，今年的英超将是弗格森的曼联跟安切洛蒂的曼城之间的殊死决斗。

　　而且这两位主帅都很善于打欧冠，所以本赛季的欧冠会很精彩。

　　反倒是对于中国城，高寒的期望不大，进入正式比赛就算达标，要是能够从小组出线，那就更好不过了。

　　“对了，偷偷告诉你个秘密。”弗格森神神秘秘地笑道。

　　“什么？”

　　“穆里尼奥恨死你了！”


第955章 四选一

　　“穆里尼奥恨死你了！”

　　当弗格森玩味地说出这句没头没尾的话时，高寒很明显有些错愕。

　　“恨我？为什么？”

　　“哈，你就别摆出你那副无辜得跟可爱小绵羊一样的表情，否则的话，他一定会从那边冲过来撕了你。”弗格森颇为幸灾乐祸地笑道。

　　他可完全不介意站在一旁，看着高寒跟穆里尼奥打成一团，那才过瘾呢。

　　顺着弗格森的手势，高寒留意到了远处的穆里尼奥，虽说是在跟别人谈着话，但似乎总是有意无意地望向这边，很明显是在偷偷留意他们的交谈。

　　“老头，说人话。”高寒觉得很奇怪。

　　穆里尼奥恨他倒是不奇怪，只是奇怪为什么现在恨死他？

　　“你把哈梅斯·罗德里格斯卖给皇家马德里，可不就等于是往他手里头塞进一个烫手山芋吗？”弗格森笑吟吟地反问道。

　　高寒听到这里，登时就恍然大悟了。

　　事实上，媒体早就在传，穆里尼奥并不喜欢哈梅斯·罗德里格斯，但架不住管理层想要引进一名巨星，所以在皇家马德里运作哥伦比亚人的时候，穆里尼奥从头到尾都没有参与过。

　　“但这跟我有什么关系？明明是皇家马德里挥舞着支票来挖我墙角好吗？”高寒觉得很委屈，这简直比窦娥还要冤啊。

　　“行啦，行啦，别得了便宜还卖乖，八千万欧元收下了，这锅你还指望跑得掉？”

　　高寒长叹一声，看在八千万欧元的份上，将就一下，背了吧。

　　反正穆里尼奥恨他也不是一天半天的事情了，不介意让他多恨一点，说不定恨着恨着，那厮就良心发现了呢？

　　“说实话，穆里尼奥这事挺棘手的。”高寒有些恶趣味地笑了起来。

　　毫无疑问，穆里尼奥是一个很善于变通和学习的主教练，但他有一个死结，那就是他不会用哈梅斯·罗德里格斯这一类型的中场。

　　不仅是哥伦比亚人，莫德里奇、大卫·席尔瓦、哈维和伊涅斯塔这类创造型的中场，他通通不会用，或者说，他用不好。

　　这跟主教练的执教水平没关系，跟理念有关。

　　自古以来，控制球权和控制空间是足球战术发展的两条思路，而从这两条思路就发展出了两种不同的执教理念。

　　控制球权靠的是球员的技术能力，而球员的技术能力往往需要从小到大的积累和苦练，甚至还要求球员必须拥有不错的足球天赋，所以，技术能力出色的球员可以说是职业球员里面的稀有资源。

　　但控制空间就不同，他不需要球权，只需要球员有出色的无球跑动和战术执行力，而这些都是可以通过后天的反复训练来提升，也就是很多球迷所说的中场工兵，顾名思义，这是职业球员里的大多数，而且是可以像工厂流水线一样，批量生产。

　　采取控球打法就必须要依赖于球员的技术能力，但这一类型的球员是不可复制的稀缺资源，可遇而不可求，所以，有能力采取这种打法的球队往往都是极少数，甚至很多球队就算成功也往往只是一时。

　　巴塞罗那为何会急于召回法布雷加斯？

　　就是为了以防万一，哈维老去之后，法布雷加斯能够尽快接替哈维的位置，可法布雷加斯之后呢？伊涅斯塔老去了呢？

　　高寒执教时期的马德里竞技能够踢得起传控球打法，很重要的原因在于哈维·阿隆索、德科、马科斯·塞纳等球员的存在，可在德科跟哈维·阿隆索离队之后，马德里竞技就没办法再踢传控球打法，为什么？

　　因为床单军团没办法投入高额转会费，在转会市场上抢到技术出色的球员，所以西蒙尼取而代之的是像加比、施奈德林、塞杜·凯塔这一类型，虽说技术能力不错，但更多还是以控制空间为主的球员，马德里竞技也不得不跟着转型。

　　巴塞罗那固然惊艳夺目，但却是可遇而不可求，犹如烟花一般，转瞬即逝，而西蒙尼的马德里竞技却是可以批量制造。

　　那么问题来了，到底是控制球权好？还是控制空间好？

　　这是一个困扰着足球界多年，引起过无数争议，但却从来没有得到过答案的问题。

　　克鲁伊夫、瓜迪奥拉和博斯克等人都是控球理念的追求者，穆里尼奥、西蒙尼和卡佩罗等人则是属于控制空间的追求者，这两者之间存在着理念冲突，但并无优劣之分。

　　从这两种不同的理念延伸出来的就是主教练选择球员的标准的不同。

　　例如瓜迪奥拉，他就允许梅西、哈维和伊涅斯塔在整体战术框架下发挥出自身的创造力，但穆里尼奥的想法相反，他会想要无所不用其极地控制球队和球员的所有一切，包括他们在足球场上的一举一动。

　　穆里尼奥最擅长的就是防守反击，他的防守非常缜密，因为他能够把防守责任精确地布置到每一名球员的防守区域里面去，他可以扣出无数的细节去指导球员应该如何跑位，如何协防配合，可在进攻端，尤其是阵地战的时候，根本就没办法这么干，因为这时候球员需要的是随机应变。

　　所以，穆里尼奥执教球队的特点往往就是防守反击，一旦转入阵地战，他更多就开始依赖于球员的个人发挥。

　　同样的道理，哈梅斯·罗德里格斯属于技术型球员，如果是瓜迪奥拉的话，一定会非常喜欢，可到了穆里尼奥的手里，葡萄牙人会非常头疼，不知道如何使用。

　　但哈梅斯·罗德里格斯足足花了皇家马德里八千万欧元的天价，穆里尼奥现在所面临的已经不是用不用的问题，而是如何用好的问题。

　　这恰恰就是穆里尼奥的软肋。

　　而弗格森所说，穆里尼奥恨死高寒，就是这么一个道理。

　　这简直就像一个不喜欢吃辣的人，不仅被逼着吃辣，还得吃得津津有味……

　　高寒想到了这里，不由自主地呵呵笑了起来。

　　自己无意中给穆里尼奥找了这么一个大麻烦，就算被他恨死，那也是应该啊。

　　……

　　……

　　本赛季的欧冠联赛小组赛抽签可谓是悬念十足。

　　卫冕冠军曼城只排在了第二档，反倒是葡超的豪门波尔图占据了种子队，而德甲劲旅多特蒙德、法甲卫冕冠军里尔竟然都只排在了第三档，而第四档里还有意甲的那不勒斯和西甲的中国城这三支球队，这无疑给小组赛抽签增加了无数的风险。

　　甚至早在抽签之前，很多媒体就纷纷炒作，认为本届欧冠小组赛很可能会再抽出一个死亡之组来，结果还真的出现了。

　　倒霉的曼城又一次扮演了悲剧性的角色，被抽到了跟拜仁慕尼黑和那不勒斯一组。

　　对于老东家的运气，坐在前排的高寒也只能报以苦笑了。

　　所幸，曼城实力不俗，出线肯定是没有问题的。

　　至于拜仁慕尼黑，今年夏季炒掉了克林斯曼后，老帅海因克斯接掌帅位，估计也能有所表现，顺利出线也不会有什么难度，毕竟球队的阵容实力摆在那里。

　　撇开了拜仁慕尼黑和曼城这个恐怖的小组，又规避了同国的马德里竞技、皇家马德里和巴塞罗那的三个组，那么剩下给中国城挑选的四个小组就不多了。

　　国际米兰、曼联、切尔西和波尔图，种子队的实力都不俗，但小组竞争并不十分激烈，这对中国城来说也是不错，例如国际米兰，抽中了莫斯科中央陆军和里尔，中国城要是被抽进这个组，动摇不了国际米兰的头名，争一争第二还是有希望的。

　　要是能被抽到波尔图这个组，那就更爽了。

　　波尔图、顿涅茨克矿工和圣彼得堡泽尼特，没有一支四大联赛球队，中国城要是能被抽进去，小组赛出线的希望大增。

　　四选一！

　　高寒有些紧张，使劲地搓着手，看着台上的抽签嘉宾马特乌斯，希望这位德国名宿能够给力一些，给中国城抽一个好签出来。

　　但坐在一旁的弗格森却嘿嘿笑了起来，“怎么？紧张啊？”

　　高寒瞅了这老头一眼，继续看着台上。

　　还别说，要是他自己执教球队，还真不会紧张，不管碰到谁，灭了就是。

　　可现在他不是主教练，他是站在中国城主席的立场来看待这一场抽签，那就紧张了。

　　能够参加欧冠小组赛，中国城至少能够提升两千五百万欧元的收入，但如果能够再进一步，从小组赛中出线的话，起码再增加一千万欧元。

　　一个抽签，一千万欧元，这比中国城卖球员要好赚得多了。

　　这也是温格的阿森纳无论如何都要力保小组出线的原因。

　　“抽到我们这个组吧，我帮你保驾护航，把其他两支球队干掉，怎么样？”弗格森眉开眼笑地问道，他可是极少看到高寒紧张。

　　“你有这么好心？”高寒严重怀疑，这老头是在说反话。

　　以他的性格，真抽到了一个组，他肯定是对中国城往死里打，以报复高寒。

　　至于曼联同组的其他两支球队，本菲卡和巴塞尔，欧冠常客，实力不俗，但中国城也不是没有一拼之力。

　　不仅是高寒紧张，远处的坎塔雷罗也同样紧张。

　　相信此时此刻，波切蒂诺坐在马德里的电视机前观看直播，也一定十分紧张。

　　抽签结果的好坏，直接影响到球队的出线难度。

　　这时候，抽签台上，马特乌斯在装着小球的玻璃缸里一阵搅拌，很快抽出了其中一个小球来，掰开后取出了小纸条，张开看了一眼后，反过来对着镜头。

　　“中国城！”

　　全场一阵哗然，所有人的视线顿时都齐刷刷地看向了高寒，电视直播镜头也给了高寒一个大特写，显然是在捕捉他此时此刻的神色。

　　高寒心里头是翻起了滔天巨浪，但表面上却依旧还是风平浪静。

　　他可不是那些没经历过阵仗的雏儿。

　　抽签台上，马特乌斯抽出中国城后，再探手进装着组别小球的玻璃缸里一阵摸索，再度抓出了一个小球。

　　里面的纸条上写着中国城本赛季欧冠小组赛的组别。

　　到底四个小组会抽中哪一个？


第956章 做人啊，要厚道

　　“G组！”

　　当马特乌斯翻过纸条，镜头立即聚焦过去，给了一个大大的特写。

　　全场所有嘉宾和所有坐在电视机前观看直播的观众，都能够非常清楚地看到他手中纸条上面的粗黑英文字母，尽皆哗然。

　　中国城竟然抽中了G组！

　　坐在前排的高寒第一下反应也是生生愣住，接着不敢相信地捂住了嘴巴，不住地摇头，仿佛像是在说，我的上帝啊，真的不是在做梦吗？

　　马特乌斯显然也对自己的抽签结果感到很意外，笑得有些牵强，不住地摇头。

　　波尔图、顿涅茨克矿工、圣彼得堡泽尼特，再加上一支西甲联赛的中国城，这简直可以说是欧冠八个小组里面实力最弱的一组，四支球队都没有实力相当的豪门强队。

　　估计此时此刻，会场内不知道有多少嘉宾在羡慕着中国城，羡慕着坎塔雷罗。

　　事实上，早在抽出前三支球队后，所有人就预感G组很可能会实力最弱，悬念只是第四档会不会抽出一支强队来，例如多特蒙德或那不勒斯，但结果没想到是中国城。

　　“你是不是给钱了？”坐在一旁的弗格森愤愤难平地问道。

　　他实在是太郁闷了，这么好的事情竟然便宜了中国城，真的是……

　　不用想都知道，明天一定会有一大堆媒体纷纷报道和炒作抽签黑幕，否则的话，凭什么中国城运气这么好？第一次打欧冠就抽中了这么弱的一个小组？

　　高寒抽出了一支好签，心情不错，听了弗格森的调侃后，呵呵笑着回道：“我倒是很想给，但问题是，没有人敢收啊。”

　　弗格森重重地吐了口气，“你们这运气，也真的是没谁了。”

　　波尔图、顿涅茨克矿工和圣彼得堡泽尼特，这三支球队就算是放到了欧联杯，一点都不违和，能够在欧冠小组赛遇到这样的三个对手，中国城绝对有能力一拼小组出线权，甚至是小组头名出线。

　　而要是中国城真拿到小组头名的话，十六强淘汰赛能遇到实力较弱的对手，也未必没有再拼一场的实力，他们甚至有希望杀入八强。

　　“运气？”高寒冷静下来后，摇了摇头，“你说错了，这运气也不见得多好。”

　　“这还不好？”弗格森有些无语了。

　　多少球队都羡慕不来，还嫌弃？

　　做人啊，要厚道点。

　　但高寒却显得很认真，“如果是你们曼联抽到了这三支球队，我估计你做梦都会笑，但我们中国城却不见得，充其量只能说，我们没有遇到实力超强的豪门球队而已，但小组赛并不好打，彼此实力差距并不明显。”

　　高寒这话让弗格森很是认同地点了点头，他确实是以豪门球队的标准来看待中国城，有些脱离实际了，而实际情况是，G组的这四支球队实力都很接近，谁都有希望小组出线，每一支球队每一场比赛都会倾尽全力。

　　所以，这个小组最后有可能会演变成混战，谁都很难讨到便宜。

　　“要是我们今年夏季没卖那几名球员的话，小组出线我是很有信心的，但现在卖了不少人，联赛要保前四，小组赛未必能撑得住。”

　　波尔图、顿涅茨克矿工和圣彼得堡泽尼特可都不是省油的灯，这三支球队都拿过欧联杯冠军，甚至在欧冠赛场上，他们都有过掀翻豪门球队的先例。

　　从过往的成绩，以及本赛季的实力水平来看，彼此应该是在伯仲之间。

　　弗格森十分认同高寒的分析，如果今年夏季四名球员没卖，再引进队内这一批球员的话，中国城实力大增，小组出线很有希望，但现在卖掉了四名主力，情况就很不妙了。

　　欧冠无弱旅，更何况这三支球队都不是弱旅。

　　有时候想一想，这种分档抽签的方式也确实够坑的。

　　就说波尔图，明明没有种子球队的实力，可就因为上个赛季刷了一个欧联杯冠军，再加上之前在欧冠赛场上屡屡亮相，导致他们的积分竟然达到了种子队。

　　顿涅茨克矿工和圣彼得堡泽尼特的实力也不如第四档的多特蒙德和那不勒斯，可结果他们分列第二和第三档，这才导致了几支球队被分到了同一个组。

　　当然，抽签运气不错，却并不代表比赛情况。

　　G组的四支球队实力差不多，竞争会十分惨烈。

　　……

　　……

　　在晚会的最后是一场压轴的颁奖仪式，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多击败了梅西等其他竞争对手，拿下了首届欧洲最佳球员的奖项。

　　这是欧洲金球奖和国际足联世界足球先生合并之后，欧足联特地推出来的一个全新的奖项，整合了以往的最佳门将、后卫、中场、前锋和最佳球员等五个奖项，合并为欧洲最佳球员奖，大有跟国际足联金球奖叫板的感觉。

　　但所有人关注的焦点依旧还是在欧冠小组赛的抽签。

　　以往所有的媒体记者和球迷更多是关心死亡之组，但很搞笑的是，今年最引人注目的却是实力最弱的冷门小组G组，很大一部分原因就在于中国城。

　　高寒在抽签仪式结束后，循例接受媒体记者采访的时候，并不认为这样的抽签对中国城就是极大的利好，相反的，他一再提醒所有人，波尔图才是小组中实力最强的球队。

　　“正如我们所看到的，波尔图是上个赛季欧联杯冠军，葡超三冠王，虽说本赛季主教练博阿斯远走切尔西，但球队实力依旧不俗，很明显超出了其他三支球队一截，如无意外，我认为他们很有可能拿到一个出线权。”

　　“顿涅茨克矿工和圣彼得堡泽尼特都有着非常丰富的欧战经验，而且他们的实力也同样不俗，我认为，他们将争夺另外一个出线权。”

　　当媒体记者提醒高寒，似乎忘了G组的中国城时，高寒才呵呵笑了起来。

　　“没有，我没忘，但中国城是第四档的球队，今年夏季又流失了几名实力不俗的球员，整体竞争力受到了影响，所以从抽签情况来看，中国城应该是出线希望最小的。”

　　但高寒很快话锋一转。

　　“当然，我们过去这些年一直都是在不断地挑战强队的道路上走过来的，我们年年升级到了西甲，从西甲第十到第四到现在的欧冠，我们一步一个脚印，挑战强者是我们中国城的传统，所以，不管希望大小，我们都会全力以赴。”

　　不仅高寒，中国城的技术总监坎塔雷罗在接受媒体采访时也同样表示，中国城的抽签并不算好，其他三支球队的实力要比中国城出色，中国城如果想要出线，就必须要全力以赴，打好每一场小组赛。

　　“我们是一支很年轻的球队，能够参加欧冠联赛，对我们已经是巨大的鼓励，所以，无论如何，我们都不会给球员压力，只要全力以赴，我们相信能取得一个令人满意的成绩。”

　　很明显，不管是高寒，还是坎塔雷罗，都觉得此时此刻必须要保持低调。

　　四支球队实力在伯仲之间，输赢都有可能，中国城只是西甲第四，也没强到能够轻言干掉波尔图和顿涅茨克矿工等欧冠劲旅的程度。

　　对于中国城的欧冠抽签，媒体大致上分为两种立场。

　　要么很乐观，认为中国城以上个赛季西甲第四，面对巴塞罗那、马德里竞技和皇家马德里都能与之一战的实力，打波尔图、顿涅茨克矿工等欧冠二流球队，完全可以占据上风，能够抽到这个小组，基本上已经提前小组赛晋级。

　　但也有一派比较悲观，认为中国城连卖四大主力，球队实力削弱得很严重，新加盟的佩莱、米兰达和戈丁都还没能跟球队融为一体，整体实力下滑明显，恐怕很难小组出线。

　　马卡报名记马塔亚纳和塞尔电台的金牌主播德拉莫雷纳的态度都比较中立，认为中国城确实存在不少的问题，尤其是球队的进攻线上的问题，失去米楚和哈梅斯·罗德里格斯两大主力，对中国城的进攻影响巨大。

　　但只要球队能够调整过来，未必就没有一战之力。

　　在欧冠小组赛抽签仪式的第二天，欧联杯的小组赛抽签也正式开始。

　　巴黎圣日耳曼的签运也很不理想，抽中了奥地利的萨尔茨堡、西甲的毕尔巴鄂竞技和斯洛伐克的斯拉文，其中实力最强的当属毕尔巴鄂竞技。

　　今年夏季，贝尔萨宣布执教毕尔巴鄂竞技，这成为了欧洲足坛的一大热门话题。

　　包括高寒、瓜迪奥拉和波切蒂诺在内的主教练，都对阿根廷疯子登陆欧洲表示欢迎，但贝尔萨的球队却开场不利，首轮就一比四客场惨败给了皇家马德里，跟弟子波切蒂诺的中国城可谓是烂兄烂弟。

　　不过，对于贝尔萨的执教能力，以及毕尔巴鄂竞技的实力水平，没有人会感到怀疑。

　　但对于这个抽签结果，高寒倒是看得很开，在摩纳哥接受媒体采访的时候，他非常自信地表示，球队无疑将从小组赛中出线，而且一定会是头名出线。

　　“是的，毫无疑问，对于我们来说，不能拿到小组第一，就算是失败。”

　　“我相信，我们绝对有实力，拿到小组最好的名次。”

　　“我非常期待能跟贝尔萨较量，这是我的荣幸，他是一名伟大的主教练，是一名十分罕见的智者，我渴望尽快跟他相逢。”

　　远在西班牙的贝尔萨也很快对高寒的言论做出了回应，表示毕尔巴鄂竞技一定会全力以赴，他也非常期待跟高寒的较量。

　　“他是我选择欧洲足坛的原因之一。”贝尔萨不无挑衅地回应道。

　　两大名帅的隔空交火，让欧联杯的小组赛也增添了几分看点。

　　但在欧联杯抽签之后，西甲联赛第二轮重新开打。

　　毕尔巴鄂竞技在首轮客场惨败后，回到主场继续低迷，一比一战平了巴列卡诺，这让贝尔萨遭遇到了开门黑，很多人都担心，阿根廷疯子是否会重蹈当年的覆辙。

　　毕竟，他在欧洲足坛的成绩一直都很糟糕。

　　而中国城的处境也不理想，客场挑战塞维利亚，开场之后没多久，就被塞维利亚连入两球，内格雷多上演了梅开二度，之后中国城始终没能攻破塞维利亚的防线。

　　一直到第八十一分钟，替补上场的伊斯科才为中国城扳回一球，但最终依旧一比二落败，迎来了开局两连败。

　　这让中国城上下都深深感到困扰，高寒也意识到了球队的危机。

　　在法甲第四轮，巴黎圣日耳曼客场四比零完胜图卢兹，迎来两周的国家队比赛日后，高寒第一时间来到了马德里。


第957章 解放阿扎尔

　　不知不觉，中国城队内的国脚越来越多了。

　　在卡瓦哈尔第一次入选了西班牙国家队后，中国城现在总共有三名西班牙国脚，另外两个是德赫亚跟阿尔巴，戈丁、拉基蒂奇、阿扎尔和奥巴梅杨也都入选了国家队。

　　七名国脚组成的阵容，中国城实力并不弱，而且这还是卖掉了米楚、哈梅斯·罗德里格斯、奥塔门迪和阿尔德韦雷尔德四名国脚之后的结果。

　　除了国家队的国脚外，各级别国家队的国脚也不在少数，所以，一到了国家队比赛日，中国城训练中心立即变得空荡荡，十分冷清。

　　但在会议室里，气氛却有些凝重。

　　开局两连败，让中国城上下可谓是一片愁云惨雾，十分压抑。

　　尤其是跟上个赛季势如破竹的开局相比，本赛季的中国城踢得太郁闷，太憋屈了。

　　到底问题出在什么地方？应该如何解决？

　　这是摆在教练组和俱乐部管理层面前的一个难题。

　　作为一名资深的主教练，高寒非常清楚，如果中国城不能尽快解决这个问题，那么本赛季的成绩将不会好，别说是保联赛前四，恐怕排名将大幅度下滑。

　　当然，他也明白，把这个黑锅推给教练组，那是不厚道的，因为今年夏季卖掉了四名首发主力，尤其是米楚跟哈梅斯·罗德里格斯，对中国城的进攻影响太大。

　　“纵观本赛季到目前为止的四场比赛，我们的球队都呈现出了一个非常鲜明的特点，那就是得势不得分，打奥丹斯的首回合，我们控球率很高，打巴塞罗那的上半场，我们跟对方势均力敌，丢了两球后，我们甚至一度占据了场上优势。”

　　“最近这一场，打塞维利亚，我们也同样占据了优势，高达百分之六十三的控球率，我们赢得了八个角球，让对方付出了十四次犯规和四张黄牌的代价，但我们在射门次数上，只有六次，射正球门甚至只有一次，进了一个球，五次射偏了。”

　　“塞维利亚控球率很低，但他们有十五次射门，九次射正，所以我们应该感谢德赫亚，如果不是有他神奇的发挥，估计这一场比赛我们会收获一场耻辱性的惨败。”

　　技术总监坎塔雷罗率先发言，而且直指俱乐部目前所遇到的问题，毫不留情地揭露出来。

　　这是中国城的传统，对事不对人。

　　主教练波切蒂诺的脸色并不好看，但他也知道，坎塔雷罗所说都是事实。

　　球队现在所面临的问题确实是很复杂，进攻端制造不了威胁，防守端却屡屡出现失误。

　　“卡洛斯所说都是事实，我们教练组也进行过深入的分析。”

　　波切蒂诺接过坎塔雷罗的话，往下说道。

　　“我们认为，球队目前的防守比较简单，我们中场保持得很完整，反抢的积极性和效率都很高，尤其是在排出埃雷拉和拉基蒂奇的组合后，我们中场的拦截和覆盖能力比上个赛季更出色，这对我们的防守有利。”

　　“现在的问题在于，戈丁和米兰达以前都没打过高位防守，而且两名中卫之间的配合还不够默契，跟球队其他球员的互动还比较生疏，失误不可避免地会比较多，但不管是在训练，还是在比赛中，我们都有理由相信，随着赛季的深入，防守问题会逐渐解决。”

　　高位防守非常不同，球队阵型整体前压后，对中卫的要求也明显不同。

　　更重要的是，中国城非常强调两名边后卫的前插助攻，卡瓦哈尔和阿尔巴都是典型的攻强守弱的边后卫，站位有时候甚至比中场还要靠前，这对中卫的要求明显不同。

　　戈丁和米兰达都是初来乍到，不适应也很正常，而波切蒂诺认为他们能够逐渐融入球队，那也是可以相信的。

　　“现在的问题主要集中在进攻端这一侧，佩莱跟米楚有很多相似点，例如他们都有很强的背身拿球和做球能力，身体都很强壮，可以在前场发挥出支点的作用，但也有很多不同点，例如米楚是前腰出身，经常回撤，但佩莱却是传统的意大利中锋，基本不回撤。”

　　“佩莱的盘带能力并不突出，这使得他缺乏主动拿球进攻的能力，所以我们可以看到，他在球场上几乎没有任何过人，但他的前场跑动非常积极，逼抢能力很出色，战术支点作用十分明显，这是他的优势。”

　　这个世界上没有完全相同的两片树叶，也不可能存在特点一模一样的两名球员。

　　佩莱跟米楚看似风格类似，可实际上还是有许多的不同。

　　“还有中场，上个赛季有哈梅斯·罗德里格斯，他是西甲，乃至欧洲足坛最擅长传威胁球的球员，但本赛季，不管是埃雷拉还是拉基蒂奇，都更为全面，但在传威胁球方面，都不如哈梅斯·罗德里格斯。”

　　“综合多方面的因素，导致我们在球场上能够控制得住场面，压制得住对手，但却始终没能把进攻理顺，导致球到了前场，却始终没能制造出威胁。”

　　波切蒂诺对此也感到很郁闷，甚至听他的语气，心里头多少有点来气。

　　毕竟球队好不容易在上个赛季调整出了一套流畅打法，结果一口气卖掉了四名球员，导致球队不得不推倒重来，现在表现不理想，球迷们也不乐意，教练组压力很大。

　　高寒是一名主教练，非常清楚现在球队所遇到的问题，绝不应该归咎于任何人，包括波切蒂诺，而他特地到马德里，也不是为了来施加压力的。

　　他希望能够尽快找出一个解决问题的办法，帮助球队尽快回到正轨。

　　“我看了本赛季球队的四场比赛，我认为球队实力还是保持得不错，从三点看得出来。”

　　在坎塔雷罗和波切蒂诺发表意见后，高寒也阐述了自己的看法。

　　“首先，我们的整体依旧非常出色，依旧善于在短时间内，在局部区域制造人数优势，尤其是两名边后卫的前插，这非常突然，而且有效；第二，我们的前场逼抢压迫组织得很好，这是我们球队的传统特色。”

　　“还有最后一点，也是最重要的一点，我们在小范围内的配合，跑位非常精准，团队很有默契，新加盟的佩莱也是一个非常善于跑位的聪明球员，这一点球队做得非常好。”

　　“做到这三点，我就有把握说，咱们本赛季的实力并不差，最起码根基还在。”

　　说到这里，高寒看向了波切蒂诺，“毛利西奥说得很对，球队有些问题需要时间，例如球员的默契，例如防守球员的融入，也有些问题需要我们尽快找出解决的方案，例如进攻。”

　　“我提一个意见，佩莱是一名脚下活很细腻的中锋，身体方面有优势，背身拿球和做球能力很出色，跑位意识和头球能力都非常出色，应该积极发挥他的优势，让他扛住对方两名中卫，完成一脚出球和摆渡作用。”

　　高寒的判断得到了波切蒂诺的认可，阿根廷主教练点头道：“你说得很对，他在前场既能够担纲搅屎棍角色，又可以发挥站桩作用，所以我们会围绕着第二落点的争夺，以及后排插上二次进攻的线路规划来组织进攻。”

　　“拉基蒂奇和埃雷拉都有很不错的后插上进攻能力，奥巴梅扬的速度非常快，我们认为这两方面都可以跟佩莱形成良好的互动。”

　　“别忘了，我们的两名边后卫后插上助攻能力很强。”高寒提醒道，“利用边路小范围配合后传中，或者是内切，也是非常有威胁的进攻套路，也能够发挥出佩莱的优势。”

　　“而在边路小范围配合里面，我认为应该解放阿扎尔。”

　　“解放阿扎尔？”波切蒂诺认真地琢磨起了高寒这番话。

　　“阿扎尔是一名天赋超卓的球员，个人能力超强，一对一成功率极高，在佩莱压制对方两名中卫的情况下，阿扎尔完全可以发挥得更有威胁，当他从左路拿球内切的时候，经常都能吸引对方三四名球员的防守和包夹，尤其是右中卫，经常都会上抢拦截，右侧中场也会积极包夹，切断阿扎尔的出球路线。”

　　“在这种情况下，阿尔巴上前套边进攻，拉基蒂奇和埃雷拉前插支援，佩莱在禁区前沿的策应，都能够最大限度的分摊阿扎尔的防守压力，以他的个人能力，只要给他空间，我相信一定会让所有人都大吃一惊。”

　　波切蒂诺听到这里，总算是听明白了高寒的意思。

　　解放阿扎尔，就是要把中国城的进攻围绕着阿扎尔来组织，而不是中锋佩莱。

　　高寒的这一番提议，跟波切蒂诺和教练组围绕着前场第二落点和后排插上来策划进攻的思路，可谓是不谋而合。

　　当然，阿扎尔才二十岁，还非常年轻，过人和突击能力确实非常强，成功率很高，上个赛季就是西甲有名的过人狂魔，但过人之后的下一步处理往往比较不理想，可如果把他放在对方禁区前沿一带的话，只要过人就能搅乱对方的防线，就能制造威胁。

　　更何况，阿扎尔是个非常聪明的球员，他总是会进步的。

　　高寒一直都坚信，对于阿扎尔这样的天才，就应该在战术框架之内尽可能地给他空间，让他自由发挥，尽情地释放自己的才华与天赋。

　　如果说，之前他还年轻，不足以委以重任的话，那么现在，不管他是否准备好，都应该让他挑起这个重担。

　　佩莱跟阿扎尔都不是以进球得分能力著称，那么进球的重担就落在了奥巴梅扬的身上，高寒对这名速度奇快的球员一直都非常看好，坎塔雷罗也在雕琢他的射门得分能力，相信本赛季会有一定的提升。

　　但关键还是阿扎尔。

　　“他是一只骄傲的天鹅，我们要做的就是给他一个湖，而不是强行把他变成一只丑小鸭。”高寒劝着波切蒂诺说道。

　　不仅是他，齐达内对阿扎尔也是非常看好，法国人甚至断言，阿扎尔是中国城队内最有希望成为超级巨星的球员。

　　高寒对此，深以为然。

　　所以，解放阿扎尔，会是中国城打开进球大门的一把钥匙。


第958章 一个希望

　　“早啊，高寒先生。”

　　当高寒跑步路过中国城新球场工地外，还是像平时一样，停在大门外窥探着里面的进度。

　　不知道是不是上次的偶遇，工程师小奇总是来得比较早，每一次都能看到他。

　　每一次见面，他们都会闲聊几句，一来二去也就熟络了起来。

　　小奇是一个非常尽职尽责的工程师，做事一丝不苟，每一次见面他都会把工程的进度，以及施工过程中所遇到的种种问题，都一五一十地告诉高寒，有时候甚至要解释得老半天。

　　但高寒也从中看出，他是一名非常有能力的工程师，总能够把一些很专业很高深的东西，深入浅出地解释清楚，让他这个建筑行业的小白都能有一个直观的印象。

　　再后来，在高寒的鼓励下，小奇也开始把自己的这些观点和解释，经过整理之后，发布在了微博上，引起了国内很多网友的热议，毕竟中国城新球场用到了不少世界首创的新技术。

　　经过并肩作战后，高寒和小奇俨然也成为了微博上的好友，互动不少。

　　“你好啊，小奇。”高寒总是直呼他的网名。

　　“昨天我就听说你回来了，就想着今天早晨肯定能再见到你。”小奇兴奋地笑道。

　　几乎每一次来到工地，高寒都能够发现到一些新鲜的东西。

　　整座新球场以及旁边的购物中心正在以肉眼可见的速度变化着，高寒惊叹于中国建筑公司的基建能力，甚至认为应该很快就能完工，但小奇却不这么看。

　　“照现在的进度，最多只能算是符合时间表，基本上不大可能提前。”

　　小奇看到了高寒的疑惑，很快就继续解释道：“其实你看，从开工到现在，桩基和地下室所花费的时间最长，出地面之后进度就很快了，这还是我们对质量把控得十分严格，完全是以超严苛标准来施工，否则的话，速度还可以更快。”

　　“但接下来的钢结构、内外装修就要慢工出细活了，一定没法快，所以，按照我们的初步估计，能够准时竣工交活就不错了。”

　　说到最后，小奇的笑容里带着一点自豪与骄傲。

　　他在微博上就不止一次说过，能参加这样的一项工程，他感到无比荣幸，这不仅仅因为他是一名工程师，还因为他是中国城的铁杆球迷。

　　“对了，我前几天听总工说起，你们有意要在球场四周围再开发配套项目？”

　　高寒微微点了点头，“周围的地皮都是我们的，那座购物中心虽然还在建，但已经全都租出去了，是马德里一家颇有实力的华人连锁零售企业，所以，我们打算把周围的地皮也开发起来，有几家西班牙和国内的企业很感兴趣。”

　　小奇也隐约猜到了中国城现在的经营方向，那就是夯实基础。

　　很多球迷都认为，中国城今年夏季卖人赚了两亿多，照理说应该拿出来投入转会市场，提升球队的实力，尤其是在开局迎来两连败后，这样的声音更多，甚至有一些激烈的球迷指责球队管理层敛财。

　　但他们很明显都忽略了一件事，那就是中国城的财政收入并不高。

　　转会费收入是不可持续的，但以现在的转会市场环境，如果大手笔投入的话，引进来的球员薪水势必也会更高，这将大大超出中国城的承受范围，打破球队的薪水结构。

　　从中国城升入西甲联赛开始，球队就在陆续提升队内球员的薪水，几乎每年都提升一次，涨幅也是西甲联赛最高的，这固然是因为中国城之前的薪水偏低，但另一方面也可以看出中国城在薪水结构调整上的谨慎。

　　作为一家足球俱乐部的头号支出项目，球员薪水一旦提升过快，俱乐部财政收入跟不上的话，后果将不堪设想，所以中国城的谨慎是可以理解的。

　　国内球迷不了解，但小奇人在马德里，消息更加灵通，他能够理解。

　　今年夏季，西甲的三大豪强瓦伦西亚、比利亚雷尔和塞维利亚三支球队都没能签下胸前广告，再加上萨拉戈萨、奥萨苏纳、西班牙人和升班马巴列卡诺，西甲总共有七支球队的胸前要裸奔，而如果按照市场估值的话，他们起码损失超过五百万欧元。

　　新赛季的整个西甲联赛二十支球队的胸前广告赞助总额还不到一个亿，其中，巴塞罗那和皇家马德里就拿下了六千万欧元，马德里竞技前不久跟土耳其航空签下了合同，跟中国城一起瓜分三千万欧元，剩下的十六支球队才拿到了区区一千万欧元。

　　居安思危，中国城也不得不谨慎应对现在的这种大环境，而所有人都坚信，等到二零一三年，转播权改革之后，球队的收入会有所提升，但西甲球队的生存环境也只是稍微改善了一些，想要追上英超，那还得再多加把劲。

　　不能投入引援，那两亿多欧元的转会收入就得想一条出路，不可能放在银行里面吃利息，以现在欧洲为了救市，拼命印钞票的行为，货币贬值速度只会越来越快。

　　所以，中国城选择的方式就是投入新球场和周边商业配套的筹建，继续投入青训和球探系统，以及进一步提升和完善俱乐部的经营管理机制，这就等于是在修炼内功，夯实基础。

　　“对了，你觉得我们中国城在国内大概能有多少球迷？”

　　小奇眉头微微一皱，想了想，摇头道：“不清楚，但据我所知，肯定很多，近几年球队发展得很快，再加上你的影响，今年夏季的中国行也是口碑爆棚，估计球迷人数会越来越多，但大多数是一盘散沙。”

　　高寒点头，“所以，我们考虑在国内成立一个官方认可的中国城球迷组织。”

　　“真的？”小奇听后大喜，这可是他念叨了很久的事情了。

　　“俱乐部的名字叫中国城，要是在中国没有球迷会，那怎么说得过去呢？”

　　“那太好了，有一个得到官方认可的球迷会，我敢保证，中国城在国内的影响力一定会越来越大，球迷人数一定能够超过那些老牌的豪门劲旅。”

　　顿了顿后，小奇又嘿嘿笑着看向了高寒，“要是能引进几名中国球员，那就更好了。”

　　高寒脸色一黯，长长地叹了口气。

　　他又何尝没有想过这件事情呢？

　　作为一名中国人，他是多么渴望自己的球队里能有一名中国球员，那背后不仅仅代表着一个庞大的中国市场，代表着无尽的商业利益，还能够圆一下他心中的梦想。

　　他甚至也曾经为此尝试过，但在目前国内的环境下，有能力有潜力在欧洲四大联赛立足的，凤毛麟角，而且想要运作他们到欧洲，也是困难重重。

　　门德斯就不止一次为这件事情跟高寒抱怨过，但又能改变得了什么呢？

　　“我们球队里就有一个中国人。”高寒平复了心情，看向了小奇，挤出一丝微笑说道。

　　“我知道，杨鑫，但他才十二岁。”

　　“他是我们中国城青训根正苗红的嫡系，俱乐部上下都非常看好他，而目前我们也正在跟中国足协和西班牙足协努力沟通，希望能够促成一项合作，把我们在国内青训中心的部分球员带到马德里来，进一步接受足球培训。”

　　“除此之外，我也在积极联系其他联赛，以及一些培养球员出色的球队，希望能够运作更多的年轻球员到欧洲来。”

　　这也是高寒决心要在未来几年多开四家青训中心的原因，他想要自己培养球员，再送出国。

　　“这里面会不会牵涉到太多？欧洲国家的足协能同意吗？”

　　高寒点头，“确实不容易，但韩国早就有这样的先例，例如上个赛季在德甲汉堡崭露头角的那个孙兴民，他就是韩国和德国足协合作的模式，从十六岁就来到欧洲。”

　　顿了一顿后，高寒倒是充满了信心地说道：“中国市场足够大，欧洲各大联赛无不垂涎三尺，你说，他们会不愿意接纳中国球员？”

　　“但这样一来，你们中国城不亏死吗？”

　　辛辛苦苦支持青训，培养出一批年轻球员，再输送到欧洲，可想而知，十五六岁的球员根本捞不到什么转会费，那中国城靠什么维持经营运作？

　　“这倒不会，因为我们可以从日后球员的每一笔转会当中得到固定的抽成，所以，从理论上来说，我们培养出来的球员能力越出色，转会费身价越高，我们所能够得到的抽成也就越多，所以，我认为，这一套模式只要完成初期积累，将来肯定会有所收获。”

　　小奇听明白了高寒的意思，也隐约察觉到，这一套商业模式或许真的可行，但前期投入呢？

　　按照目前国内媒体对中国城未来几年计划的评估，最起码要投入二十亿人民币。

　　还没有看到任何成效，就直接投入这么多，只有像高寒这样疯狂热爱中国足球，渴望中国足球腾飞的傻子才会干这种蠢事。

　　就在小奇有些感动，琢磨着要不要把这些事情在微博上说一说时，高寒却突然提醒了他。

　　“这些事情你别在微博上说，八字还没一撇，别动不动就什么事情都上微博，搞得现在所有人都严重怀疑，你成了我们俱乐部的枪手啦。”

　　小奇听得哈哈直笑，“那有什么？多少人想给你，给中国城当枪手，还不够格呢？”

　　说完话，他转过头，正好看到东边的朝阳斜斜打在了高寒的脸上，就像是镀上了一层光膜。

　　他至今都还清楚地记得，高寒说过，中国足球不是谁的足球，不是足协的足球，不是职业联赛的足球，更不是那些俱乐部老板的足球，是每一个中国人的足球。

　　中国足球的落后需要所有人共同努力，而首先就必须要有人敢于站出来，走出第一步。

　　高寒站出来了，也迈出了第一步，不管成功与否，他都应该受到尊敬。

　　在千叮万嘱下，高寒离开了新球场的工地。

　　他早上还有一个会要开，中午要第一时间赶回巴黎。

　　目送着他离去的背影，小奇突然间拿起了手机，拍下了这个朝阳下的背影，并发上了微博。

　　小奇觉得看到的并不是一个人，而是一个希望。

　　中国足球崛起、腾飞的希望！


第959章 咱脸皮还能再厚点吗？

　　西甲两连败，对中国城来说可谓是惨痛的打击。

　　联赛排名第十八位，进入了降级区，是西甲四支零分球队之一，贝尔萨的毕尔巴鄂竞技虽说开局也打得很不理想，可人家最起码拿到了一分。

　　为期两周的国家队比赛日是中国城难得的调整期，如果再没能好好调整过来，等进入九月份后，马上就迎来联赛和欧冠的繁忙赛程，那就更没有时间去调整了。

　　这也是高寒在打完法甲联赛第四轮后，马不停蹄地赶到马德里的原因。

　　那是否有效果呢？

　　九月十日晚，中国城坐镇主场迎来了升班马格兰纳达。

　　这支球队也是开局两连败，两支球队都可谓是烂兄烂弟，谁输都可能会跌到副班长的位置。

　　高寒对这一场比赛也十分重视，又正值巴黎圣日耳曼比赛的前一天，所以他和教练组准时蹲守在办公室的电视机前，观看比赛直播。

　　波切蒂诺依旧还是排出四三三阵型，门将是德赫亚，后防线是阿尔巴、米兰达、戈丁和卡瓦哈尔，中场拖后是马科斯·塞纳，拉基蒂奇和埃雷拉靠前，前场三叉戟则是阿扎尔、佩莱和奥巴梅扬的进攻组合。

　　比赛一开始，中国城就打得特别活跃，尤其是左路的阿扎尔，明显成为了中国城进攻的箭头人物，频频得到拿球机会，而比利时人也表现出了相当不错的状态。

　　比赛的进球来得特别早，开场仅仅五分钟，阿扎尔就在左路拿球内切，传给了佩莱后，自己摆脱了防守球员，快速插入了禁区。

　　意大利中锋扛住了对方中卫后回敲，拉基蒂奇直塞身后，阿扎尔接球后顺势推射破门。

　　一比零！

　　这一粒进球点燃了布洛克球场的热情，所有球迷都在齐声呼唤着阿扎尔。

　　高寒看到进球后，也是不住地点头。

　　事情正如他所预料的那样，给予阿扎尔信任，他就能够在球场上给予回报。

　　刚才那个进球，阿扎尔拿球的时候，佩莱和拉基蒂奇都有意识地往比利时人靠拢，拉近距离后，这才有了之后阿扎尔斜插禁区的一幕。

　　当然，阿扎尔的带球，佩莱的支点作用，拉基蒂奇最后那一脚直塞，都非常漂亮，但整个战术思路几乎可以说是完美体现了高寒之前的提议。

　　攻入一球后，中国城继续牢牢控制着场上的局势，阿扎尔越踢越有信心，在左路频频制造威胁，但格兰纳达也有意识地加强了对阿扎尔的防守，但很快，右侧却露出了空档。

　　第二十五分钟，佩莱再度立功，助攻奥巴梅扬从右肋插入禁区，破门得分，二比零。

　　连入两球后，中国城可谓势不可挡。

　　上半场临近结束前，又是后场断球后，迅速传到前场给佩莱。

　　意大利中锋拿球分到左路，阿扎尔拿球吸引防守注意力后再传到左边路，阿尔巴快速套边插上传中，佩莱头球攻门，却被对方门将罗伯托扑出，阿扎尔跟上捡漏，补射命中，三比零！

　　带着三比零的领先优势，中国城上下都信心十足地进入了中场休息。

　　高寒也看得频频点头。

　　“进攻思路捋顺了，打得很清晰，很有章法，这才是中国城应有的表现。”齐达内盛赞道。

　　整个上半场，中国城足足打出了十二脚射门，六次射正，进了三个球，效率很高。

　　更重要的是，格兰纳达几乎没怎么威胁到中国城的球门，始终都是在被动防守。

　　“打得确实不错，但也要注意，格兰纳达的实力并不强，本赛季估计连保级都很危险。”高寒还是谨小慎微地说道。

　　不可能才一场比赛打好了，就认为中国城已经走出危机了。

　　“放心吧，只要继续按照这思路来打，肯定没有问题，阿扎尔这名球员非常有潜力，有机会我也想见见他。”齐达内笑道。

　　阿扎尔所在的位置跟齐达内当年的位置很像，而且踢球风格也很类似，所以齐达内对阿扎尔感兴趣就一点都不奇怪了。

　　“那好啊，有机会我安排你见见他，但你得答应我一件事。”高寒微笑着说道。

　　“什么事？”

　　“点拨他几句。”高寒笑道。

　　众人听后尽皆大笑，齐达内也是指着高寒，一副我很无语的表情。

　　这人啊，真是不肯吃亏。

　　齐达内是何等人物？

　　能够达到他那种职业高度的球员，对足球的理解可谓是非比寻常，能够被他点拨几句，对球员将来的成长和进步，将有莫大的裨益。

　　作为巴黎圣日耳曼的助理教练，齐达内调教内马尔是理所当然，但点拨阿扎尔是不是就有点公器私用了？

　　当然，众人都知道，高寒的意思是休假时间。

　　“行，答应你，冬歇期我回马德里住一阵，就待中国城了。”

　　“你说的。”高寒笑道，“还有伊斯科和德布劳内，这俩小子我觉得非常有潜力，另外我们青年队里还有一个叫维拉蒂的意大利小将，还有一个法国小将叫博格巴，你顺便都给留意留意，闲来没事就点拨点拨。”

　　众人瞧着高寒那不客气的样子，差点没笑爆了。

　　咱脸皮还能再厚点吗？

　　都这样了，还不如干脆直接把齐达内挖去中国城干青训得了。

　　不过，还真别说，高寒真有想过，但架不住人家齐达内起点高啊，一出道就是皇家马德里主席特别顾问，后来到一线队也是首席助理教练，怎么可能到中国城干青训呢？

　　在众人的一阵玩笑中，下半场开始了。

　　相对于上半场打得摧枯拉朽，下半场格兰纳达显然是有所准备，比赛进行得有些闷。

　　在第六十分钟时，波切蒂诺进行了两次换人，先是用伊利亚拉门迪换下了马科斯·塞纳，接着又用伊斯科换下了拉基蒂奇，两次都是对位换人。

　　很明显，波切蒂诺是在为周中的欧冠小组赛首轮比赛做准备。

　　伊斯科上场之后，也表现得十分活跃。

　　这名年仅十九岁的西班牙小将敢于拿球，敢于带球，令人眼前一亮，看得齐达内也是不住地点头称赞，认为在欧洲足坛已经很少见到这样有胆识的小将了。

　　不过，到底年纪比较轻，伊斯科带球确实很出色，球风也很讨喜，就是有点瞎头乱撞的感觉，实际威胁不是特别大，最多也只能是搅乱一下对方的防守阵势。

　　反倒是在第七十三分钟时，阿扎尔左路跟阿尔巴形成配合后，弧线球斜传后点，奥巴梅扬跟进打门命中，将比分扩大为四比零。

　　奥巴梅扬上演了梅开二度，阿扎尔则是两射一传当选为全场最佳球员。

　　高寒看完比赛后，轻轻吐了口气。

　　希望波切蒂诺的球队能够以这一场胜利为契机，全面走上正轨。

　　……

　　……

　　四比零大破格兰纳达，赢下了新赛季的首场胜利，中国城可谓是扬眉吐气了一番，西甲积分榜排名也从原来的第十八位，迅速跃升到了第十三位，足足提升了五个名次。

　　至于倒霉的格兰纳达，却被中国城一脚踩进了副班长的位置。

　　打完了西甲联赛后，中国城很快迎来了欧冠小组赛的首轮比赛，对手是俄罗斯超级联赛的劲旅圣彼得堡泽尼特，主教练是意甲名帅斯帕莱蒂。

　　由于是欧冠的首场比赛，所以双方开局都打得比较谨慎，泽尼特甚至排出了五四一阵型，摆出了防守反击的架势。

　　之后中国城控制了球权，开始对泽尼特发起了攻势，但却始终没能攻破泽尼特的球队，反倒是在下半场第六十三分钟，被泽尼特抓住了一次机会，由中场科里亚诺夫攻入一球。

　　丢球之后，中国城迅速做出了调整，波切蒂诺用伊斯科换下了表现低迷的老将马科斯·塞纳，用埃雷拉和拉基蒂奇去打拖后，将伊斯科推到了前场。

　　西班牙小将上场后，左路有阿扎尔，中路有伊斯科，中国城频频利用球员的带球突击能力，搅动着泽尼特的防守，并在第七十二分钟，由佩莱助攻奥巴梅扬扳平比分。

　　仅仅四分钟后，阿尔巴从左肋攻入禁区，抽射破门，将比分逆转。

　　最终，中国城二比一主场逆转了圣彼得堡泽尼特。

　　同时进行的小组另外一场比赛，波尔图也是在先丢一球的情况下，二比一逆转了顿涅茨克矿工，而矿工队的拉基茨基和齐格林斯基分别在上半场和下半场连续领到黄牌被红牌罚下，这两名球员也将缺席下一轮对阵中国城的比赛。

　　打完欧冠小组赛，中国城回归西甲联赛，客场挑战皇家马洛卡。

　　经过了九十分钟的鏖战后，凭借着对方中卫的一个乌龙球，中国城一比零客场取胜，迎来了两连胜，排名进一步上升，拍到了联赛第八位。

　　但在欧冠小组赛第二回合的比赛中，在对方两员大将红牌停赛的有利时机下，中国城连续错失良机，客场一比一惨遭顿涅茨克矿工逼平。

　　佩莱终于开胡，在第六十一分钟接右路达尼洛的传中，头球破门得分，但仅仅三分钟后，顿涅茨克矿工就利用中国城进球后的麻痹大意，偷袭进球，将比分扳平。

　　之后，任凭中国城占据着百分之六十二的控球率，也没能攻破顿涅茨克矿工的球门。

　　回到西甲联赛，波切蒂诺的中国城迎来了贝尔萨的毕尔巴鄂竞技。

　　师徒俩苦战了九十分钟，谁都没能占到便宜，但关键时刻，阿扎尔在第六十二分钟的进球，帮助中国城再取三分，但联赛排名却反而下滑了一位，落到了第九，毕尔巴鄂竞技开局五轮仅仅只拿到了一分，排在第十九位，贝尔萨遭遇到了信任危机。

　　三天后，西甲第六轮，中国城零比零客场战平了萨拉戈萨，再度错失拿分良机。

　　西甲第七轮，中国城迎来了马德里南部德比，路易斯·加西亚执教的赫塔菲。

　　前皇家马德里球员佩德罗·莱昂率先为赫塔菲攻入一球，但很快，伊斯科再度被替换上场，四分钟后，佩莱为中国城扳回一球。

　　第七十四分钟，前锋米库再下一城，将比分再度超出，中国城几近陷入了绝望。

　　坐拥百分之六十二的控球率，竟然始终没能找到破门得分的武器。

　　在关键时刻，拉基蒂奇挺身而出，先是在第八十八分钟，助攻埃雷拉攻入一球，之后又在补时阶段，接阿扎尔的助攻，用一脚禁区前沿的远射，将比分逆转。

　　最终，中国城三比二顽强地逆转了赫塔菲，赢下了马德里南部德比战的胜利。


第960章 前车之鉴

　　有人说，巴黎像是一副迷人的油画，随着四季的更迭而变幻着不同的美丽。

　　那么，十一月的巴黎就像是一位冰若冰霜的绝代佳人。

　　巴黎十六区，被视为巴黎最富裕的街区，大名鼎鼎的布洛涅森林就坐落在此。

　　司汤达、巴尔扎克、莫泊桑和左拉等人，都曾经在小说里描写过这座森林，他们都把这里形容为情人幽会的圣地，著名小说家丹·布朗的【达芬奇密码】里也写过这座森林，后来被好莱坞改编成电影，还特地到十六区来现场取景。

　　在这一片八平方公里的森林里，既有巴黎白昼时的优雅和浪漫，也同样有夜幕降临后的风流与放荡，它就像是巴黎的缩影，吸引着无数作家、画家到此一游。

　　清晨，在静谧的森林里，沿着树荫小径跑步，沐浴在这个天然的大氧吧里，令人浑身舒畅。

　　入住十六区的别墅后，这成为了高寒每天早晨的一大享受。

　　在经过充足的睡眠后醒来，正是一个人精力最旺盛的时刻，森林里人不多，正适合高寒边跑步边思考问题。

　　巴黎圣日耳曼的执教很顺利，在教练系统的帮助下，球队的成绩始终保持稳定，三亿多欧元的庞大投入，让巴黎圣日耳曼的整体实力凌驾于法甲和欧联杯其他球队之上，这使得巴黎圣日耳曼想要取胜并不难。

　　布雷斯特、伊维恩、尼斯、蒙彼利埃、两、阿雅克肖、第戎和卡恩，不知不觉，巴黎圣日耳曼已经拿下了法甲十二连胜，球队的磨合也是越来越到位。

　　在技能卡的帮助下，内马尔、帕斯托雷、卢卡斯·莫拉等几名小将的表现都有稳定的提升，中场又有皮尔洛坐镇，巴黎圣日耳曼很快就整合出了强大的攻击力，横扫了整个法甲联赛。

　　哪怕是在欧联杯，巴黎圣日耳曼也是在小组赛中三连胜，基本提前以小组头名晋级，其中包括在客场二比零击败贝尔萨的毕尔巴鄂竞技的比赛。

　　可以说，巴黎圣日耳曼自联赛开局以来，一切都在朝着有利的方向发展，按照高寒的计划，本赛季以练兵为主，下一个赛季打欧冠联赛，才是巴黎圣日耳曼重点发力的赛季。

　　真正让他感到头疼的，却是中国城。

　　波切蒂诺的球队在拿下马德里南部德比战，击败了赫塔菲后，赢得了一致的赞赏，几乎所有人都认为，中国城已经成为了西甲南部最强，也是最具号召力和影响力的球队，在西甲积分榜的排名也急速提升到了第七位。

　　可就在所有人都以为中国城要开始发力的时候，球队却又突然迎来了三连败，先是客场零比一输给了莱万特，接着又在主场一比二输给了皇家马德里，之后又在客场零比一输给了升班马的巴列卡诺，联赛排名又下滑到了第九位。

　　所幸的是，在前几日，中国城二比一艰难地击败了西班牙人队。

　　奥巴梅扬在开场五分钟就进球，但上半场临近结束前，巴斯克斯扳平比分，一直到下半场第七十三分钟时，拉基蒂奇才又攻入制胜一球，最终帮助中国城主场取胜。

　　这一场胜利让中国城的积分榜排名提升了一位，站在了第八位，但距离目前的榜首球队皇家马德里足足有十二分的差距，距离联赛第四的莱万特也有八分之多。

　　在欧冠小组赛，首轮主场二比一击败泽尼特后，客场一比一战平了顿涅茨克矿工，第三轮也在客场一比一战平了波尔图。

　　G组的形势就跟高寒之前预料的很接近，三轮战罢，四支球队彼此咬得很紧，中国城一胜两平就拿下了小组头名，波尔图和泽尼特都是一胜一平一负，其中泽尼特是主场三比一击败了波尔图，占据了优势，位居小组第二，波尔图位居小组第三，顿涅茨克矿工则是两平一负积分垫底。

　　但小组赛还剩下三轮，一切都还有可能，鹿死谁手还不清楚。

　　纵观本赛季到目前为止的赛程，如果是单纯从成绩上来看，中国城的表现确实还算是可以接受，西甲排名第八位，确实不能尽如人意，但欧冠小组赛头名，完全可以弥补这一点，这也是媒体对波切蒂诺还比较宽容的原因。

　　但如果是从球场上的表现来看，中国城就很难令人满意了。

　　按照高寒九月份给出的，改善球队进攻的方案，波切蒂诺有听进去，但球队执行和调整却很成问题，这导致中国城在球场上的进攻始终放不开手脚，球队的进攻跟上个赛季比起来，下滑了不少。

　　以至于本赛季到目前为止，不少媒体调侃波切蒂诺最多的就是，一旦进攻打不开，就换伊斯科，而这名西班牙本土小将也表现得十分给力，每一次上场都能够制造惊喜，总能够用自己娴熟的盘带和突破，搅乱对方的防线，为中国城制造机会。

　　但这也从侧面反映，波切蒂诺对球队的进攻确实有些无能为力。

　　防守端，米兰达和戈丁融入得很好，球队的防守反而不是大问题，两名中卫都表现得很给力，再加上瓦拉内和德弗里这两名小将的轮换，中国城的防守已经不是问题了。

　　至于失球有点多，主要是前场进攻打不开局面。

　　对球队目前的处境，高寒跟技术总监坎塔雷罗始终保持着联系，他能够理解波切蒂诺现在所面临的困局。

　　从九月份开始，球队必须要分心于西甲和欧冠联赛两条战线，这在中国城历史上是第一次，对波切蒂诺来说，也是一次全新的挑战，再加上中国城的板凳厚度主要是以年轻球员为主，轮换起来问题不少，表现自然无法保持稳定。

　　高寒给出的调整方案得到了技术团队和教练组的一致认可，解放阿扎尔也成为了所有人的共识，但九月份连续的一周双赛，让中国城应接不暇，根本没有足够的时间去调整和演练战术，只能靠球员在球场上自己去发挥。

　　到了十月份，阿扎尔又在国家队比赛中受了点伤，缺阵两周，严重影响到了球队的表现，这才造成了三连败，幸好这一段时间，米兰达和戈丁的中卫组合表现得越来越出色，磨合得越来越到位，使得球队的防守很牢固，在欧冠联赛中才能保持稳定。

　　高寒自己就是一名主教练，所以他能够理解波切蒂诺现在所面临的问题，比赛实在太密集了，一场接着一场，根本不给他喘息的机会，就算明明知道前一场犯了错，可他根本没有时间去调整，下一场还得再犯。

　　为什么？

　　因为在繁忙的赛程里，调整球员的身体和状态才是关键，技战术演练和调整都是其次。

　　所以，高寒和坎塔雷罗也都对波切蒂诺十分支持，哪怕外界媒体和球迷都有所质疑，但中国城都还是一次次地力挺主帅，表示坚决支持波切蒂诺在球队的执教。

　　这就是管理层懂球的好处。

　　当然，这一段时间，中国城也不是完全没有收获。

　　赛程密集，球队多线作战，波切蒂诺不得不给年轻球员更多的机会，德布劳内、菲尔米诺、莫拉塔、赫塞、伊斯科、科克、伊利亚拉门迪、维拉蒂、瓦拉内和德弗里等球员都不断获得替补甚至是首发比赛的机会。

　　中国城的这一批小将们也都表现出了非常不错的实力，尤其是德布劳内，在阿扎尔缺阵期间，他也表现出了非常出色的水平，赢得了教练组的认可与肯定。

　　佩莱倒是成为了铁人，本赛季到目前为止几乎场场不落，表现也是越来越不错，渐渐融入了球队，虽说进球不多，但战术作用很大，赢得了教练组的一致肯定。

　　而本赛季球队最大的惊喜反倒是来自奥巴梅扬，十一场联赛攻入了八个进球，仅仅排在了梅西、伊瓜因和托雷斯之后，射手榜排名第四位，超过了索尔达多和迭戈·科斯塔，成为了本赛季中国城头号得分手。

　　中场的拉基蒂奇也表现得十分给力，进了四个球，跟巴塞罗那的哈维并列，是西甲本赛季进球最多的中场之一。

　　高寒和教练组都很清楚，这就是佩莱所带来的战术效果，但还远远没有挖掘出中国城所有的进攻潜力，四比零大胜格兰纳达的那个上半场，才是真正的中国城。

　　……

　　……

　　在布洛涅森林里跑了一圈，大汗淋漓地回到家，上楼洗了一个热水澡，换了一身干爽的衣服，再下楼时，林夏已经准备好了一份香喷喷的早餐。

　　他们家一直都没有聘请佣人的习惯，国内是如此，国外也是如此。

　　所以，有了孩子之后，林夏就很少陪高寒出去跑步，更多是在家里陪着孩子，而且家里有游泳池和健身房，她也能够自己锻炼。

　　“帮我把去马德里的机票取消了吧。”高寒边吃早餐边说道。

　　林夏有些意外地抬着头，看向自己的丈夫，“怎么突然又不去了？”

　　高寒停住了夹菜的筷子，轻轻一叹，“刚才想了一想，还是别去了。”

　　顿了顿后，他才颇有些后悔地说道：“我自己当主教练，最不喜欢的就是别人在我面前指手画脚，干扰我的执教思路，但真轮到我自己头上时，却又忍不住想要对别人指手画脚，让别人照着我的思路去执行。”

　　说到这里，高寒不由自主地摇了摇头，像是在自嘲，又像是在反省。

　　波切蒂诺确实是在欧冠方面没有经验，不管是执教能力还是影响力都不如高寒，可这难道就是高寒对他指手画脚的理由吗？

　　既然信任波切蒂诺，委任他为球队的主教练，那不是应该信任他，支持他，相信他能够找到解决问题的方法？

　　这对波切蒂诺而言，不就是一种进步吗？

　　“你还记得，你刚刚开始学车那一阵，咱们俩老吵架，知道为什么吗？”高寒突然问道。

　　林夏没好气地白了他一眼，“还不是你？自诩为多年驾龄的老司机，整天在车上对我指手画脚，又吼又骂的？你瞧瞧，我现在开车技术也不见得比你差吧？”

　　高寒笑着点头，那是，林夏现在都能自己开巴黎闹市了。

　　“如今的波切蒂诺就像是刚开始学车的你，你说，那时候咱俩多好，可你也受不了我，现在波切蒂诺还算敬重我，可如果我再多插手，恐怕我们之间的矛盾会越来越多，到最后……”

　　范加尔和科曼的师徒反目，对高寒来说就是前车之鉴。

　　“在这一点，我不如坎塔雷罗。”高寒颇有感触地说道。

　　林夏有些诧异地看着自己的丈夫，他竟然承认自己不如坎塔雷罗？

　　在这一刻，她突然间觉得，高寒成熟了。


第961章 你才是主教练！

　　如果八月份对中国城来说，意味着开门黑的话，那九月份的调整为球队带来了希望，但十月份的惨痛打击让这支马德里南郊球队再度陷入了危机。

　　四轮联赛，三连败，如果不是最后关头击败了西班牙人，中国城的士气将跌进谷底。

　　好不容易打完了西甲，进入了十一月份，球队又马上迎来了欧冠小组赛第四轮的比赛，对手是本小组中实力最强的波尔图，比赛是在布洛克球场举行，这对中国城来说是一次难得的好机会，如果能够拿下波尔图，无疑将奠定小组赛的形势。

　　毫无疑问，波尔图也一定会全力以赴，为小组出线权而战。

　　这是一场谁都输不起的比赛！

　　本赛季开局以来的低迷让中国城队内的士气并不理想，哪怕是在训练中，主教练波切蒂诺都感受得淋漓尽致，他也清楚地知道球员们为何士气萎靡不振。

　　说到底，没有人愿意输球，愿意接受失败。

　　西甲踢了十一轮，中国城拿下了十六分，位居西甲第八位，这份成绩单对中国城来说，确实不算太差，但就在上个赛季，球队踢到十一轮的时候，依旧在领跑西甲联赛，这落差起伏也实在是太大了一些。

　　到底球队的问题出在什么地方？应该要如何解决问题？

　　这已经成为了困扰着球队上下的一个谜团。

　　主教练波切蒂诺对球队的现状也是十分不满，他也对阵容进行过轮换和调整。

　　例如尝试着让替补上场后屡屡有出色表现的伊斯科首发，可结果首发之后的伊斯科却反而表现低迷，远不如替补上场时的亮眼。

　　他用德布劳内打过中路，效果也比较一般。

　　后腰位置上，伊利亚拉门迪也开始逐渐轮换马科斯·塞纳，表现中规中矩。

　　波切蒂诺还尝试过调整战术，打过四二三一，也让奥巴梅扬和佩莱组成过双前锋，阿扎尔回来打前腰，但效果都不理想。

　　他知道自己的球队遇到了问题，也隐约知道大概是什么问题，但就是没有时间停下来，好好的捋一捋思路，就好像赛季前集训的时候那样，慢慢地备战，调整和尝试不同的战术套路。

　　繁忙的赛程就像是一根皮鞭，不停地抽打在他的身上，让他不得不拖着中国城这辆蹩脚的马车，继续往前走，不能回头。

　　所幸的是，管理层始终坚决表态对他的支持，前不久，总经理阿曼多·马科斯在一次中国企业的会谈后，接受媒体采访时再度重申，中国城将继续无条件支持主教练波切蒂诺。

　　“球队的成绩有所起伏，那是很正常的，我们相信不管遇到任何的难题，都能克服。”

　　来自管理层的力挺，让波切蒂诺不用担心自己的帅位危机，但面对目前球队千头万绪的现状，他也是有些无从下手。

　　他需要更多的时间。

　　但他现在最缺的就是时间。

　　这不禁让他想起高寒曾经跟他说过的一句话。

　　“一名主教练最可怕的对手并不是来自于球场上的对手，而是那从四面八方涌来的压力。”

　　波切蒂诺现在算是深刻体会到了这一句话的真谛。

　　中国城在西甲的第一个赛季是升班马，只要保级成功，所有人都皆大欢喜，就连媒体和球迷都十分满意，更何况后来还排在了第十位，波切蒂诺也因此一举成名。

　　第二个赛季是黑马，延续了前一个赛季的出色表现后，开局表现得十分出色，并一举拿下了联赛最佳开局，领跑西甲积分榜，一度是冠军最有力的争夺者，虽说下半程有所失色，但最终也保住了联赛第四，杀入了欧冠。

　　这一份成绩单也同样抢眼，令人无可挑剔。

　　但在经历了两个赛季的出色表现后，本赛季的中国城却迎来了低迷。

　　米楚、哈梅斯·罗德里格斯、阿尔德韦雷尔德和奥塔门迪，中国城一个夏季卖走了整条中轴线，再加上老将马科斯·塞纳垂垂老矣，伊利亚拉门迪必须顶起来，整条中轴线换了个遍，这对中国城的打击实在是太大了。

　　球队实力受到了波动，成绩有所起伏，本赛季长期徘徊在八九十的排名，表现也下滑得十分明显，于是乎，来自四面八方的压力开始朝着波切蒂诺涌了过来，将他卷在其中，有时甚至让他无法呼吸。

　　或许，高寒先生能帮我找到答案。

　　波切蒂诺心中暗想，因为他知道，高寒已经提前预订好了今天来马德里的机票了。

　　按照时间，应该在上午训练课结束后，就能看到他了。

　　……

　　……

　　当训练课结束，波切蒂诺走出训练场时，等来的却不是期待中的高寒，而是技术总监坎塔雷罗，他显然在外面等了有些时候啦，但波切蒂诺一直没留意。

　　“哈喽，卡洛斯。”波切蒂诺挤出了一丝笑意，打着招呼。

　　“你好，毛利西奥。”坎塔雷罗微笑地迎了上来。

　　他的笑容很自然，最起码，比波切蒂诺要顺眼很多。

　　“怎么……就你一个人？”波切蒂诺奇怪地问。

　　他原本以为自己能够看到高寒的，这是他们之前就约好了的，中午要一起研究球队的现状，以及如何解决问题的方案。

　　“刚才高寒临时通知我，说他遇到了点事情，没办法来了。”

　　“是吗？”波切蒂诺有些失落。

　　“他让我转达给你两句话。”

　　波切蒂诺点了点头，“你说。”

　　“第一句话是以俱乐部老板的身份说的，他说，他和管理层都将继续无条件支持你在俱乐部的执教，希望你不要有任何的压力，管理层绝对信任你的执教能力，相信不管遇到任何问题，你都能够找到妥善的解决办法。”

　　波切蒂诺明白高寒这句话的份量。

　　以高寒一诺千金的性格，能说出这种话，只要本赛季中国城不是降级，都不至于影响到波切蒂诺的帅位，这绝对是对波切蒂诺最大的信任与支持。

　　“第二句话，他是以前辈的身份说的。”

　　波切蒂诺郑重其事地点了点头，静心聆听。

　　“他说，你才是主教练！”

　　简简单单的一句话，却让波切蒂诺猛然抬起了头，睁大了双眼看着坎塔雷罗。

　　技术总监眼神却很坚定，直视着波切蒂诺，毫不退怯。

　　“下面是我自己的一些话，我跟高寒合作了十年，我亲眼看着他从一个无名小卒，成长为世界上最顶级的主教练，我亲眼见证着他遇到了无数棘手的难题，又亲眼看着他绞尽脑汁，苦思良策去解决。”

　　“有的时候我就在想，这当主教练得是多辛苦的一份工作？瓜迪奥拉才当了几年，头发都白了，穆里尼奥的头发也白了，你再看看高寒，三十多岁人，是不是也有白头发了？”

　　波切蒂诺怔怔地听着，他明白高寒和坎塔雷罗的意思了。

　　“我们中国城是一支很年轻的球队，俱乐部的历史很年轻，球队阵容很年轻，主教练也很年轻，所以我们才要共同努力，一起进步。”

　　“你现在所遇到的难题，高寒遇到过，穆里尼奥遇到过，瓜迪奥拉和弗格森等人都遇到过，而你现在会遇到，以后也会遇到，靠别人是不行的，你才是球队的主教练，你应该承担起这一份责任，应该由你自己去寻找答案，去找到一个妥善的，解决问题的办法。”

　　波切蒂诺扪心自问，自己执教中国城以来，高寒确确实实是帮了他很多，有时候甚至是连夜飞到马德里，第二天一大早再飞回去，在拜仁慕尼黑和曼城的时候是这样，在巴黎圣日耳曼的时候还是这样。

　　他从高寒的身上学到了很多很多东西，但这也导致了他有些依赖于高寒，一遇到问题就向他请教，自己反而有了惰性，懒于思考和寻找答案。

　　“所有人都说，高寒看人很准，但凡是他看上的球员，没有一个是庸才，但凡是他甄选出来的助手和主教练，没有一个不成功，例如埃梅里、瓜迪奥拉、洛佩特吉、西蒙尼、克洛普、图赫尔……还有你。”

　　“相信你比任何人都清楚，这支中国城对高寒有着多深刻的意义，他有多重视这一支球队，但他没有选择自己执教，而是把他交给了你，他比任何人都要信任你，他几乎把自己最最宝贵的东西交托到了你的身上，可见，他比任何人都看好你。”

　　“所以，如果你怀疑自己的能力，那你就是在怀疑高寒的眼光，明白吗？”

　　波切蒂诺听到这里，突然间对眼前的这位技术总监刮目相看了，甚至他开始有点明白，为什么高寒会选择他担任中国城的技术总监了。

　　“谢谢你的提醒，卡洛斯。”波切蒂诺重重地点头，“我明白了，麻烦你帮我谢谢高寒先生，也谢谢你。”

　　“不客气。”坎塔雷罗微笑着点头。

　　目送着波切蒂诺上楼，坎塔雷罗这才轻轻地吐了一口气。

　　他刚才所说倒不是在撒谎哄波切蒂诺，而是一字一句都发自真心的，他只是在庆幸一件事，那就是高寒开始学会成为一名合格的管理者。

　　其实，他原本就决定要等高寒来了之后，就劝劝他的，毕竟作为俱乐部的老板，过多插手竞技事务，有些不合规矩，这会导致球队的管理混乱，甚至会让主教练的权威受到影响。

　　当年范加尔跟科曼师徒情谊多好？

　　两人都在阿贾克斯任职，一个担任技术总监，一个担任主教练，原本应该是天作之合，可结果就是因为范加尔过多插手球队事务，起初科曼还能够虚心接受，可时间一长，两人的矛盾越来越明显，最后甚至一发不可收拾，师徒决裂。

　　所以，不管是从球队管理方面，还是从防范隐患于未然，高寒都不应该再过多插手球队竞技事务，而应该是充分信任波切蒂诺和教练组，否则，时间长了，会出问题的。

　　坎塔雷罗很高兴，也很庆幸，高寒自己意识到了问题，取消了这一张来马德里的机票。

　　他和高寒都对波切蒂诺充满了信心，并给予信任，相信波切蒂诺和他的教练组一定能够找到妥善解决问题的方法。

　　如果，用牺牲一个赛季的成绩，换来波切蒂诺的成熟与进步，那也是相当划算的一笔生意。

　　毕竟，波切蒂诺也才三十九岁。


第962章 是龙是虫，就看今晚！

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！”

　　进球的长音犹如一道从天而降的惊雷，震响了整座莱加内斯的布洛克球场。

　　现场一万多名中国城球迷尽皆吃惊得呆住了。

　　“第八十九分钟！”

　　“上帝啊，请我们记住这个伟大的时间，第八十九分钟！”

　　“波尔图刚刚替补上场的比利时球员斯蒂芬·德福尔在关键时刻的一脚传球，撕开了中国城的防线，来自巴西的强力中锋，绿巨人浩克为波尔图扳平比分。”

　　“一比一！”

　　面对突如其来的打击，整座布洛克球场变得鸦雀无声，静得只听到现场解说员的嘶吼声。

　　“这对中国城无疑是一次非常惨痛的打击。”

　　“西甲球队本赛季在联赛表现并不理想，欧冠目前位居小组第一，但现在他们极有可能要拱手让出这个头衔了，因为就在这一场比赛开始之前，圣彼得堡泽尼特在自己的主场凭借着隆巴尔茨的进球，一比零小胜顿涅茨克矿工。”

　　“这一场比赛中国城可谓是背负着沉重的比赛压力，但却打得十分顽强，开场之后依旧坚持着自己的传控型打法，但波尔图主教练比托尔·佩雷拉显然对此也是早有准备，这一场比赛站在中卫位置上的罗兰多表现得十分稳健。”

　　“整场比赛中国城占据了百分之五十八分控球率，牢牢压制着波尔图，总共取得了二十二脚射门，但却只有一个进球，那是发生在上半场第四十二分钟时，阿扎尔从左路带球强行突入禁区，遭到中卫小将曼加拉的犯规，得到了点球，由佩莱亲自主罚命中。”

　　“之后中国城继续对波尔图展开猛烈的进攻，但却始终没能再度攻破赫尔顿的球门，但现在时间已经八十九分钟了，波尔图在关键时刻竟然反击得手，这无疑是对中国城的一次强而有力的打击。”

　　“现在，考验中国城的时间到了。”

　　“场边裁判举牌示意，补时三分钟，留给主队的进攻时间只剩下三分钟了。”

　　“但我们可以看到，中国城上下看起来士气有些低迷。”

　　“比赛的最后时刻被扳平，在占尽了绝对优势的情况下，竟然没能取胜，他们有一百万个理由对比赛感到不满，但这就是职业足球。”

　　……

　　……

　　法国巴黎圣日耳曼莱昂。

　　高寒和教练组都坐在电视机前，观看着欧冠决赛的现场直播。

　　相对于深陷小组赛泥潭的中国城，巴黎圣日耳曼在欧联杯可谓是势如破竹，高寒根本没什么好担心的，他现在最大的忧虑来自于中国城。

　　“这运气也真的是够背的。”布埃纳文图拉愤愤不平地说了一句。

　　德福尔是本赛季刚刚从标准列日加盟的波尔图，这一场比赛是在第八十五分钟才被替换上场的，估计就连波尔图主教练比托尔·佩雷拉都没对他寄以厚望，可谁能想到，他竟可以打破场上的僵局，制造了一个进球。

　　米兰达和戈丁近来的表现是越来越稳定，这两名中卫是值得信任的，牢牢统治着中国城的禁区，可谓是钢铁城墙，但问题出在小将伊利亚拉门迪，没能及时阻止德福尔，让他直接面对中卫，进而传到身后。

　　二十五岁的巴西中锋浩克近两个赛季在葡超和欧洲赛场的表现也是令人印象深刻，上个赛季在葡超攻入了二十三个进球，在欧联杯打入了八个进球，帮助波尔图拿下了三冠王，而本赛季的表现也毫不逊色，欧冠小组赛到目前打了四轮，攻入三个球。

　　这样的波尔图实力一点都不弱。

　　“另外一个小组的泽尼特击败了顿涅茨克矿工，暂时以七分位居小组第一，如果这一场平了，不仅将拱手让出小组头名，对剩下的两场小组赛都很不利。”塞尔吉奥·加西亚分析道。

　　第五轮要客场对阵泽尼特，这也是一场苦战，十一月底做客冰天雪地的圣彼得堡，这样的比赛有多难打，完全可以想象得到，而如果连续丢分的话，那中国城的小组出线形势将从原来的一片大好，变得岌岌可危。

　　高寒之前之所以预订机票，要前往马德里，就是想要在第四轮之前，跟波切蒂诺和球队好好研究一下波尔图，争取主场拿下对手，那剩下的两轮比赛就会相对比较轻松了。

　　可现在……

　　“是龙是虫，就看今晚！”高寒咬着牙，眼神无比坚定看着电视，一字一顿得说道。

　　……

　　……

　　四十三岁的比托尔·费雷拉这一生做得最正确的一件事，就是来到了波尔图。

　　他是波尔图的铁杆支持者，在他三十五岁的那一年来到波尔图效力，但却从未代表波尔图踢过一场比赛，却反而成为了U19青年队的主教练。

　　在波尔图青年队干了一年后，他不甘寂寞，选择离开，到第三级别联赛的圣若昂，边踢球边执教，但成绩一般，零五年他开始在家乡的第三级别联赛球队埃斯皮纽担任主教练，成绩不错，被第二级别的葡甲联赛的桑塔克看重，担任主教练。

　　执教桑塔克两个赛季，比托尔·费雷拉将这支原本排在葡甲联赛第十名的球队，带入第一集团军，却始终无法再进一步，但他的能力却被波尔图看上，在二零一零年出任波尔图的首席助理教练，担任博阿斯的得力助手。

　　而当时波尔图的总经理就是现在巴黎圣日耳曼的技术总监，安特罗·恩里克。

　　波尔图是一个非常神奇的地方，世纪初，穆里尼奥就是在这里走向欧洲，而他的成绩是三冠王，博阿斯也是以这里作为跳板，为欧洲豪门所熟悉，他的成绩也是三冠王，只不过他是欧联杯冠军，而这里面有比托尔·费雷拉的一份贡献。

　　在博阿斯离开球队之后，佩雷拉选择留下，他从来都不是一个敢于寂寞的人，他一直都希望自己能够在波尔图延续穆里尼奥和博阿斯的辉煌，他要在这里取得成功，让所有人都认识他，进而登陆四大联赛，扬名立万。

　　球队本赛季在葡超联赛表现不俗，夺冠的可能性很大，如果能够再在欧冠赛场上有所突破，那比托尔·费雷拉的愿望无疑就能够实现。

　　这一场比赛拿下中国城，争取以小组头名出线，对波尔图来说，无疑是最好的结局。

　　第八十九分钟的这个进球，给了比托尔·佩雷拉强烈的自信，以及前所未有的刺激。

　　他想要再进一个！

　　趁着中国城最后时刻丢球，士气衰竭的时候，拿下这宝贵的三分！

　　……

　　……

　　比赛重新开始，波尔图立即发动反攻。

　　波切蒂诺站在场边，右手用力地捂住了自己的嘴，如山一般沉重的压力死死地压在了他的心头，让他有种喘不过气来的感觉。

　　他想要赢，但却又担心后果，要是万一再被进球，输了怎么办？

　　平局的话，中国城现在最起码还是小组第二，可要是输了，那就是小组第三了。

　　忐忑和不安，分析与算计，将波切蒂诺的内心搅得一团糟，整个脑子完全想不出任何事情。

　　丢球后，球场内一片沉寂，所有的中国城球迷显然也都是一团乱麻。

　　怎么办？

　　现在到底要怎么办？

　　波切蒂诺可以清楚地感受到，所有人的目光都齐刷刷地望着自己。

　　周围的同事们在等着他做出决定；球场上的球员们在等着他尽快调整，给他们指明方向；看台上的球迷们在等他临场指挥，扭转场上的局势……

　　还有电视机前，对，高寒先生现在一定就坐在电视机前，他一定在看着。

　　怎么办？到底要怎么办？

　　如果是高寒遇到这种情况，他会怎么办？

　　想到这里，波切蒂诺猛然睁开了双眼。

　　攻！

　　他一定会攻！

　　而且一定是不留余力地发出进攻！

　　他说过，中国城的身体里流淌着进攻的血液！

　　他还说过，让自己不要有任何的顾虑，放手一搏！

　　想到了这里，波切蒂诺猛然走到了场边，双手用力地挥舞了起来，激动地冲着球场上的球员们怒吼道：“你们在干什么？被对手给打懵了吗？这里可是我们的主场啊！”

　　球场上的球员和看台上的球迷都被主教练突如其来的举动吓了一跳。

　　但波切蒂诺却似乎已经完全顾不上其他了，依旧还是冲着球场嘶吼。

　　“还有三分钟，我们还有时间，都给我压上去，全都压上去，我要进攻，不顾一切地进攻，不进球我誓不罢休！”

　　这一场比赛顶替马科斯·塞纳佩戴着队长袖标的门将德赫亚第一个反应了过来，他是中国城的青训嫡系，他比队内其他球员都要更早来到球队，他对中国城有深厚的感情，而他的骨子里也深深地刻印着中国城的灵魂。

　　这支球队能从最低级别联赛一步一步地爬到今天的欧冠赛场，靠的就是骨子里那一股不屈的精神，所以，在对方中锋浩克一次禁区内接球，要转身起脚的时候，德赫亚飞身将皮球牢牢抱住，再从地上爬起来时，双眼直视着面前的队友。

　　“都给我上去，全都给我攻上去，不进球，我们绝不后退半步！”

　　说完，德赫亚直接一个大脚把皮球往前踢。

　　佩莱抢下了第一落点，但第二落点被波尔图给控制住了，直接一个大脚踢回了中国城的半场，可皮球刚飞过半场，就被冲出大禁区的德赫亚给拦截了下来。

　　中国城的队长在禁区前沿停住球，快速地往前带，沿途不停地挥舞着双手，示意所有队友都攻上去。

　　这一刻，二十岁的德赫亚就像是一名统领了千军万马的元帅，在指挥着士兵厮杀。

　　所有的中国城球员都深深受到德赫亚的鼓舞，疯狂地朝着波尔图的球门扑了上去，而看台上的球迷也在顷刻间爆发，一万多名球迷在齐声呼喊着球队，为球员们加油助威。

　　而当一幕通过电视机，呈现在巴黎的高寒面前时，他的眼眶里竟然微微有些湿润。

　　四周围的助手们也都深深受到了感染，流露出了感动的神色。

　　“我们应该有一首队歌了！”高寒有些哽咽地说道。

　　能够看到这一幕，比赛胜负已经不重要了。


第963章 中国城赢了

　　“中国城表现出了视死如归的决心，甚至连他们的门将德赫亚都冲过了半场。”

　　“这支球队确实很叫人吃惊，队长德赫亚才二十岁，但却表现得非常有队长的气势，他可是中国城上下都一致肯定的未来队长的不二人选。”

　　“看看这一次的进攻，埃雷拉中路拿球，回传伊利亚拉门迪，再斜传到左路。”

　　“阿扎尔接到球，对方球员过来防守，阿扎尔尝试带球往中路突，没能成功，但皮球还是在阿扎尔的脚下，回传给了拉基蒂奇。”

　　“阿尔巴快速上前接应，接到拉基蒂奇的传球，沿着左路推进。”

　　“漂亮的二过一撞墙配合，阿扎尔回传阿尔巴。”

　　“阿尔巴快速下到底线，传中。”

　　“佩莱抢到了第一落点，头球摆渡到门前！”

　　“球进啦！！！！！！！！”

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！”

　　“上帝啊，我的上帝啊，你看到了没有，看到了没有？”

　　“关键时刻，奥巴梅扬门前铲射，为中国城攻入了致命的绝杀进球，来自左路阿尔巴的传中，我简直不敢相信。”

　　“佩莱利用自己出色的身体素质，挡住了曼加拉，抢到了第一落点，头球摆渡到门前，奥巴梅扬快速跟上，没有丝毫的犹豫，直接门前铲射，洞穿了波尔图的球门。”

　　“二比一，中国城再度领先比分。”

　　“这是补时第二分钟，距离比赛结束只有不到一分钟的时间。”

　　“可以说，奥巴梅扬的这个进球几乎宣判了波尔图的死刑。”

　　“中国城最后三分钟表现得非常的顽强，给人留下了无比深刻的印象，尤其是关键时刻，队长德赫亚指挥队友大举压上，自己作为门将却冲过了半场压阵，非常鼓舞士气。”

　　……

　　当现场解说员在嘶吼的时候，中国城的球员们早已冲到了场边看台区下方，在球迷们的注视下，团团围成了一圈，就连主教练波切蒂诺、教练组和替补席上的球员们也都纷纷冲过来，紧紧抱在了一起。

　　而看台上，无数球迷正趴在铁栏杆上，弯腰朝着球员们呼喊。

　　球员们一个个紧紧抱头，发出了一声声野兽般的嘶吼，宣泄着内心的兴奋。

　　他们也都根本不敢相信，自己竟然做到了。

　　短短两分钟时间，在比赛的最后关头，他们再一次进攻，再一次将比分超出。

　　二比一，他们拿下了三分，将以两胜两平的战绩，拿到八分，超过圣彼得堡泽尼特，重新回到了欧冠小组的头名。

　　“伙计们，我……”波切蒂诺声音哽咽地说。

　　可话还没说完，他又被球员们给团团抱住，根本说不出话来。

　　比赛直播镜头牢牢盯着场边所发生的一切，看台上不少球迷甚至被感动得落泪。

　　……

　　“足球的魅力在今晚中国城的身上体现得淋漓尽致。”

　　“他们遭遇到了顽强的狙击，他们经历了低估，经历了绝望，甚至可能一度已经要放弃了，但在最后关键时刻，他们还是承受住了压力，勇敢地攻出来。”

　　“上帝是公平的，他在最后时刻选择了奖励中国城的顽强与不屈，波切蒂诺的球队配得上这一场比赛的胜利，他们用一场精彩的九十分钟比赛证明了自己的实力。”

　　“今晚的中国城令人刮目相看，相信经历过今晚的这一场大战，他们将变得更加成熟，也更有竞争力，这对中国城来说，绝对是一次难得的历练与成长。”

　　……

　　……

　　当电视直播中，主裁判吹响了比赛结束的哨声，电视外的高寒也轻轻地松了口气。

　　二比一，中国城赢了。

　　四周围的所有人，包括对中国城没什么感觉的马克莱莱，都被这一场比赛所折服。

　　全场狂攻了二十几脚射门，结果在比赛最后关头被对手扳平比分，这对任何一支球队来说，都是巨大的打击，球员的心理落差非常致命。

　　但中国城不仅顽强的承受住了心理上的压力，还疯狂地反扑，取得了一粒关键性绝杀球，二比一击败了波尔图，顺利拿下了比赛的胜利，这对中国城来说，不仅仅只是三分，不仅仅只是一场胜利，而是代表着这支球队的精神力量。

　　“本赛季可以说是中国城创办以来所经历过的最大的一次考验，如果能够承受住压力，相信经过本赛季洗礼之后，中国城全队会变得更加成熟，更有强队的气质。”

　　齐达内不无赞叹地说道，“之前拿下马德里南郊德比，击败赫塔菲，就让人看到了希望，而今晚能够击败波尔图，无疑是一次不错的开始。”

　　每一支球队都会有高峰和低谷，但豪门之所以是豪门，就在于他们具有强烈的自信心，具有强队的气质，这让他们不管是遇到任何的危机困难，遇到任何的挑战，都敢于挥剑。

　　本赛季的中国城无疑正处在低谷期，密集的多线作战，中轴线被卖，前后两个赛季成绩悬殊的心理落差，再加上其他西甲球队都开始对中国城变得更加谨慎小心，这些都使得中国城遇到了前所未有的困难，也造成了球队目前的困境。

　　但没有任何人能够帮助中国城，哪怕是高寒都不行，只有靠他们自己才能走出逆境。

　　“本轮拿下三分，目前以八分重新回到了小组第一，领先第三名的波尔图四分，领先第二名的圣彼得堡泽尼特一分，小组赛还剩下两轮，虽说还是不能大意，但最起码也可以轻松许多，容错率高了一些。”塞尔吉奥·加西亚分析道。

　　十一月底，远征俄罗斯，这是所有球队的噩梦，但主场击败顿涅茨克矿工却很有希望，只要这两轮比赛能够拿下一场，波尔图基本上就小组出线无望了。

　　而且，中国城第五轮的赛程很糟糕，波尔图的情况也同样不乐观，他们第五轮要客场远征乌克兰的顿涅茨克矿工，照样也是冰天雪地，唯一的不同就在于顿涅茨克矿工基本出线无望，士气低迷，但泽尼特一定会跟中国城死磕，力保小组头名。

　　这个头名非常关键，因为小组头名就能够让球队出线后，在十六强淘汰赛中遇到实力较弱的对手，所以这个小组第一谁都想要抢。

　　“波切蒂诺是好样的，这一场比赛很不容易，但齐内丁说得对，他们的考验才刚刚开始。”

　　说是这么说，但高寒的双眼中毫不掩饰对波切蒂诺的欣赏和信心。

　　……

　　……

　　中国城最后关头扭转局势，二比一击败波尔图，迅速成为了欧冠小组赛第四轮的一大热点新闻，引起了不少球迷的关注和赞赏。

　　尤其是在最后关头，阿尔巴快速后插上套边传中，佩莱抢到第一落点头球摆渡，奥巴梅扬在后点铲射破门，整个配合体现出了中国城的团队协作。

　　最后时刻，波切蒂诺在场边的大声疾呼，德赫亚从容带球压过半场，都为他们赢得了满堂喝彩，所有媒体记者和球迷都纷纷惊叹于中国城顽强不屈的意志，以及强烈的求胜欲望。

　　“从这支球队的身上，我们可以看到深刻的高寒的烙印。”

　　“高寒对胜利的那份渴求，已经深深地刻进了中国城的灵魂里。”

　　本赛季备受诟病的波切蒂诺也凭借着这一场比赛，重新赢得了球迷的认可，就连不少以前对他颇有微词的媒体记者，这一次都不得不为他点赞，认为他在最后时刻的放手一搏，尽显他的个人魅力。

　　不过，在一片赞赏之后，中国城却不得不继续面临尴尬的窘境。

　　在周中死磕波尔图后，球队消耗过大，在周末的西甲联赛中，客场零比零战平了马拉加，比赛结果跟之前的几场比赛一样，中国城占据优势，但却始终没能破门得分。

　　但这一次，实力强劲的马拉加也没能攻破中国城的防守，佩莱格里尼重金打造的西甲曼城，最终也没能突破米兰达和戈丁组成的防线，最终不得不零比零握手言和。

　　这一场平局让中国城的联赛排名下滑了一位，到了第七。

　　但一周后，重整旗鼓的中国城再度前往客场挑战桑坦德竞技。

　　双方上半场打得难分难解，但下半场易边再战后，首发出场的伊斯科率先制造杀机，为中国城首开纪录，而后不久，卡瓦哈尔的右路传中制造了一个乌龙球，中国城二比零领先。

　　虽然之后桑坦德竞技很快扳回一球，但最后关头，又是佩莱助攻，奥巴梅扬又进一球。

　　而这三分，让中国城的联赛排名再进一步，排到了第六位。

　　三天后，欧冠小组赛第五轮比赛，中国城远征俄罗斯，客场挑战圣彼得堡泽尼特。

　　经过九十分钟的惨烈厮杀，双方最终零比零握手言和。

　　百分之六十三的控球率，二十三脚射门，九个角球，中国城可谓是占尽了优势，但却还是没能从圣彼得堡泽尼特的身上拿到一个进球。

　　但能够从冰天雪地的俄罗斯带回一分，中国城可以说是心满意足了。

　　而同时进行的另外一场比赛，波尔图客场二比零击败了顿涅茨克矿工，浩克再入一球，五轮小组赛进四球，巴西前锋表现得相当出色。

　　五轮战罢后，中国城两胜三平拿九分，圣彼得堡泽尼特是两胜两平一负拿八分，波尔图是两胜一平两负拿七分，三支球队彼此咬得很紧，最后一轮谁都可能逆袭。

　　至于只拿到两分的顿涅茨克矿工，基本已经出线无望，连欧联杯都没指望了。

　　打完欧冠后，中国城回到西甲，迎来了比利亚雷尔。

　　坐镇主场，先是阿扎尔助攻伊利亚拉门迪攻入本赛季的第一粒西甲入球，但很快就被对手扳平，之后是佩莱助攻伊斯科攻入绝杀球。

　　但首开纪录的伊利亚拉门迪在下半场连续领到两张黄牌，被红牌罚出场外，面临停赛。

　　一周后，客场挑战皇家社会。

　　开场仅十分钟，皇家社会就打出一波攻势，米兰达不幸打入乌龙球，导致球队落后。

　　但很快，中国城连扳两球，先是阿扎尔助攻佩莱进球，佩莱很快又助攻奥巴梅扬进球，帮助球队逆转对手。

　　可在比赛的下半场，贝拉和格列兹曼的先后入球，帮助皇家社会反败为胜。

　　令人无奈的是，助攻格列兹曼打入制胜一球的，就是今年夏季从中国城转投皇家社会的中后卫伊戈尔·马丁内斯。

　　但在输给皇家社会的三天后，中国城在欧冠小组赛的最后一轮比赛中，凭借着奥巴梅扬和替补佩莱上场的莫拉塔的两个进球，二比零主场击败了顿涅茨克矿工。


第964章 拿奖拿到手软

　　巴黎圣日耳曼在十一月总共打了三场联赛和一场欧联杯，对手的实力都不强，分别是斯洛伐克的斯拉文、法甲的波尔多、南锡和马赛，最终法甲劲旅都是有惊无险地击败了对手。

　　对于巴黎圣日耳曼本赛季所取得的成绩，所有人都毫不意外。

　　这不仅仅是因为法甲土豪在过去的一个夏季投入了三亿多欧元，还因为他们的主教练是高寒，谁都知道，以高寒在世界足坛的地位和成绩，以及他在挖掘和培养年轻球员方面的眼光和能力，再加上巴黎圣日耳曼三亿多欧元的投入，巴黎圣日耳曼有此成绩一点都不叫人意外，相反的，要是没连胜，那才叫冷门。

　　进入十二月，巴黎圣日耳曼先是客场二比零胜奥地利萨尔茨堡，后又在主场四比二胜毕尔巴鄂竞技，以六连胜的全胜姿态，昂首从小组赛中头名出线，毕尔巴鄂竞技则是以小组第二名出线。

　　在王子公园球场打完欧联杯第六轮后，高寒还特地邀请贝尔萨吃饭，两人有了一次难得的促膝长谈，交流彼此的执教心得，贝尔萨也向高寒询问了对毕尔巴鄂竞技近况的分析，高寒也是知无不言，言无不尽。

　　他觉得，巴斯克雄狮目前所遇到的最大问题就在于中后场的组织，前场拥有略伦特这样的强力中锋，中后场要是再有一名统帅级球员坐镇，球队将打得更有秩序。

　　贝尔萨对高寒的分析也是十分认同，他甚至不无遗憾地表示，他很想要得到一名哈维·马丁内斯那样的中卫，这能够大大提升毕尔巴鄂竞技的整体实力。

　　但很遗憾，这名前毕尔巴鄂竞技球员目前已经是身价百倍，根本不是巴斯克雄狮所能够承担得起了。

　　打完欧联杯小组赛后，巴黎圣日耳曼又在十二月打了四场法甲联赛，对手分别是欧塞尔、索肖、里尔和圣埃蒂安，其中客场打里尔和圣埃蒂安的比赛为了赶在圣诞节赛程之前结束，特地安排在三天内举行，对手实力又强，巴黎圣日耳曼稍微有了一些挑战。

　　但最终，法甲豪门也是有惊无险地击败了对手。

　　前半程结束，巴黎圣日耳曼以十九连胜的姿态领跑法甲积分榜，堪称是有史以来优势最大的法甲半程冠军，甚至所有人都基本断定，本赛季的法甲联赛冠军非巴黎圣日耳曼莫属。

　　而在欧联杯三十二强淘汰赛的抽签中，巴黎圣日耳曼运气相当一般，抽中了来自俄罗斯的莫斯科火车头，这也是一支实力不俗的球队，二月份的比赛又占据了主场之利，不大好打。

　　在欧冠联赛，中国城好不容易在第六轮杀败了顿涅茨克矿工，拿到了G组头名出线权后，引起了不小的关注，很多媒体和球迷都纷纷对这支实力出色，意志顽强的西甲球队印象深刻，都一致认为，中国城能从如此激烈的小组中脱颖而出，确实不简单。

　　按照欧冠十六强淘汰赛的抽签规则，小组头名遇到其他小组的第二名，再加上同国规避原则，结果中国城最终避开了实力更强的AC米兰等豪门，也没抽中巴塞尔这样的弱队，抽中了来自法甲的里昂队，运气也算是一般。

　　打完欧冠后，中国城返回西甲后立即在主场一比一战平了奥萨苏纳，迎来了两轮不胜，受到了不小的压力，但很快在客场迎来了一场爆发，凭借着奥巴梅扬的梅开二度，二比零击败了蝙蝠军团瓦伦西亚。

　　这也是本赛季中国城第一次在面对西甲排名靠前的强队中取胜，之前遭遇巴塞罗那、皇家马德里和莱万特等排名靠前的球队，波切蒂诺都是以失败告终，但这一次二比零击败了瓦伦西亚，中国城可谓是大大地松了一口气。

　　而为奥巴梅扬献上助攻的是卡瓦哈尔跟佩莱。

　　意大利中锋在加盟中国城后，虽然进球不多，但在前场的战术作用却越来越明显，球队的进攻问题重重，但佩莱的实力和特点，也都逐渐得到教练组、球迷和媒体记者的认可。

　　最起码，一百万欧元能够引进这样一名中锋，也算是超值了。

　　更何况，佩莱自己进球不多，但奥巴梅扬和拉基蒂奇的进球却增加，如果不是球队近来表现不佳的话，佩莱绝对不至于受到如此多的指摘。

　　西甲踢完了十七轮战罢，迎来了冬歇期。

　　皇家马德里以四十三分位列榜首，穆里尼奥的球队虽说因为哈梅斯·罗德里格斯的加盟引起了不小的争议，但最终还是表现平稳，而瓜迪奥拉的巴塞罗那则是以四十分紧随其后。

　　正如高寒赛季前所预料的，接连引进法布雷加斯和奥塔门迪两员大将后，巴塞罗那的左路软肋十分明显，阿比达尔和阿德里亚诺两名球员都无法令人放心，这让很多西甲球队都纷纷逮着巴塞罗那的左路打。

　　虽然本赛季十七轮联赛只输了一场，但有四场平局，巴塞罗那的拿分效率还是不如皇家马德里，但瓜迪奥拉的球队依旧还是西甲最强，在夺冠呼声方面还是领先于银河战舰。

　　马德里竞技、瓦伦西亚、莱万特这三支球队紧随其后，中国城以二十七分排在第六位，落后第四位的瓦伦西亚四分，落后莱万特三分。

　　但在中国城之后，奥萨苏纳、西班牙人都是二十六分，塞维利亚是二十五分，都咬得很紧，只要稍微有所松懈，很有可能又被对手给直接拉下欧战区。

　　在射手榜上，梅西以二十球领跑，一骑绝尘，托雷斯、伊瓜因和奥巴梅扬都进了十二球，排在梅西之后，组成了西甲射手榜的第二方阵。

　　就在冬歇期前，西甲也迎来了换帅潮。

　　桑坦德竞技炒掉了库珀，这位曾经一度风靡整个欧洲的前瓦伦西亚和国际米兰的主帅，这次的西甲之旅表现很低迷，让高寒这位老相识在收到消息后，也是满怀唏嘘。

　　米歇尔·劳德鲁普也从皇家马洛卡辞职，他本赛季的执教成绩也不理想，另外还有比利亚雷尔、萨拉戈萨、巴列卡诺等球队也都先后换帅，很明显都是冲着保级而来。

　　西班牙教练协会主席在接受媒体采访的时候表示，这是西甲球队的一场赌博，过于迷信换帅如换刀，而是不提升自身的内部管理机制。

　　“很多时候，引援和主教练是没有关系的，球队的阵容跟主教练的执教风格并不匹配，球队原本应该通过沟通来寻找有效的解决办法，而不是换帅。”

　　他还特地提到了中国城。

　　“我非常佩服中国城俱乐部的选择。”

　　“在经过上个赛季的辉煌之后，中国城本赛季的表现有了不小的滑坡，但在越来越多人都开始否定波切蒂诺的时候，他们却坚定不移地支持阿根廷人，技术总监坎塔雷罗给了他一个非常良好的环境氛围，让他安心工作。”

　　“现在他们开始收获回报了，欧冠小组赛头名出线，西甲排名第六，这样的成绩单足以向所有人交代，而我们都相信，波切蒂诺的球队在下半个赛季一定会有更加出色的表现。”

　　“谁又敢说他们前四无望呢？”

　　波切蒂诺在中国城的执教虽说是备受好评，上个赛季带队拿下第四，本赛季也从欧冠小组赛头名出线，但在西甲年度最佳教练的评选当中，他还是输给了瓜迪奥拉。

　　至于其他奖项也基本跟中国城无缘，只是在年度最佳阵容里面，阿尔巴入选了最佳左后卫，获得了所有人的认可，这也跟皇家马德里、巴塞罗那和马德里竞技的左后卫都普遍不强有关，但在其他位置上，基本都被三强垄断。

　　除了西甲外，欧洲大陆的各种奖项的评选和颁奖都如雨后春笋般地冒出来，络绎不绝。

　　在法甲联赛，内马尔当选为法甲年度最佳外籍球员。

　　这名今年夏季刚刚从巴西转投巴黎圣日耳曼的天才球星，在高寒的调教下，进步神速，可谓是一日千里，表现得相当出色，隐隐已经成为了巴黎圣日耳曼的一根粗大腿。

　　同样表现出色的还有苏亚雷斯，但乌拉圭前锋的表现就不如内马尔抢眼了。

　　高寒则是拿下了法甲年度最佳主教练，同时还有队报等多家法国及欧洲媒体的年度评选，高寒基本没有意外，拿下了年度最佳教练。

　　对于这种情况，高寒早已习惯了。

　　每年年底，他都必须要分出一部分精力来应付这些事情，拿奖拿到手软。

　　而比较有份量的无疑就是欧足联的年度评选。

　　在刚刚对外公布的大名单里面，高寒是五名入围年度最佳教练的人选之一，另外四个分别是巴塞罗那的瓜迪奥拉、曼联的弗格森、多特蒙德的克洛普以及切尔西的主教练博阿斯。

　　穆里尼奥上个赛季只拿到了一座西班牙国王杯，无缘欧足联最佳教练候选。

　　而这五名候选人里面，高寒的呼声是最高的，曼城的三冠王就是最耀眼的成绩单，所以年度最佳主教练在欧足联的众多奖项评选当中，可以说是最没有悬念的。

　　除了入围欧足联的奖项外，在国际足联的年度最佳主教练评选当中，高寒也是又一次入围了候选名单。

　　二零一一年并无重大赛事，美洲杯影响力有限，因此高寒蝉联最佳主教练的可能性非常大，至于金球奖的争夺，曼城的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和巴塞罗那的梅西之间的争夺也是彻底白热化，这两名球员过去一年分别在英超和西甲表现得十分惊人。

　　巴黎圣日耳曼的内马尔、德罗巴、苏亚雷斯、亚亚·图雷、蒂亚戈·席尔瓦、大卫·路易斯和马塞洛也都入选了五十五人的球员大名单，这让巴黎圣日耳曼上下都大为振奋。

　　至于最后是否能够拿到奖项，这都已经不再重要了。

　　能够入围候选名单，这本身就是对球员实力最强而有力的证明。


第965章 他们有钱吗？

　　有一个土豪老板的优势就是，只要最好效果，不怕最贵的投入。

　　当其他球队的冬歇期集训都还在精打细算地研究着经费，讨论着效果与投入是否成正比时，巴黎圣日耳曼却是大手一挥，直接中东卡塔尔集训，不仅球员和雇员，还包括他们的家人。

　　这还有一个很新颖的名词，度假式集训。

　　中东是塔米姆的地盘，卡塔尔首都多哈更是他的领地，巴黎圣日耳曼抵达多哈在当地可是一桩盛事，尤其是高寒和巨星们的到来，更是举国振奋。

　　作为东道主，又是巴黎圣日耳曼的老板，塔米姆把球队上下，以及球员和雇员的随行家眷通通安排进了当地最奢华的喜来登酒店，所有费用通通由他承包。

　　不仅如此，在球队集训期间，家眷们还有丰富的旅游活动，在卡塔尔、迪拜等中东热门旅游地区游玩，除了购物等消费外，所有食宿通通由塔米姆负责，真可谓是七星级待遇。

　　球队成绩理想，俱乐部待遇优渥，再加上冬歇期集训，教练组并没有安排高强度训练，更多是以恢复和调整为主，这使得球员们在中东待得都有些乐不思蜀，不想返回天寒地冻的法国了。

　　高寒来到卡塔尔后最舒心的一件事，就是每天傍晚时分，训练结束后，坐在海边的露天酒吧区，就着西坠的残阳，欣赏着多哈的天际线，倒也是别有一番异国他乡的风情。

　　当然，也不是每个人都像他一样懂得欣赏美景。

　　“你知道吗？你那乐在其中的神情，让我严重怀疑，你已经舍不得离开了。”

　　坐在高寒对面的门德斯很煞风景地说道，“要不，你就从了塔米姆，兼任卡塔尔国家队的主教练算了，高薪厚职，而且又能够长居卡塔尔，成绩方面也没什么压力，打工皇帝都不如你，绝对是世界上最完美的享受。”

　　高寒把注意力从远处的美景挪到了对面的葡萄牙人身上，摇头道：“豪尔赫，我发现咱们俩之间现在是越来越没有共同话题了。”

　　门德斯微笑地举起酒杯，喝了一口后，才啧啧两声说道：“那是最好，反正我又不跟你谈恋爱，要共同话题干什么，合作赚钱才是王道。”

　　对于这个市侩精明的经纪大鳄，高寒也是彻底无语了。

　　今年的这个冬歇期，高寒可谓是得到了一次彻彻底底的放松，先是回国跟家人过了一个美美的圣诞节，青训中心的事情进展得也很顺利，而后又带着一家老小来到中东度假，享受着土豪老板的高规格接待，林夏现在还带着高深和两对老人在迪拜呢。

　　相对于寒冷的欧洲，现在的中东无疑是最舒适的。

　　“谈正经事吧。”高寒叹了口气，放弃了对牛弹琴的念头。

　　门德斯登时变得一本正经了起来。

　　“经过了繁忙的夏季转会后，今年冬季转会相对比较萎靡，目前转会市场上讨论的大牌球员不多，炒作得比较厉害的就是切尔西的阿内尔卡，以及博尔顿的中卫加里·卡希尔。”

　　“真有中超球队要买阿内尔卡？”高寒关心问道。

　　“千真万确。”门德斯就是这一桩转会的操盘手，“外面传闻，你想要加里·卡希尔。”

　　“博尔顿和经纪人的炒作罢了，蒂亚戈·席尔瓦、大卫·路易斯和玛玛杜·萨科三名中卫都不错，你说，我还要加里·卡希尔干什么？”

　　门德斯当然知道，“你不想要，但很多球队都抢破头，阿森纳、切尔西、托特纳姆热刺、利物浦……大半个英超的豪门都盯着他，你知道的，现在后卫如此稀缺，这名球员的身价恐怕不会低。”

　　“经过了一个疯狂的夏季转会后，今年冬歇期转会不会有太大的动静，据我了解，巴塞罗那、皇家马德里、曼联、切尔西、阿森纳等有购买力的球队基本上都不打算在冬歇期出手，毕竟他们在夏季都投入了巨资。”

　　“巴塞罗那也没打算买人？”高寒关心问道。

　　门德斯摇了摇头，“据我所知，瓜迪奥拉并没有这个打算，相反的，之前副主席巴托梅乌给我打电话，马克斯韦尔将被送上转会市场。”

　　“这时候要卖掉这名左后卫？”高寒有些讶然。

　　谁都知道，瓜迪奥拉的左路是软肋，本赛季多场平局就是这样出现的，可在这紧要关头，竟然还要卖掉马克斯韦尔，这岂不是让巴塞罗那的左路雪上加霜？

　　“球员自己想走，巴塞罗那不想留，而且瓜迪奥拉也并不信任他，很难踢得上比赛，甚至如果不是球队需要一名替补的话，阿德里亚诺估计也要走。”门德斯分析道。

　　“那巴塞罗那肯定想要引进左后卫。”

　　门德斯眉头一挑，微笑着说道：“你知道瓜迪奥拉要的是谁。”

　　阿尔巴！

　　高寒当然知道，瓜迪奥拉不止一次跟他提起过这名出自巴塞罗那青训营的左后卫，同时也是今年上半程表现最出色的左后卫，入选了半程最佳阵容，在西班牙国家队也表现得十分出色，赢得了博斯克的肯定。

　　“他们有钱吗？”高寒笑道。

　　门德斯耸了耸肩，“正在筹呢。”

　　巴塞罗那跟皇家马德里不同，前者的财政收入不算多，引进伊布拉希莫维奇、法布雷加斯、奥塔门迪等球星都投入了巨资，所以现在巴塞罗那的资金并不宽裕。

　　反倒是皇家马德里，手中握有不少的转会预算，但弗洛伦蒂诺一向不喜欢在冬歇期出手，因为这对运作巨星不利，而且冬歇期引援的风险太大了。

　　“对了，告诉你个消息，希洪竞技也换帅了。”

　　高寒双眼一眯，“普雷西亚多？”

　　“嗯，刚刚收到的消息，你知道，本赛季希洪竞技排名第十九位，保级难度非常大，所以希洪竞技不得不做出这样的决定，他也是现役西甲联赛执教同一支球队时间最长的主教练，足足有六年，但现在也下课了。”

　　高寒听到这个消息时，轻轻地叹了口气，脸上早已没有之前的淡然从容，而是有些惋惜。

　　普雷西亚多不仅是现役西甲在任时间最长的主教练，而且一手把希洪竞技从西乙中下游带到升甲成功，再到西甲保级，上个赛季最后排名西甲第十位，成绩可谓是不俗，可这样的主教练终究还是不能免俗，还是下课了。

　　“有时候我真的觉得，现在职业联赛最缺乏的就是耐心。”

　　“所有的人，从俱乐部管理层到媒体记者到球迷，都指望着球队能够在最短的时间内打出理想的成绩，但他们往往很容易忘记，一支球队总是会出现低估和衰退，但这真的是主教练的原因吗？”

　　作为一名主教练，高寒很同情普雷西亚多的遭遇，因为他已经做得够多了。

　　如果没有他，希洪竞技早就降级了。

　　门德斯对高寒的这番真心话也很有同感，“但也正如你曾经说过的，炒掉主教练是成本最低的一个决定，所以，再没有比主教练更适合的背锅侠了。”

　　“别看足球现在是高度职业化，俱乐部的经营也是日渐正规化，可你看看那些欧洲的俱乐部，如果把他们看做是一家公司的话，从总裁到普通员工，多则一两百人，少则几十人，可你难道就没发现他们的内部管理根本没有任何沟通协商？”

　　“这样规模的公司，放到其他领域，充其量只能是小公司，照理说应该是内部沟通协调最好最灵便的，可在职业足球领域却完全不是这么一回事，有些俱乐部老板甚至连自家的球员名字都念不全，你说如何沟通？如何协调？”

　　门德斯是一名经纪人，在欧洲足坛混迹多年，他很清楚地知道这其中的问题所在。

　　说到底，足球俱乐部的管理机制很有问题，这一点欧洲的足球俱乐部和美国的NBA和橄榄球俱乐部有着相当明显的差距。

　　高寒也明白这一点，所以他对中国城的管理机制进行了改革重组，就是要避免出现那种管理混乱的局面出现，在俱乐部内部保持良好的沟通协调，将球队从上到下拧成一股绳，把力气往同一个方向使。

　　所以，本赛季波切蒂诺成绩出现滑坡时，俱乐部也没有出现问题。

　　“不说这些了，说说那件事情的进展吧。”高寒无奈地叹了口气，转移话题问道，“有没有收获？”

　　门德斯皱着眉，摇头道：“我跟欧足联和西班牙足协的相关人士都讨论过这个问题，他们认为，只要中国足协同意，球员年满十六岁，来到中国城接受培训是完全没有问题的，但想要不占用外援名额……”

　　高寒瞧着门德斯的神情就知道答案了，这件事情说大不大，说小不小。

　　欧洲足坛并不是没有这样的先例，例如英超就对英联邦国家的球员开放绿灯，法国和西班牙等国家都对前殖民地如非洲等地区的国家开放绿灯。

　　高寒现在想要争取的是，中国城在中国开设的青训基地培养出来的球员，是否可以不被列入外援名单，避开外援人数限制，当然，中国城会提交球员在青训基地的详细报告，证明该球员确实在青训基地培训多年。

　　但从现在的情况来看，难度很大，甚至关系到西班牙的外籍人员务工政策。

　　所幸高寒也并不抱有多大希望，所以也并不遗憾。

　　“十号的国际足联年度颁奖仪式，你会参加吧？”

　　“会。”高寒点头，“国际足联送来了请柬，而且又入围了奖项，法甲联赛还没开打，肯定得去。”

　　这个面子不给不行。

　　“到时候见到普拉蒂尼和布拉特，你可以再好好跟他们谈谈这件事。”

　　高寒点头，虽说不见得有用，但谈谈也好。

　　这件事情必须要争取一下，中国是不接受双国籍的，如果中国球员来到中国城效力，却要占用外援名额的话，这真的是相当麻烦的一件事情。

　　“对了，你之前不是说，要找人写队歌吗？怎么样了？”门德斯喝着酒，好奇地问道。

　　高寒一听，哑然失笑道：“你不说，我还真给忘了，最近太忙了。”

　　“那怎么办？”门德斯好笑地问。

　　高寒现在也是一头雾水，他觉得中国城的队歌，那肯定是要中文，最起码也要中西合璧，那才符合中国城的特点，可找谁合适呢？

　　很快，高寒眼前一亮，既然自己想不到，那不如干脆集思广益。

　　他很快就在微博上写了一则广告，中国城要写队歌，希望网友们踊跃推荐合适的人选。

　　结果，高寒的微博一经发布，立即在中国互联网上引起了巨大的反响，不仅网民们踊跃参与，竟然还有大牛主动艾特高寒毛遂自荐。


第966章 跨界合作

　　互联网时代的到来，让全世界发生了资讯大爆炸。

　　高寒在中东发出的一条微博，迅速在国内互联网上引起了巨大的反响。

　　作为国内最早入驻微博的名人，高寒的个人微博总共拥有超过八千万名粉丝，每一条微博都引起了巨大的关注，点赞和转发无数，这一条征求队歌意见的微博也不例外。

　　无数球迷网友们纷纷在下面留言，有推荐歌曲，有艾特国内著名音乐人，还有很多纷纷发表意见的……再加上网友们的转发，更是很快在互联网上引起了一阵议论。

　　而在众多评论当中，有一条微博却很快被网友们给顶到了最前排。

　　这是一个三无用户，刚刚注册，没有头像，没发过微博，资料不全，但却有一个很惹人眼球的名字Jay，他转发了高寒的微博，并回复问道：“能换到中国城的主场球票吗？”

　　原本应该不被人所重视，很快被淹没在微博的滚滚洪流当中的一条评论，却很快得到一位刘姓台湾艺人的支持而进入了网民们的视线，“支持Jay！帮我把它顶上去！”

　　这一下立即就引起网民们的注意了。

　　越来越多的明星们开始加入了力挺的行列，所有网民和媒体们也都纷纷留意到了这一条毫不起眼的微博，尤其是在看到包括刘姓艺人在内的众多艺人，像是在力挺好兄弟一样的挺这一条微博，不由得让他们产生了联想。

　　难道这一条微博的主人是国内红得发紫的音乐天王周杰纶？

　　这就对了，Jay跟刘姓艺人可是圈内出了名的好哥们，他发微博，刘力挺，这太正常了。

　　一经发现，新闻迅速发酵，很快，无数Jay的粉丝也都纷纷涌入，积极力挺偶像，很快就把这一条三无帐号发出的微博，直接顶到了评论的最前排。

　　……

　　“支持Jay！写歌换球票！”

　　“爱死你了，Jay，永远支持你！”

　　“真没想到Jay竟然也是中国城的粉丝，太棒了！”

　　“Jay给中国城写歌，肯定没有问题，强烈推荐！”

　　“还是算了吧，Jay写歌确实厉害，但也要注意，队歌讲究的是热血励志，这可不像是Jay一贯的风格，再说了，他的唱腔行不行啊？”

　　“楼上的，你多虑了吧，Jay确实没写过这一类的歌，但却不代表他不行。”

　　“对啊，支持Jay，他一定行！”

　　“我也觉得有点担心，Jay最擅长写情歌，格局比较小，给中国城写情歌，格局肯定得大点，我很怀疑他是否能够驾驭得住。”

　　“你这话可就不对了，你肯定只听说Jay那些烂大街的红歌才会这么说，去听听【止战之殇】、【夜的第七章】、【以父之名】、【梯田】，相信你就不会这么想了。”

　　“就是，这几首歌的格局都很大，有的还是他自己作曲作词，还有三年二班，写乒乓球的，我觉得也很不错，当然，不是说要给中国城写这一类的，只是觉得Jay完全可以胜任，一定能给中国城写出一首脍炙人口的队歌。”

　　“铁杆粉永远力挺Jay！”

　　……

　　就在网民们热议着Jay主动要为中国城写歌换球票的事情时，突然又一微博用户吹神加入了战圈，主动艾特高寒、Jay和中国城官微，发问道：“写歌能换球票，那唱歌行吗？”

　　顷刻间，所有网民都疯了。

　　虽说这位吹神没有加V，但谁都知道，他就是香港天王陈益迅。

　　很多香港艺人都是足球迷，而陈益迅更是其中的佼佼者，这一点谁都知道，但没人知道的是，他竟然也是中国城的粉丝，而且还主动提出要为中国城演唱这首队歌。

　　这也太叫人吃惊了吧？

　　难道两大天王这是要强强合作？

　　那到底中国城还有多少名人粉丝？

　　一时间，整个网络都轰动了，迅速引爆成了全网狂欢。

　　……

　　……

　　“什么？”

　　身在卡塔尔多哈的高寒，接到国内向天鸣的电话，获悉这一消息时，整个人都斯巴达了。

　　“周杰纶和陈益迅？”

　　“不止，还有不少明星都在下面纷纷留言，现在已经引起了媒体的注意力，各大网站都纷纷报道，造成全网轰动了。”向天鸣语气里充满了羡慕。

　　一条微博炸出了两大天王不说，竟然还引起了这样的轰动，这要是换做炒作的话，得投入多少广告费用才能达到这样的效果？

　　“你确定是他们俩？”

　　“千真万确。”向天鸣十分肯定地说道，“根据我了解到的情况，据说是Jay之前跟一位女性朋友到马德里旅行，想要慕名去看一场中国城的比赛，结果到了现场却买不到球票，抱憾而归，所以才有了这一次的事情，至于陈益迅，他一直都很喜欢足球。”

　　高寒苦笑，那是自然的。

　　中国城的球票现在可以说是西甲联赛最抢手也是最热门的，赛季初卖掉了一部分季票后，剩下的球票基本上都早早被球迷抢订一空，就算是到了现场也很难买得到球票，就连黄牛都很少，毕竟总共才一万多张票，供不应求。

　　之前西班牙媒体就有报道，中国城的球票最起码要提前三个月预订，一些热门场次甚至早在赛季开始之前就卖光了，根本很难买得到。

　　不过，如果能够跟两大天王合作，那一定会很有意思。

　　不管是高寒和中国城，还是两位天王，基本上都不需要借助这样的机会来捞人气，更多只是彼此间的兴趣，而且高寒也十分喜欢两位天王的歌，Jay的才华也是毋庸置疑，如果彼此强强联手，倒是一个不错的选择。

　　“有意思。”高寒点头笑道，“行，我给他们发私信，回头你跟他们联系，就说中国城邀请他们到马德里一行，所有的食宿费用通通由我们负责，我很期待这一次的跨界合作。”

　　……

　　……

　　经过私信沟通后，又通过电话联系了一下，三方很快就达成了合作的协议。

　　两大天王都是忙人，高寒邀请他们到马德里，实地考察中国城，近距离感受中国城的经营理念和足球文化，他们都非常感兴趣，但要前往马德里，需要他们安排一下档期。

　　反正高寒也不着急，只是在电话里约定好了，具体找个时间再详谈队歌创作事宜就挂了。

　　但三方的这一次合作却在国内外引起了巨大的关注，先是国内媒体、球迷和粉丝们大力报道，引起了国外媒体的注意，甚至当高寒在一月九日，出现在苏黎世的国际足联金球奖颁奖典礼之前的新闻发布会上，都有欧洲媒体记者询问这件事情。

　　对此高寒微笑地表示，“他们两位在华语乐坛的地位就相当于是世界足坛的梅西和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，我非常崇拜他们在音乐领域的才华，而且我们已经成为了朋友。”

　　高寒回答这个问题的时候，梅西和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多就坐在他的一侧，而另外一侧是曼联主教练弗格森，以及巴塞罗那的主帅瓜迪奥拉。

　　按照惯例，每一届颁奖典礼之前都会有一场新闻发布会，高寒五人今年就被推到前台了。

　　中国城队歌的话题只是一个小插曲，所有来到现场的媒体记者更加关心的还是足球话题。

　　例如瓜迪奥拉迟迟没跟巴塞罗那续约，弗格森在回答问题时就明确表示，如果是自己的话，一定不会选择离开巴塞罗那，因为他享受这种在一家正确的球队执教很久的那种感觉。

　　而高寒则是表示自己会认真考虑，他把执教比喻成是一场恋爱，时间久了，恋爱的感觉就没了，慢慢的，激情也就淡了。

　　作为同时执教过梅西和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多两位巨星的主教练，高寒对媒体记者希望他明确表态支持谁的问题，避而不谈。

　　“毫无疑问，他们两个都已经跻身足球史上最佳行列，而且是很靠前的那种。”

　　“很多时候，我们在讨论足球的时候，总是带着浓烈的感觉色彩，例如有些人觉得贝利、马拉多纳和克鲁伊夫等人无法适应现代足球，比不上梅西和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，而有些人则是持相反意见，但我觉得这两种说法都不对。”

　　“毫无疑问，他们都是伟大的球星，这让他们不管身处在任何时代，任何足球环境，都一定能够取得成功，但那时候他们可能就不再是我们所熟悉的贝利和马拉多纳了，反过来，梅西和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多去到他们的年代也是一样。”

　　“所以，我认为，这样的对比是毫无意义的，他们都是历史上最出色的球员，而到了他们这个层次，我相信任何一个人都很难给予评定。”

　　而对于当今足坛哪一支球队最强时，弗格森和瓜迪奥拉都毫无意外地指向了高寒。

　　“我相信我的球队，但有的时候，在足球的世界里，你必须得承认，他们比我们出色，这不是在示弱，而是事实，毫无疑问，高寒所执教的球队一直都是最强的。”瓜迪奥拉无奈道。

　　弗格森也点头认同，“是的，本赛季很难有球队能够从他的手中夺走冠军奖杯，而下一个赛季他一定能带队重返欧冠，我相信到那个时候，我们会再度看到一支顶级的强队。瓜迪奥拉的巴塞罗那是最接近于他们的球队。”

　　高寒则是认为安切洛蒂的曼城和瓜迪奥拉的巴塞罗那是当今足坛最强的两支球队。

　　“但我认为，本赛季的曼联也正在磨合成型，这支球队表现出了富有潜力的一面，我认为他们未必没有实力从曼城和巴塞罗那手中争夺冠军奖杯，因为他们有一个弗格森。”

　　经过夏季的重磅引援后，曼联前有范佩西、鲁尼和特维斯，中场有姆希塔良、马蒂奇和卡里克，后防线也有佩佩、阿尔德韦雷尔德、费迪南德和斯尔纳，门将纳瓦斯也表现得相当出彩，本赛季的红魔可谓是脱胎换骨，实力大增。

　　也正是因为有了实力最基础，弗格森才能够笑得这么开怀。

　　当然，更重要的是，他今晚有一座重量级的奖项要领。


第967章 最伟大的传奇

　　跟往年一样，一年一度的颁奖典礼被安排在苏黎世歌剧院举行。

　　高寒五人参加完了典礼前的新闻发布会后，就结伴进入了会场，而高寒则是趁机找到了普拉蒂尼跟国际足联主席布拉特，仔细地咨询了一下自己的想法。

　　这两位足坛大佬都表现出了对中国市场的重视，现在的中国国力强盛，尤其是在次贷危机和欧债危机之后，全世界经济一片萧条，只有中国是一支独秀，这让全世界任何一个行业都不能无视中国的存在。

　　欧足联主席普拉蒂尼对高寒的提议非常感兴趣，他认为吸引中国球员到欧洲足坛效力，能够有效帮助欧洲足坛开辟中国市场，而目前这一块做得最好的，就属中国城。

　　但这里面问题也很多，就算欧足联和西班牙足协都同意，但西班牙政府恐怕也不会认同。

　　英联邦球员能在英超踢球，非洲裔球员能够法国和西班牙踢球，这些都是有他们所在国家的法律作为支撑的，但中国明显没办法得到这样的待遇，除非是中国政府出面，跟所在国达成合作协议。

　　布拉特的态度跟普拉蒂尼也差不多，垂涎中国市场，但却始终没能找到一块敲门砖。

　　甚至，布拉特很直接地告诉高寒，他对中国没能参加世界杯感到非常的遗憾，认为这是世界杯和国际足联的巨大损失，所以他非常认同高寒在中国大力发展青训的举动，并承诺一定竭尽所能地给予支持和帮助。

　　但中国球员占用外援名额一事，还是得看所在国政府，乃至欧盟的政策和意愿。

　　没能得到答复，高寒一点都不感到意外。

　　不管是欧足联还是国际足联，势力范围也都只是在足球这一亩三分地里，但高寒的想法已经牵扯到了西班牙的劳工法，上升到了国家政策层面，确实非常困难。

　　但高寒也并不失望，最起码他跟布拉特和普拉蒂尼在青训、教练员培训和裁判员培训等方面，都达成了合作，国际足联和欧足联都将大力支持中国城在中国的计划。

　　等高寒回到了位置上，颁奖典礼也正式开始了。

　　……

　　……

　　第一个走上颁奖台的嘉宾是巴西球王贝利。

　　这位以乌鸦嘴著称的球王负责颁发世界职业球员工会评选出来的年度最佳阵容，十一名球员基本上都是来自于曼城和巴塞罗那，这体现出了两支球队的强盛。

　　门将是切赫，后防线是拉莫斯、哈维·马丁内斯、皮克和阿尔维斯，由于左后卫没有强力的人选，所以马德里竞技的中卫拉莫斯出任左后卫的位置。

　　中场拖后是哈维·阿隆索，前场则是莫德里奇跟哈维搭档，前场三叉戟是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、梅西和桑切斯。

　　除了马德里竞技的中卫拉莫斯之外，其他的全部都是来自曼城和巴塞罗那这两支欧冠决赛球队，他们也是世所公认的最强的两支球队，上个赛季那一场经典的欧冠决赛更是至今都还被无数球迷所津津乐道。

　　十一名入选最佳阵容的球员纷纷走上领奖台，由贝利为他们颁发奖项。

　　在贝利颁发完了年度最佳阵容后，国际足联主席布拉特走上了颁奖台。

　　这位近来备受贿选丑闻影响的国际足联主席先是卖了一个关子，并没有直接介绍奖项，而是先介绍了获奖者的履历，例如他在一支球队里面执教超过二十五年，将这支球队带到了当世数一数二的强队行列。

　　所有人一听到这个，基本上都齐刷刷地看向了坐在高寒身旁的弗格森。

　　当今足坛只有苏格兰老帅配得起这一份荣誉，他在曼联的执教堪称传奇。

　　而事实上，早在今晚颁奖典礼之前，所有人就都在传，今年的国际足联主席奖的获得者将是弗格森，这也是他今晚出现在苏黎世大剧院的主要原因。

　　虽然他也入围了最佳男足教练奖，但大多数人都认为，他基本上跟这一座奖项无缘。

　　当布拉特高声喊出“阿莱克斯·弗格森爵士”的名字后，全场所有人都齐齐站起来，为弗格森鼓掌，而弗格森也激动地跟身旁的高寒、瓜迪奥拉等人拥抱后，才走上了领奖台。

　　这时候，领奖台上还特地播放了一段，国际足联特地为弗格森制作的视频，先是他在曼联老特拉福德球场的那一次二十五周年纪念日，再往后是各位同行、他执教过的球员对他的评价，而第一个出场亮相的就是高寒。

　　“他是一个非常好的朋友、长辈、老师，他是我在当今世上最敬重的人之一。”

　　尾随高寒之后，瓜迪奥拉、温格、雷德克纳普等弗格森的朋友和对手都纷纷亮相，再往后就是他的球员，而最令人感动的是，在视频的最后出现了贝克汉姆。

　　这位在零三年因为飞靴门事件而离开曼联，转投皇家马德里，从此跟弗格森形同陌路的巨星球员，在视频的最后用他饱含深情的眼神，略微有些哽咽的声音说道：“他就像是我的父亲，我们都爱他，敬他。”

　　而坐在下面，高寒明显看到弗格森的双肩有些抽动，掩饰地转过头去，明显也是真情流露。

　　事实上，他还是很记挂着贝克汉姆，就好像一个父亲永远都会记挂着自己的孩子。

　　视频短片用一段字幕作为结尾：“阿莱克斯·弗格森爵士，足坛最伟大的传奇。”

　　视频结束后，全场再度爆出了雷鸣般的掌声。

　　高寒也是发自内心地为弗格森感到高兴，也很佩服苏格兰老帅，对于他的这一段传奇旅程，就算给予再多的赞美都不足为奇，他注定了是世界足球历史上一道不可逾越的丰碑。

　　颁发了国际足联主席奖后，紧随其后的就是最佳女足教练奖，日本的佐佐木则夫拿到了这座奖项，而日本足协也拿到了公平竞赛奖，效力于巴黎圣日耳曼的内马尔则是拿到了年度最佳进球奖。

　　奖项一个接着一个之后，终于轮到了年度最佳男足教练奖。

　　从去年的早早颁发，到今年的倒数第三个奖项，这无疑体现出了国际足联在奖项安排上的用意，衬托出了男足教练的重要性，而颁奖嘉宾更是出动了欧足联主席普拉蒂尼。

　　这位欧足联主席一上台，就开玩笑地调侃了高寒一句，“国际足联听到了你的声音。”

　　全场一阵欢笑，所有人都想起了去年也是在这座大剧院，高寒在发表得奖感言的时候曾经提到过，希望主教练的作用能够得到更多的认可与肯定，而今年就得到了。

　　而事实上，对于最后的得奖者，基本上也是没有任何悬念。

　　当普拉蒂尼喊出高寒名字的时候，全场只有热烈的掌声，而没有任何的惊讶声。

　　曼城的三冠王让高寒几乎没有旁落这一座奖项，就连皇家马德里主教练穆里尼奥在之前接受媒体采访的时候都表示，自己不会参加颁奖典礼，因为最佳男足教练奖一定属于高寒。

　　一身笔挺西服的高寒从容地站起身，跟瓜迪奥拉、博斯克和弗格森等人拥抱之后，又特地过去跟曼城的球员，巴塞罗那的梅西以及巴黎圣日耳曼的内马尔等人拥抱后，这才施施然地走上了领奖台，先跟普拉蒂尼拥抱后，才领取奖杯。

　　“我非常感谢国际足联对我的肯定，也感谢米歇尔。”

　　说完，高寒特地转过身去，朝着普拉蒂尼颌首致谢。

　　“我很高兴，这座奖项终于晚了一点，这代表着主教练的工作正在得到越来越多人的认可与肯定，我认为，在过去的一年里，有许许多多的主教练比我更加优秀，但我比他们幸运。”

　　“在这里，我必须要感谢我的家人，没有他们对我的支持与包容，我就没法安心工作；我也必须要感谢我的同事，是他们的努力才把我推到这里；我还必须要感谢我的球员，没有大家齐心协力的比赛，我也不可能站在这里。”

　　“所以，我要跟他们分享这一座奖项，同时，我也为自己有这样的家人、同事和球员而感到骄傲，感到自豪！”

　　高寒的这一番剖白也得到了现场雷鸣般的掌声。

　　这已经是他连续两个赛季拿到国际足联年度最佳男足教练奖，这彻底奠定了他当世第一名帅的头衔。

　　而在高寒领奖之后，现场还特地打出了年度最佳男足教练评选的得票率，高寒以超过百分之七十的得票率，遥遥领先，排在第二位的瓜迪奥拉才百分之十出头，而博斯克也只有百分之七点几，这悬殊的差距都让人惊讶于高寒在世界足坛的影响力。

　　在颁发完了最佳男足教练奖后，由著名的歌星，皮克的女友夏奇拉负责颁发世界足球小姐，最后是由日本的女足国脚泽惠希拿下了这座奖项。

　　长期霸占着世界足球小姐称号的巴西球员玛塔在过去一年里表现并不理想，巴西也止步于女足世界杯的八强，反倒是日本女足进步神速，首次拿下了女足世界杯的冠军，主教练佐佐木则夫也拿下了年度最佳女足教练奖。

　　高寒在台下也是看得满心唏嘘。

　　想要进步就得先看到并承认差距，日本足球水平近年来确实提升得非常快，不管是男足还是女足，不管是日本的J联赛，还是留洋军团，日本无疑已经成为了当今足坛一股不容小觑的势力。

　　同样的情况还有韩国，近年来男足的水平也是提升得很快，这两支东亚邻居甚至已经在足球水平上远远甩开了中国，在看到日本成为了今年国际足联颁奖典礼的大赢家，高寒又如何不为自己祖国的足球水平感到唏嘘呢？

　　不过，从日本和韩国的经历也不难看出，中国的足球还有希望。

　　日韩能够做到的，中国也同样能够做到，甚至能够做得比他们更好。

　　但这不需要喊口号，而是要脚踏实地去干。

　　所以，高寒更加坚定了自己要继续大力推动青训的决心。

　　在颁发完了世界足球小姐的奖项之后，马上就来到了最后一项大奖，也是今晚颁奖典礼的压轴大戏，国际足联金球奖。

　　到底是梅西，还是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多？


第968章 谢谢你，老大！

　　“克里斯蒂亚诺·罗纳尔多！”

　　当颁奖嘉宾罗纳尔多喊出了这个名字的时候，全场一阵哗然，紧接着就是一阵如潮的掌声。

　　就看到葡萄牙人从座位上一跃而起，先是整了整身上的西装，跟坐在身旁的队友卡卡、哈维·阿隆索、桑切斯等人热情地拥抱，之后又主动走向了过道对面的巴塞罗那球员梅西跟哈维等人的面前，跟他们一一拥抱。

　　走下过道后，他又跟前排的高寒重重地拥抱，嘴里不停地道谢，最后才快步地走上了领奖台，接受已经胖了好几圈的巴西名宿罗纳尔多的道贺和颁奖。

　　这是大罗和小小罗之间的第一次同台，尤其还是在如此特殊的场合，立即引起了无数人的掌声与欢呼，只可惜罗纳尔多退役之后，体型比退役前更胖，早已不见昔日世界超级巨星的风采了。

　　在克里斯蒂亚诺·罗纳尔多领奖的同时，大屏幕上也打出了今年国际足联金球奖的得票率排名，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多百分之四十七点八八的成绩位居第一，梅西紧随其后得到了百分之二十一点六，哈维排在第三位，九点二三，卡卡以六点零一排在第四。

　　巴黎圣日耳曼也有两名球员入围，苏亚雷斯排在第六，内马尔排在第十位。

　　这除了因为他们在国家队的表现之外，还有就是近半年来在巴黎圣日耳曼的出色发挥，让他们赢得了更多人的认可与肯定。

　　对于这份得票率排名，所有人都觉得很正常，毕竟曼城在上个赛季的表现确实是太耀眼了，三冠王，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多攻入了那么多球，不管是从场面表现，还是从个人数据来看，葡萄牙人得奖都是实至名归。

　　等到葡萄牙人走到了话筒前，大剧院内再度静了下来。

　　虽说是第二次拿到这座奖项，但他看起来依旧还是十分的兴奋激动，不停地感谢着众人，他表示自己在一支如梦如幻的球队中踢球，这也基本上打消了外界关于他可能会离开曼城的言论。

　　在感谢了众人之后，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多稍稍停了一下，看着自己手中紧紧握住的奖杯，他再度凑到了话筒前，双眼却是直直地盯着下面看台最前排的高寒。

　　“此时此刻，我要与我最敬重的老大分享这一座奖项。”克里斯蒂亚诺·罗纳尔多指着高寒，情真意切地说道，“在这里，我想再一次对他说，谢谢你，老大。”

　　全场响起了一阵雷鸣般的掌声。

　　“我曾经是一个有些孤僻，过于自我的人，我从来没有想过我能够机会站在这里，我当时最大最大的心愿就是踢上职业足球，那样我可以得到一笔丰厚的收入，可以养活我最爱的家人，但我遇到了很多很多困难。”

　　“是你把我带到了马德里竞技，是你的帮助和指导，让我认清了自己的道路；也是你，把我带到了国际米兰，你让我第一次有机会踏上这个舞台；还是你，把我带到了英超曼城，你让我一次又一次地走上这里。”

　　“在我心目中，你是这个世界上最棒最优秀的主教练，没有你，我不可能拥有今天的一切，包括眼前的这一座金球奖，谢谢你，老大！”

　　说完后，在全场雷鸣般的掌声中，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多快速地走下了颁奖台，走到了高寒的面前，又给了他一个重重的拥抱，让他跟自己同时举起金球奖的奖杯，接受全世界媒体记者们的拍照。

　　……

　　……

　　高寒蝉联年度最佳男足教练！

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多蝉联国际足联金球奖！

　　两桩新闻迅速传遍了地球上的每一个角落，成为了无数媒体记者和球迷们争相热议的话题。

　　虽说有很多人依旧在争执着到底梅西和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，谁更配得上这座奖项，但更多人还是在赞扬和肯定高寒师徒俩所取得的成就。

　　沉甸甸的三冠王，这在二零一一年这个足球小年份里，是任何人都无法忽视的。

　　但从苏黎世领取了奖项之后，高寒很快就跟内马尔同行，返回了巴黎。

　　进入一月份，非洲杯即将点燃战火，德罗巴和亚亚·图雷这两员非洲大将都被迫要前往非洲勤王，而且这一去至少要一个月，因此巴黎圣日耳曼必须要在中前场做出调整。

　　在高寒返回巴黎后，球队迎来了法国杯的比赛。

　　按照惯例，法甲联赛的球队可以直接从第三轮淘汰赛开始打，所以首场法国杯就进入六十四强淘汰赛，对手是一支业余的球队，叫圣科罗姆班。

　　由于是冬歇期集训后的首战，高寒对比赛也十分重视，对手实力不强，但客场的条件很糟糕，尤其是场地，很差，这对巴黎圣日耳曼的打法很不利。

　　高寒让苏亚雷斯出任中锋位置，内马尔和老将久利分居两翼，中场则是帕斯托雷和卡巴耶的组合，皮尔洛依旧拖后，后防线则是库尔扎瓦、玛玛杜·萨科、蒂亚戈·席尔瓦和奥利耶的组合，门将则是库尔图瓦。

　　但比赛却打得很不顺，尤其是在上半场。

　　高寒安排帕斯托雷和卡巴耶首发，就是希望能够牢牢控制住皮球，源源不绝地策划出进攻，但却受限于各种原因，表现十分不理想，久利在右路也没能发挥出应有的威胁。

　　到了下半场，高寒很快做出换人，用卢卡斯·莫拉换下了久利，用马图伊迪换下了卡巴耶，皮球打得更加直接简单一些。

　　结果，第五十三分钟，马图伊迪就进球了。

　　之后第七十二分钟和第八十五分钟，苏亚雷斯和蒂亚戈·席尔瓦都先后进球。

　　最终巴黎圣日耳曼三比零客场击败了圣科罗姆班，顺利晋级。

　　但这一战也暴露出了问题，那就是前场的右路进攻还是很有问题。

　　阿兹皮利奎塔攻守兼备，对前场右路的进攻支援力度不如左路的马塞洛，在德罗巴缺阵，苏亚雷斯挪到中路的情况下，久利已经垂垂老矣，卢卡斯·莫拉的带球突破能力确实很出色，但得分能力不强。

　　这让巴黎圣日耳曼的右路进攻很成问题。

　　一周后，球队迎来了法甲第二十轮，对手是图卢兹。

　　在王子公园球场，高寒再度排出了内马尔、苏亚雷斯和卢卡斯·莫拉的前场组合，帕斯托雷继续搭档卡巴耶，而这一次收效显著，球队牢牢控制着球权，策划出了源源不绝的攻势。

　　苏亚雷斯梅开二度，内马尔一传一射，帕斯托雷攻入一球，最终巴黎圣日耳曼主场四比零大破图卢兹，赢得了一场精彩的主场进攻战。

　　但在比赛结束后，高寒接受媒体采访的时候依旧表示，自己的球队还没有达到最佳状态。

　　以这一场比赛巴黎圣日耳曼高达百分之六十七的控球率，要是前场把握机会再好一点，估计会是一场酣畅淋漓的大胜，而不至于只进四个球。

　　至于原因很简单，球到了前场两翼节奏就慢，不管是内马尔还是卢卡斯·莫拉都有些过于粘球了，这可不是好现象。

　　一周后，再度迎来了法国杯第四轮淘汰赛，对手依旧是低级别的萨尔特河畔，内马尔和苏亚雷斯双双上演了梅开二度，四比零客场完胜萨尔特河畔。

　　连续三场比赛，进十一个球，零失球，巴黎圣日耳曼下半程的开局打得很不错。

　　可就在所有人都以为，巴黎圣日耳曼要把火热的状态继续延续的时候，法甲第二十一轮，巴黎圣日耳曼却在客场遭遇到布雷斯特的顽强狙击。

　　这支法甲排名第十一位的球队是本赛季联赛中防守最出色的球队，但他们最大的问题在于进攻更差，而他们的顽强防守在比赛中给巴黎圣日耳曼带来了相当大的麻烦。

　　但最终还是巴黎圣日耳曼凭借着开场的一轮抢攻，马塞洛第六分钟的进球，帮助巴黎圣日耳曼拿下了三分，继续保持着法甲连胜战绩。

　　对于这一场比赛长期占尽优势，却始终无法攻破布雷斯特的球门，高寒在赛后接受媒体采访时表示有些失望，他也坦诚地表示，巴黎圣日耳曼确实还存在一些问题，例如德罗巴离开之后，苏亚雷斯挪到中路，右路的进攻就成了一个大问题。

　　“我们需要让我们进攻变得更加具有效率，尤其是在皮球进入三十米区域后，我们需要打得更加简练，更加致命。”

　　这被媒体解读为是高寒对内马尔、帕斯托雷和卢卡斯·莫拉等三名球员的表现感到不满，尤其是帕斯托雷和卢卡斯·莫拉，在比赛中失误球太多，表现比较低迷。

　　左路的内马尔和马塞洛是巴黎圣日耳曼打得最有威胁的进攻线路，两名巴西球员都是个人能力超强，又是国家队队友，配合起来十分默契，这让巴黎圣日耳曼的左路几乎所向披靡。

　　但高寒也在采访的最后表示，队内的球员都普遍比较年轻，还有相当大的潜力可以挖掘，而他也深信，球员们能够很快调整自身打法，更好地融入球队，适应法甲联赛和欧洲足坛的足球环境。

　　高寒在赛后的言论引起了媒体的广泛关注，也刺激到了球队内部的氛围。

　　法甲第二十二轮，巴黎圣日耳曼主场迎战伊维恩，结果上半场依旧是零比零，而下半场刚刚开始，伊维恩就利用巴黎圣日耳曼的一次失误，由中场球员索林助攻坎邦进球得分。

　　之后巴黎圣日耳曼一直打得比较被动，高寒被迫进行了换人，马图伊迪换下了帕斯托雷，跟卡巴耶组成中场，尤其是到了第七十五分钟后，高寒发动了技能卡，球队大举压上强攻。

　　第七十六分钟，卢卡斯·莫拉助攻内马尔进球，五分钟后，还是卢卡斯·莫拉的助攻，让内马尔上演了梅开二度，而后是内马尔助攻苏亚雷斯进球。

　　最终，巴黎圣日耳曼主场三比一逆转了伊维恩，再度拿下三分。

　　但在这一场比赛的第二天，巴黎圣日耳曼的赛后总结会上，高寒严厉批评了大多数球员的表现，包括了梅开二度的内马尔，以及两次助攻的卢卡斯·莫拉，唯独点评表扬了苏亚雷斯和马图伊迪等几名球员。

　　俱乐部技术总监安特罗·恩里克也收到高寒的邀请，破例出席了这一场总结会，但没有发言，而是在会后跟高寒进行了一次交流，探讨夏季转会事宜。


第969章 挖梅西？

　　赛季进行过半，联赛踢了二十二轮，球队也开始陆续暴露出问题。

　　作为巴黎圣日耳曼的技术总监，安特罗·恩里克在前不久刚刚完成了一份球队的评估报告，交到了纳赛尔·哈莱菲的手中，如无意外，这一份报告已经转交到塔米姆的面前。

　　在这一份评估报告里面，安特罗·恩里克从很多方面来评估和总结过去这半年多以来，巴黎圣日耳曼在法甲联赛、法国杯和欧联杯上的表现，他信心十足地表示，如无意外，本赛季的巴黎圣日耳曼将是这三座冠军奖杯最强而有力的争夺者。

　　对于目前球队的打法，安特罗·恩里克认为高寒给球队带来了领先于欧洲主流的先进传控打法，虽然不如曼城三四三那么疯狂，但胜在更加平衡，更容易出成绩，而且高寒的执教风格很讨喜，球迷都非常钟意。

　　安特罗·恩里克还特地引用了一份法国队报的问卷调查，巴黎圣日耳曼是本赛季法甲联赛主场球迷满意度最高的球队，场场爆棚，球迷们都非常满意球队的表现。

　　在夏季投入了三亿多欧元的转会费后，安特罗·恩里克也密切关注球员的身价动向，引用了德国比较权威的球员转会费身价评估机构的数据来看，巴黎圣日耳曼的引援基本令人满意，球员身价普遍都有不小的提升。

　　其中，身价提升最高的是内马尔和苏亚雷斯，这两大攻击手是本赛季巴黎圣日耳曼最犀利的进攻武器，两人更是第一次入围了国际足联金球奖的评选前十，苏亚雷斯排在了第六，内马尔位列第十，都跻身于欧洲一线球星行列。

　　在安特罗·恩里克的评估报告的最后，葡萄牙人明确表示，高寒的执教水准一如既往，令人钦佩，选材眼光依旧独到，令人惊叹，球队在球场上的表现或许会有所起伏，但整体依旧是在朝着光明的未来在发展。

　　安特罗·恩里克执掌波尔图多年，可以说是一手缔造了波尔图过去十年的辉煌巅峰，成就了波尔图黑店的美名，为葡超球队开辟出了一条立足于欧洲足坛的经营路线。

　　高买低卖，靠的就是眼力，葡超球队在挖掘年轻球员方面，有自己的独到之处，但跟高寒相比，安特罗·恩里克却不得不承认，确实是差距甚远。

　　就说本赛季巴黎圣日耳曼的引援，固然有内马尔、苏亚雷斯、蒂亚戈·席尔瓦这样已经得到公认的球星，但也有马图伊迪、坎特、奥利耶、库尔扎瓦和阿兹皮利奎塔这种声名不显的小将，但他们都在巴黎圣日耳曼打出了水准。

　　尤其是阿兹皮利奎塔，牢牢占据着右边后卫的主力位置，表现得十分稳定，一点都没有在马赛效力时期的那种冒失和毛躁。

　　这也再一次证明，球员表现优劣，有时候真跟实力无关，就看球队和主教练会不会用。

　　近来欧洲足坛也在盛传高寒的一桩趣闻，就是他给弗格森推荐的门将纳瓦斯。

　　原本曼联是要强行挖角中国城的德赫亚，结果却被高寒给拒绝，后来高寒就向弗格森推荐了纳瓦斯，结果这名在西甲都踢不上比赛的球员，到了曼联却一跃成为球队的主力门将，堪称是英超上半程最令人惊讶的一笔超值引援。

　　以至于弗格森后来接受媒体采访时狠狠地恭维了高寒一把，说他的一句话价值千金。

　　如果说，以前都只是道听途说，安特罗·恩里克还有些怀疑媒体和传闻过度夸大的话，那么在经历了巴黎圣日耳曼的合作后，他就对高寒深信不疑了。

　　不过很遗憾，媒体在高寒和中国城之间盯得很紧，所以高寒将只会担任巴黎圣日耳曼的主教练，而不会亲自参与转会运作。

　　这就需要安特罗·恩里克的配合了。

　　……

　　……

　　“球队的右路是个大问题，或许现在还没有显露出来，但下个赛季到了欧冠，我们肯定会遇到麻烦，尤其是类似于穆里尼奥、克洛普、海因克斯和西蒙尼这样的球队。”

　　高寒顿了一顿后，“当然，还有意甲球队。”

　　安特罗·恩里克在欧洲足坛混迹多年，听到高寒这么一说，他就立即猜到高寒的意思。

　　巴黎圣日耳曼现在的问题就是攻坚力量不够强，彼此放开来打，或者是在竞争力稍弱的法甲联赛，巴黎圣日耳曼还能够应付，但一旦到了竞争更加激烈的欧冠联赛，恐怕就未必了。

　　他所罗列出来的几位主教练都是善于整体打法，逼抢压迫都做得相当到位，甚至防守也都组织得相当严密，一旦巴黎圣日耳曼在进攻端无法打开局面的话，势必很容易被对手反击得手。

　　“那你的意思是……”

　　“今年夏季，我打算在两个位置上进行引援。”

　　“好。”安特罗·恩里克想都不想就点头。

　　现在已经进入二月份了，确实应该对夏季转会有所规划了，高寒这时候提出来也是希望技术部门能够早点做好准备，而且在来圣日耳曼莱昂之前，主席纳赛尔亲自告诉安特罗·恩里克，无条件支持高寒的一切决定。

　　对于卡塔尔土豪来说，只要能够拿到一座欧冠，花再多的钱都值得。

　　“一个中场，一个右边锋。”

　　“有什么要求？”

　　“速度，我们现在的问题是速度偏慢，尤其是在进攻端，德罗巴现在还老当益壮，我们可以他为前场支点来展开进攻，可他早晚是要退居二线的，所以我们需要提速。”

　　安特罗·恩里克一边点头，一边很认真地记录着高寒的要求。

　　“中场球员要求攻守兼备，脚下活要细，战术执行力要高，边路球员要求速度和得分能力，按照我这一段时间来的观察，苏亚雷斯最合适的位置在中路，卢卡斯·莫拉还过于年轻，我们右路需要一名强力得分手。”

　　“挖梅西？”安特罗·恩里克脱口而出地问道。

　　高寒一愣，接着哈哈大笑了起来，“当然，如果你们能够说服巴塞罗那，让梅西转会到巴黎圣日耳曼的话，我会很乐意看到他在我的球队。”

　　安特罗·恩里克苦笑着摇了摇头，这恐怕不容易。

　　首先是巴塞罗那，梅西是他们的招牌巨星，也是当今世上唯一能够跟克里斯蒂亚诺·罗纳尔多抗衡的顶级巨星，这样的球员可遇而不可求，他们根本不可能卖掉。

　　还有就是梅西，他在西甲能够得到巴塞罗那全队的支持，跟英超的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多抗衡，可一旦来到了声势更弱的法甲联赛，恐怕就不可避免会比葡萄牙巨星矮上三分，这绝对是梅西所无法接受的。

　　哪怕高寒亲自出面都不行，因为这不是梅西一个人说了算，还包括他背后的团队和赞助商。

　　“那我再好好找找。”安特罗·恩里克点头道。

　　“没关系，下个赛季集训前，球员出现在球队就行。”高寒笑道。

　　安特罗·恩里克答应，“放心吧，赛季结束前，我会先提供一份名单给你甄选。”

　　“好。”高寒点头，但很快又意识到了一个问题，提醒道：“但要记住，一定要年轻。”

　　这是高寒给巴黎圣日耳曼制定的组队基调，重磅引援不能超过二十五岁。

　　安特罗·恩里克明白高寒的用心，所以他在评估报告里面也高度评价高寒的职业操守，认为以球队目前的这一套阵容，只要队内球员成长起来，早晚会是欧洲足坛的一大劲旅。

　　高寒显然也是在为卡塔尔财团的投入负责，否则的话，如果他不负责任一些，大肆引进一批二十八九岁的球星，打个一两年出了成绩走人，留给巴黎圣日耳曼的就是一群三十出头的老将，那才叫真正的拿钱买冠军。

　　反观高寒，不管是在马德里竞技、国际米兰、拜仁慕尼黑还是曼城，他的执教都是有口皆碑，总能够给所执教的球队留下一套实力雄厚的班底。

　　相信这一次在巴黎圣日耳曼也是如此。

　　……

　　……

　　三比一击败了伊维恩后，高寒大发雷霆，似乎收到了震慑的效果。

　　正好德罗巴和亚亚·图雷结束了非洲杯重返球队，很快就被安排参加了球队的比赛。

　　法甲第二十三轮，巴黎圣日耳曼客场挑战尼斯，最终凭借着亚亚·图雷的梅开二度，德罗巴和苏亚雷斯的进球，四比零大破尼斯，内马尔奉献了两次助攻。

　　强援回归，再加上巴黎圣日耳曼渐入佳境，整个法国足坛都一片哀嚎，所有人都基本判定，法甲联赛将正式迎来巴黎圣日耳曼的霸权时代。

　　唯一被视为能够狙击巴黎圣日耳曼的，就是排名联赛第二的蒙彼利埃，以及传统劲旅里昂。

　　但很快，巴黎圣日耳曼就用实力击碎了这样的言论。

　　法甲第二十四轮，巴黎圣日耳曼主场二比零完胜蒙彼利埃，内马尔和苏亚雷斯各入一球。

　　本赛季表现出色的蒙彼利埃中锋吉鲁有过一个进球，但主裁判认为吉鲁在起跳的时候有对蒂亚戈·席尔瓦犯规在先，所以判罚进球无效。

　　一周后，法甲第二十四轮，巴黎圣日耳曼客场挑战里昂。

　　这一场比赛被誉为是本赛季法甲群雄对联赛冠军的最后保卫战，一旦失守，冠军将落入巴黎圣日耳曼手中。

　　结果开场二十一分钟时，内马尔就率先助攻德罗巴，攻入了里昂队的球门，门将洛里斯对德罗巴的射门无能为力。

　　而后巴黎圣日耳曼又分别在第三十四、三十六和四十分钟里，在高寒技能卡的加持下，对里昂发动了狂攻，苏亚雷斯、内马尔和亚亚·图雷先后入球，四比零领先。

　　一直到下半场第七十三分钟，里昂队才由前锋戈米攻入一球，但最终还是主场一比四落败。

　　连续两轮击败了联赛劲敌，巴黎圣日耳曼势如破竹，几乎提前拿下了联赛冠军。

　　但里昂队却似乎把对高寒的满腔怨念，发泄在了中国城的身上。

　　在主场惨败给巴黎圣日耳曼的三天后，里昂迎来了欧冠十六强淘汰赛首回合比赛，开场仅仅八分钟，在联赛强强对话中屡屡错失良机的前锋拉卡泽特就为里昂队攻入一球。


第970章 永远向前！

　　冬歇期一结束，中国城就苦战连连。

　　第一场比赛就是国王杯十六强淘汰赛的首回合比赛，做客伯纳乌球场。

　　穆里尼奥明显并没有太把中国城放在眼里，冬歇期首场比赛，他也没有尽遣主力，雪藏了包括迭戈·科斯塔、厄齐尔在内的众多主力球员，以半替补阵容出战。

　　但面对强大的银河战舰，波切蒂诺的球队主动出击，表现得十分勇敢，并且在上半场第十分钟就由卡瓦哈尔攻入一球，在第二十九分钟由米兰达借角球机会再下一城。

　　带着二比零领先的优势，中国城仿佛看到了胜利的曙光。

　　但穆里尼奥中场休息时幡然悔悟，一口气换下了三名主力球员，对中国城队发起了猛烈的进攻，并在第六十八、第七十和第七十八分钟，连续扳回了三个进球，最终在伯纳乌球场三比二险胜了中国城。

　　苦战皇家马德里后，中国城又在周末的联赛中零比零主场战平了马德里竞技，这一场比赛全场被动，死守球门，德赫亚、米兰达和戈丁等球员表现得非常神勇。

　　波切蒂诺在联赛中保存实力，在国王杯第二回合比赛中发力，跟穆里尼奥上演了一场攻防对决，双方在整场比赛中，谁都没能攻破对方的球门。

　　一直到比赛临近结束前，阿扎尔左路接到阿尔巴的传球后，强行突入禁区，被阿韦洛亚从身后拉倒，皇家马德里右后卫领到了本场比赛的第二张黄牌，被主裁判红牌罚下，阿扎尔亲自主罚点球命中，为中国城攻入一球。

　　总比分三比三，但中国城却凭借着客场进球淘汰了皇家马德里。

　　穆里尼奥赛后就阿韦洛亚的第二张黄牌大发雷霆，怒斥主裁判的偏袒，认为阿扎尔是在假摔，但不管是媒体，还是电视台，通过录像都可以清楚地看到，阿韦洛亚确实从身后拉倒了阿扎尔，否则的话比利时人将形成单刀。

　　淘汰星光熠熠的皇家马德里，让中国城再度进入了全世界球迷的视线范围之内，尤其是两战皇家马德里所表现出来的顽强势头，更是令人刮目相看。

　　但在周末的西甲第十九轮里，中国城虽然在第八十八分钟，由佩莱攻入一球，扳平了比分，但最终还是在补时阶段丢球，一比二客场输给了希洪竞技。

　　两轮比赛一平一负，中国城的联赛排名急速下滑到了西甲第十位，国王杯晋级所带来的振奋，也很快就烟消云散。

　　到了周中，迎来了国王杯八强淘汰赛首回合比赛，中国城凭借着奥巴梅扬的进球，客场一比一战平了埃梅里的瓦伦西亚，并且在一周之后，主场二比零击败了蝙蝠军团，拉基蒂奇和埃雷拉双双进球。

　　埃梅里在赛后接受媒体采访时，不无遗憾地表示，中国城这两场比赛的表现要比瓦伦西亚更加出色，晋级是理所当然的事情。

　　不过，在两场杯赛的中间，中国城在诺坎普球场，一比四惨败给了巴塞罗那。

　　巴塞罗那在第十三分钟就凭借着普约尔的进球领先，但中国城的奥巴梅扬很快就扳平比分，可到了下半场，梅西在第五十四、六十和六十三短短十分钟时间内，彻底开挂，上演了帽子戏法，将比分再度超出。

　　最终，中国城客场一比四惨败而归。

　　惨遭巴塞罗那双杀。中国城上下士气低迷，联赛排名再度下滑到了第十一位。

　　于是，媒体和球迷又都开始纷纷对波切蒂诺群起而攻，认为中国城不应该坚持双线作战，应该集中精力打好联赛，而不应该分心于杯赛，尤其是国王杯这样的鸡肋。

　　但俱乐部总经理阿曼多·马科斯和技术总监坎塔雷罗再度出面，公开支持波切蒂诺的决定，表示俱乐部不会因为成绩的暂时起伏，而改变对波切蒂诺的信心。

　　国王杯淘汰了瓦伦西亚后，中国城很快就在周末的联赛中二比一主场击败了塞维利亚，拉基蒂奇和奥巴梅扬先后入球。

　　一场胜利，让中国城的联赛排名直线蹿升到了第八位。

　　但更令球迷感到振奋的是，在击败塞维利亚的三天后，波切蒂诺的球队坐镇主场迎来了贝尔萨的毕尔巴鄂竞技，这是国王杯半决赛的首回合比赛。

　　双方都是以高位逼抢压迫著称，比赛打得十分惨烈，中国城利用主场优势，牢牢压制着毕尔巴鄂竞技，并在上半场由阿扎尔助攻拉基蒂奇攻入一球。

　　而下半场易边再战后，贝尔萨一口气换下了两名球员，意图反击，但中国城凭借着佩莱的助攻，由奥巴梅扬再下一城，最终二比零主场锁定胜局，一只脚踩进了国王杯决赛。

　　但苦战毕尔巴鄂竞技的代价就是，周末球队不得不轮换，客场一比二输给了格兰纳达，但所幸排名不变，可对于波切蒂诺坚持打杯赛的策略，大多数媒体和球迷都还是看不懂，难道不是应该先尽全力保住联赛吗？

　　到了半决赛第二回合，中国城客场二比二战平毕尔巴鄂竞技，以总比分四比三将贝尔萨的球队淘汰，顺利晋级国王杯决赛。

　　这也是中国城历史上第一次晋级国王杯决赛。

　　而这一次的对手就是瓜迪奥拉的巴塞罗那。

　　国王杯晋级决赛后，球队士气大振，在随后对阵皇家马洛卡的比赛中，卡帕罗斯的球队在第四分钟就偷袭进球，但波切蒂诺坐镇主场，很快调整了局面，佩莱助攻奥巴梅扬将比分扳平。

　　下半场第五十五分钟，伊利亚拉门迪攻入了一脚远射，为中国城将比分反超，而后是前锋佩莱攻入一球，最终三比一逆转了皇家马洛卡，但联赛排名依旧没变。

　　而一周后，波切蒂诺为周中的欧冠联赛轮换，中国城客场零比一输给了毕尔巴鄂竞技，贝尔萨的球队在主场报了国王杯被淘汰的一箭之仇，并将中国城的联赛排名踩到了第九位。

　　可没想到，周三在里昂的奥林匹克公园球场，中国城开场仅仅八分钟就丢球，小将拉卡泽特为里昂队首开纪录，法甲劲旅第一脚射门就取得了进球。

　　之后，中国城彻底被困在里昂的铜墙铁壁里。

　　……

　　……

　　波切蒂诺站在奥林匹克公园球场的客队教练席前，西装敞开，双手插在腰间，露出了一身洁白的衬衫，但满脸的胡渣让他整个人显得十分的粗犷。

　　他已经有一个多月没有好好地打理过自己的形象了，乱蓬蓬的头发像鸟窝一样。

　　自从冬歇期后，球队就一直在连轴转，连续在国王杯、联赛和欧冠三条战线上征战，每一场比赛都是硬仗，中国城打得十分艰难，球员们也非常拼命，压力非常大。

　　作为球队的主教练，波切蒂诺尤甚。

　　这一场比赛的对手里昂是欧冠淘汰赛的常客，实力不俗，少帅加尔德虽说是本赛季才刚刚上任，但却在里昂担任多年的青训教练和一线队助理教练，辅佐过勒冈、霍利尔和普埃尔等前里昂主帅，而他的上任也深得管理层信任，意图对球队实行年轻化。

　　本场比赛进球的拉卡泽特就是他从青年队一手提拔起来的。

　　四三三阵型是目前欧洲的主流，加尔德也采取这样的打法，门将是洛里斯，后防线从左到右分别是西索科、克里斯、洛夫伦和雷维埃，中场则是弗法纳、卡尔斯特伦和古尔库夫，前场则是巴斯托斯、拉卡泽特和布莱恩德。

　　加尔德对这一场比赛显然也是做足了功夫，深入地研究了中国城的打法，对前场表现最活跃，个人能力最强的阿扎尔采取了区域防守策略，尽可能地避免球队陷入了一对一的防守状态，这让比利时人整场比赛都没有得到太好的机会。

　　奥巴梅扬是球队的头号得分手，速度快，冲击力强，所以加尔德就让西索科寸步不离地贴着他，这名左后卫本场比赛表现不错，没给奥巴梅扬太好的机会。

　　比赛进行了七十五分钟，中国城控球率达到百分之六十，射门次数也达到了里昂的三倍，但却始终没能攻破里昂队的球门，射门效率很糟糕。

　　主队有过一次换人，客队还没有，波切蒂诺知道，所有人都在等待着自己的决定。

　　客场零比一，其实也是一个可以接受的结果。

　　回到主场后，中国城完全可以根据这一场比赛的布局，打得更具针对性。

　　这个念头在波切蒂诺的脑海里浮现，但很快，他又拼命地摁下这个诱人的念头，因为他的脑海里又浮现起了另外一个声音。

　　“无所畏惧，永远向前，这是我们中国城的比赛宗旨！”

　　“我们绝不会畏惧任何对手，也不会向任何困难挑战低头，不管面对的对手是谁，我们都要敢于挥剑。”

　　这是高寒对波切蒂诺说过的掷地有声的一番话，振聋发聩。

　　此时此刻，在波切蒂诺的脑海里响起，却让阿根廷人有些惭愧。

　　还有二十来分钟，球队零比一落后，他竟然感到满足了！

　　如果高寒先生在的话，此时此刻他一定会发狠地寻找对手的软肋，找到克制对手，反败为胜的武器，但绝对不会就此善罢甘休的。

　　别说输球了，平局都不可能出现在高寒的选项里面，他从来都只有一个目标，那就是取胜。

　　波切蒂诺双手用力地拍在了自己的脸上，重重地吐了口气，转过身去，朝着身后的助理教练赫苏斯·佩雷斯喊了一句，“给我看看这一场比赛的详细分析。”

　　赫苏斯·佩雷斯愣了一下，很快就反应过来，立即找到了数据分析员，很快提着一部平板电脑走到了波切蒂诺的身旁，里面打开着的是由高寒和塞尔吉奥·加西亚精心打造的数据分析软件，开始仔细地研究了起来。

　　通过俱乐部的数据分析软件，比赛的一切都清楚地呈现在了波切蒂诺的面前，此时此刻静下心来，很多之前忽略了的细节，这时候都重新出现在他的视线范围之内，稍微组织一下，立即在脑海里隐隐浮现出轮廓。

　　“里昂的漏洞在这里！”波切蒂诺咬牙切齿地说道。


第971章 金牌替补

　　“里昂最致命的软肋就在他们的后腰位置。”

　　在巴黎西郊的圣日耳曼莱昂训练基地里，高寒看着欧冠联赛的电视直播，直接指出了里昂队的软肋所在，他才刚刚在客场跟里昂打了一仗，巴黎圣日耳曼四球完胜，所以，对于里昂的软肋，高寒是了如指掌。

　　通过欧冠十六强淘汰赛的这一场比赛，他就更加确定这一点。

　　“今年夏季，里昂把队内的头号中场图拉朗卖给了马拉加，这固然让里昂收获了一大笔转会费，但在后腰位置却始终没能得到有效的解决。”

　　一旁的马克莱莱点头道：“里昂从勒阿弗尔引进了盖达·弗法纳，花了一百八十万欧元，这名年仅二十岁的球员是法国世青赛的主力国脚，潜力非凡，跟加尔德提拔上来的拉卡泽特一起，被誉为是里昂未来几年的中坚力量。”

　　“没错。”高寒朝着马克莱莱赞赏一笑，法国人对法甲联赛可谓是了如指掌。

　　“弗法纳本赛季踢得不错，但他在中场的防守却比较单薄，抢截能力不强，更加擅长传控打法，估计这也是加尔德看上他的原因，但里昂的中场却因此变得缺乏厚度，防守能力不够，尤其是在后腰位置上，弗法纳位置感不佳，很容易被人利用。”

　　巴黎圣日耳曼打里昂的时候，加尔德的球队就彻底被高寒的球队给打爆了。

　　“确实如此，在法甲联赛，或者是在欧冠赛场上，遇到的对手实力不强，里昂的这个问题还可以掩盖起来，但在强强对话中，里昂的这个问题就暴露得非常明显。”

　　齐达内说到这里，话锋一转，“但这一场比赛加尔德也是有所准备，他的战术设计得不错。”

　　高寒扫了齐达内一眼，呵呵笑了起来，能看到这一层，齐达内的眼光还是很犀利的。

　　“你说得对，战术说穿了，不外乎就是扬长避短，加尔德这一场比赛也是如此，他没上戈纳隆，而是选择了古尔库夫，就是想要在主场一口吃掉中国城，安排布莱恩德打右路，就是最好的证明。”

　　齐达内露出了深思的神色，“你的意思是，这样的安排有问题？”

　　“不，没有问题，事实证明，他奏效了，开场八分钟就进球。”

　　“可你刚才说……”

　　“是。”高寒点头，“开场的进球让他们赢得了先机，也让中国城心烦意乱，但随之而来又出现了一个新的问题，那就是布莱恩德在右路的防守并不积极，他以前是踢锋线中路位置，不需要回防，但右边锋这个位置需要，面对中国城尤其需要。”

　　齐达内和马克莱莱听到这里，登时就恍然大悟了。

　　“加尔德的针对性防守布置得不错，但他到底是第一次单独执教，估计可能并没有意识到自己的问题，或者说，他意识到了，但却想要再进一个球，所以始终没动布莱恩德和古尔库夫这两个位置。”

　　“如果我是波切蒂诺的话，这时候我只要解放阿尔巴，把他大胆往前压，让他前插助攻，瓦解里昂对左路阿扎尔的禁锢，那就能够释放中国城的进攻。”

　　高寒说到这里时，嘿嘿一笑，“要是再狠一点，我会考虑直接把德布劳内、菲尔米诺、伊斯科三名球员换两个上去，强攻里昂的后腰位置，加尔德将彻底完蛋！”

　　齐达内和马克莱莱对视了一眼，都纷纷看出了对方眼中既佩服又无奈的神色。

　　他们佩服的是高寒的洞察力，哪怕是通过电视直播，他还是能够一眼就看出对方排兵布阵上的问题，并给出针对性策略，但无奈的是，高寒给出的方案太疯狂了，全世界恐怕也只有他敢这么干。

　　“你现在说这些也没用，波切蒂诺听不到，他可未必看得出来。”

　　“不不不。”高寒摇了摇头，“我相信球队的数据分析里面肯定会有显示，最简单的一点，看看中场的拦截数据就很明白了，波切蒂诺最重要的是沉住气，要冷静，他一定看得到。”

　　就在高寒话音刚落时，中国城换人了。

　　……

　　……

　　波切蒂诺确实看到了，但并没有高寒所说的那么疯狂，他没有那样的勇气，毕竟这是他职业生涯第一次带队打欧冠淘汰赛，他虽说顽强搏命，但也不至于疯狂得不要命。

　　他用伊斯科换下了埃雷拉，这是本赛季中国城的标志性换人。

　　伊斯科也被誉为是波切蒂诺的金牌替补，每一次替换上场都能够扭转局势。

　　这一次也是一样。

　　甫一上场，西班牙小将就在中路一次带球强突，连续过掉了里昂两名中场后，将皮球送到了佩莱的脚下，但后防老将克里斯关键时刻铲球解围，化解了一次危机。

　　但很快，波切蒂诺的调整就显现出来了。

　　阿尔巴开始放弃对布莱恩德的盯防，在己方持球时大胆往前冲，压到了前场，积极参与到前场的进攻，而布莱恩德糟糕的回防意识，让他很少回追，导致他身后的雷维埃不得不同时面对阿尔巴和阿扎尔两名左路飞翼。

　　阿扎尔经过了两年西甲主力历练后，进步非常明显，在左路和中路来灵活换位，跑位意识非常聪明，让里昂原本奏效的区域防守彻底被瓦解。

　　再加上伊斯科在中路的带球突击，里昂可谓是顾头不顾腚，原本铜墙铁壁般的防守顷刻间变得错漏百出，破败不堪。

　　当比赛进行到第八十一分钟时，频频制造威胁的中国城终于获得了一次绝佳机会。

　　阿扎尔从左侧接球后横向内切，受到了里昂防守球员的严密盯防，被迫将皮球横传给了拉基蒂奇，克罗地亚人不停球直接传给了伊斯科。

　　伊斯科停球，同时面对卡尔斯特伦和弗法纳两名球员。

　　只看到西班牙小将艺高人胆大，直接带球往前冲，利用自己娴熟的脚下带球，以及出色的变换节奏，硬生生在两名里昂中场的左右夹击下，带着皮球杀出了一条血路，冲到了禁区前沿，让里昂的两名中卫克里斯和洛夫伦都大惊失色。

　　佩莱很不幸地处于越位的位置，但却向伊斯科指明了左侧的软肋，而伊斯科灵敏地在禁区前沿扣过了克里斯后，将皮球推向了左侧。

　　阿尔巴这时候才快速越位了雷维埃，以极快速度冲入禁区，面对伊斯科的斜传球，不假思索地抡起左脚，就是一记抽射。

　　皮球越过了门将洛里斯伸出的腿，撞进了后点的边网上！

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！”

　　“第八十一分钟，第八十一分钟！”

　　“伊斯科再度成为了中国城的幸运星！”

　　“这名神奇的西班牙小将连续过掉了里昂三名防守球员，助攻阿尔巴攻入一球。”

　　“让我们再重温一下伊斯科的这一次精彩表现。”

　　“他的带球突破给我们留下了无比深刻的印象，速度不算快，但脚下活细腻，节奏很灵活，这让里昂的防守球员根本就无法跟上他的节奏。”

　　“太令人吃惊了，中国城在落后了一个多小时后，终于扳平了比分。”

　　“来自替补上场的小将伊斯科的助攻，左后卫阿尔巴冷静抽射破门。”

　　中国城上下在进球后无比兴奋，所有人都纷纷冲到了场边，抱成了一团，主教练波切蒂诺更是从地上高高跃起，仰天长啸，宣泄着内心的振奋。

　　但很快，阿根廷主教练就彻底冷静了下来，不停地朝着场边的球员拍手，示意他们赶紧重返赛场，继续加大进攻力度，务必再接再励，争取逆转里昂。

　　中国城很快就重返赛场，比赛重新开始后，继续对里昂发动攻势。

　　主队被抓住了软肋，打得有些狼狈，加尔德被扳平比分后更是有些措手不及，立即换人调整，用防守型中场戈纳隆换下了表现不佳的古尔库夫，意图加强中场的防守。

　　此消彼长，中国城开始打得更加自信，更有斗志，尤其是左路的阿尔巴和阿扎尔，以及中路的伊斯科和拉基蒂奇，都表现得十分活跃。

　　左路和中路的释放吸引了里昂的防守注意力，奥巴梅扬在右路也很快获得了一次绝佳的机会，但这名右路快马在接到佩莱传出的单刀球后，面对洛里斯时，他竟然没来得及调整，直接把皮球送进了洛里斯的怀中，白白错失了一次宝贵的必进球机会。

　　奥巴梅扬懊悔得整个人用头捶着草皮，显然对自己错失得分良机追悔莫及。

　　在中国城的这几年，他在坎塔雷罗的调教下，进步神速，尤其是射门技术，但刚才那一下实在是过于兴奋，面对突如其来的机会，他是不假思索就打，结果直接打给了洛里斯。

　　这可是一个宝贵的客场进球，以及一场胜利啊。

　　太坑爹了！

　　比赛最终在奥巴梅扬的悔恨中结束，中国城最后时刻打出了一波狂猛的攻势，但最终还是没能再度攻破里昂的球门，一比一的比分保持到了中场结束。

　　虽说没能客场击败里昂，但拿到了宝贵的一个客场进球，尤其是最后时刻的那一波进攻，更是让波切蒂诺收获了信心。

　　反观加尔德和里昂球员，原本握在手心里的胜利，到头来却变成了平局，让他们一个个都变得意兴阑珊。

　　而就在中国城兴高采烈地返回更衣室时，波切蒂诺却接到了高寒的电话。

　　“恭喜你，毛利西奥，这一场比赛打得非常精彩，我很为你和你的球队感到骄傲。”

　　每一场比赛结束后，波切蒂诺都会接到高寒的电话，输了，高寒会给予他鼓励，赢了，高寒会毫不吝啬地给予赞美与肯定。

　　“谢谢，高寒先生，这一场比赛打得很费劲，我在排兵布阵上过于保守了，犯了一些失误。”

　　“但你在最后时刻调整得很好，球队的进攻打出了威胁。”高寒笑呵呵地赞道。

　　最近一段时间，中国城队的成绩是起起伏伏，很不稳定，但高寒却看得出来，波切蒂诺在冬歇期把球队磨合得很好，尤其是在进攻端，组织得相当不错。

　　也因为这样，所以波切蒂诺才会坚持双线作战，希望能够尽量冲击一下国王杯和欧冠联赛，一旦被淘汰，他将集中所有精力打西甲。

　　“相信经过这一场比赛，你应该知道第二回合怎么打了。”高寒笑道。

　　波切蒂诺毫不犹豫地脱口而出道：“当然是攻他娘的！”

　　一句粗口，高寒非但不以为忤，反而哈哈大笑了起来。

　　对，就是要攻他娘的！


第972章 欧冠八强

　　西班牙马德里南郊，莱加内斯布洛克球场。

　　欧冠十六强淘汰赛第二回合比赛。

　　一周前在里昂奥林匹克公园球场激战了九十分钟，最后不得不握手言和的两支球队，在莱加内斯的布洛克球场再度相遇，但这时，两支球队的境遇已经是截然不同了。

　　在刚刚过去的那个周末，里昂客场零比二输给了南锡，遭遇到了法甲两连败，而且两场比赛都没能进球，净丢六个球，这让里昂的联赛排名再度下滑到了联赛第七位，本赛季第一次执掌一线队的少帅加尔德受到了执教以来最强烈的信任危机。

　　反观中国城，客场打完里昂后，返回西班牙后，坐镇布洛克球场迎来副班长萨拉戈萨。

　　波切蒂诺对球队进行了轮换，安排了包括菲尔米诺、德布劳内、伊斯科和科克在内的多名小将首发，结果却在主场先丢一球的情况下，硬是五比一拿下了萨拉戈萨。

　　更令人值得称道的是，这五个进球分别来自五名不同的球员，伊斯科和佩莱都是一传一射，达尼洛、瓦拉内和菲尔米诺都进球了。

　　五比一逆转萨拉戈萨，让中国城队内这一群年轻的小将们都受到了外界媒体和球迷的一致赞誉，波切蒂诺的球队也表现出了强大的进攻势头，佩莱在球队内的作用也得到了所有人的认可与肯定。

　　在欧冠客场扳平比分，回到主场大比分逆转萨拉戈萨，让中国城上下都信心大振。

　　比赛一开始，中国城就对里昂发起了猛烈的攻势，尤其是左路。

　　阿扎尔和阿尔巴的左路配合得非常娴熟默契，西班牙左后卫从一开始就大胆往前压，积极参与进攻，而阿扎尔也是不停在左路和中路灵活跑位，再加上中路拉基蒂奇表现得十分活跃，中国城开场打出了一波暴风骤雨般的抢攻。

　　第九分钟，阿扎尔凭借着自己出色的个人能力，在左侧接到阿尔巴的传球后，横向带球内切到禁区前沿，甩开里昂后腰戈纳隆后，直接起脚，弧线球打门命中，为中国城首开纪录。

　　这一粒进球点燃了布洛克球场的热情。

　　进球之后，中国城又攻了一阵，很快就有意识地稳住防守，让里昂攻出来。

　　联赛两连败，欧冠首回合主场一比一被逼平，还给了对手一个客场进球，而到了客场，竟然九分钟就丢球，这让里昂上下都感到焦躁，心理压力更是剧增。

　　可结果，在里昂开始加大攻势之后，中国城却稳守反击。

　　第二十二分钟，中国城逮住了一次机会发动反击，佩莱接后场长传，头球点给了阿扎尔，比利时人直接一脚推送，将皮球斜传到了里昂防线身后，奥巴梅扬犹如一道闪电般撕开了里昂的防线，追上皮球后推射破门得分。

　　连续两个进球，里昂被彻底打懵了。

　　加尔德对球队的处境也是苦无良策，中场休息的时候一口气换下了两名球员，意图对中国城发动疯狂反扑，但波切蒂诺对此显然也是早有准备，很快就给出了对策，继续防守反击。

　　里昂对中国城的针对性战术是恨得咬牙切齿，想要压上去攻，却又担心被反击，畏首畏尾。

　　反观中国城，两个进球在手，场面上也占据了主动，应付得游刃有余。

　　到了第六十九分钟，小将莫拉塔替补上场，换下了连续两场比赛都打满主力的中锋佩莱。

　　而后很快，本场比赛一传一射的阿扎尔也被菲尔米诺替换下场，德布劳内也上场换下了埃雷拉，波切蒂诺显然有锻炼这群年轻小将的意思。

　　一直到第八十四分钟，中国城中场连续打出了精彩配合，德布劳内跟拉基蒂奇连续撞墙式配合，拉基蒂奇斜传右路，奥巴梅扬反越位成功，带球沿着右路狂飙突进，在禁区右侧横传到门前，替补上场的莫拉塔快速跟上，门前抢点破门。

　　……

　　……

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！”

　　进球的长音在布洛克球场的广播中传出，但很快就被现场疯狂的呼喊所淹没。

　　三比零！莫拉塔攻入了欧冠的处子球！

　　所有的中国城球员都纷纷冲到了场边，进球功臣莫拉塔更是激动得就要脱去上衣，但很快就被随后追上来的队友给死死拉住。

　　“哈哈，这时候，莫拉塔应该要冷静，可别让自己领到黄牌啦。”

　　全场所有的球迷都是一阵欢呼。

　　三比零，中国城基本上可以说，已经是稳妥妥地晋级了！

　　欧冠八强！

　　那可是欧冠八强！

　　波切蒂诺在场边也是显得无比的兴奋，不停地在那边挥拳呼喊，宣泄着内心的振奋。

　　他赌对了，他所做的决定是对的！

　　国王杯决赛，欧冠八强，这两份沉甸甸的成绩单都是对所有质疑他的人最强而有力的反击。

　　但这还远远不够，远远不够。

　　这一连串出色的成绩给了中国城勇气，给了波切蒂诺信心，接下来要再死磕八强，联赛要重新杀回前四，他要取得比上个赛季，比之前所有赛季都更好更出色的成绩。

　　想到这里，波切蒂诺突然觉得自己满腔的激情，忍不住就仰天长啸。

　　……

　　……

　　“三比零，妥了！”

　　高寒看到莫拉塔进球后，第一个反应就是笑，接着就是大笑。

　　总比分四比一，中国城已经基本晋级欧冠八强，波切蒂诺也超额完成了俱乐部的预期目标。

　　正好这时候，电视直播镜头给到了场边，波切蒂诺双手握拳，仰天长啸的激动模样被清晰地呈现在电视直播镜头前。

　　齐达内见了之后，摇头失笑了起来，“他这一段时间估计也是憋得够呛了。”

　　“谁说不是呢？”塞尔吉奥·加西亚也笑了起来，“当球队排名第十一位的时候，那压力得有多大，你们走着瞧好了，当初那一群骂他的媒体记者，估计明天早上会清一色的对波切蒂诺歌功颂德，还会夸奖他当初的决定是何等的英明，何等的正确。”

　　“媒体都是这尿性。”马克莱莱摇头道。

　　现代的职业足球跟媒体已经是分都分不开的共生体，两大行业相辅相成，相互依存，但媒体的核心目的是为了促进销量，所以他们会无所不用其极地去迎合读者。

　　造星和毁星，这已经成为了媒体对待职业足球百用不厌的手段。

　　例如在英国，足球明星是全国上下的偶像，而媒体总是会拼命地把一些表现不错的球员包装起来，这就是英格兰总是天才小将辈出，球员身价普遍偏高的原因，可包装到了一定程度，这头羊养大养肥了，那就可以开宰了。

　　每年都会有无数的球员在媒体的炒作中成名和毁灭，而媒体则是从中获取源源不绝的炒作素材，泰晤士报和卫报等权威报纸还相对好些，但太阳报等八卦报纸就是其中主力。

　　英国是如此，中国城所在的西班牙也是差不多。

　　“有人说，钱是一个男人的胆，成绩就是一名主教练的底气，相信经过这一段时间的历练，波切蒂诺会变得更加成熟，也会更加自信，而本赛季会是他职业生涯的一个新高峰，就看他自己的造化，看到底能够冲得多高，走得多远。”

　　高寒对于媒体的行为也是很看不惯，但这是大环境，不是一个人，一支球队，甚至一个行业所能够改变的，作为主教练，唯一能做的就是学会并适应它，最后是利用它。

　　中国城本赛季能够踢到这一步，已经算是超常发挥了，而其中很幸运的一点在于，球队的抽签运气不错，从小组赛到十六强淘汰赛，几个对手实力都跟中国城差不多，这让中国城这支欧冠新军虽说打得很艰难，但也一路拼过来了。

　　但接下来将要遇到的可都是硬骨头。

　　欧冠八强，这绝对是对一支球队实力的考验。

　　不过，中国城经过了本赛季欧冠的锤炼后，整体实力进步很大，队内几名年轻球员也都在快速成长，再加上波切蒂诺的成熟，相信中国城的未来会一片光明。

　　……

　　……

　　三比零完胜里昂，让中国城受到了如潮的赞誉，主教练波切蒂诺和前场核心阿扎尔更是赢得了无数的掌声和赞美。

　　在打完里昂的三天后，中国城再度迎来了马德里南部德比战。

　　双方首回合是中国城主场三比二取胜，赫塔菲一心想要复仇，正好趁着中国城周中血战里昂，路易斯·加西亚就想趁机捡个大便宜。

　　结果还别说，真让他给捡到了。

　　卡斯特罗在第四十二分钟的进球，帮助赫塔菲暂时取得领先。

　　但真正让人感到担心的却是伊斯科和菲尔米诺在上半场的两张黄牌，两名小将都明显不够冷静理智，波切蒂诺果断在中场休息时将他们换下，结果，下半场中国城被彻底盘活。

　　顶替伊斯科上场的埃雷拉率先为中国城扳平比分，而后阿扎尔左路助攻，伊利亚拉门迪将比分反超，最后是来自后卫卡瓦哈尔的助攻，让阿扎尔攻入第三个球。

　　最终，中国城三比一客场逆转了赫塔菲，完成了对南部对手的赛季双杀。

　　一周后，中国城迎来了莱万特。

　　这支球队目前排名西甲第五，比中国城领先一个位置，而两支球队目前跟排名第四的瓦伦西亚差距很小，都是联赛前四的有力争夺者。

　　因此，这一场比赛中国城可谓是精心准备，最终在布洛克球场，凭借着奥巴梅扬在第五十一分钟的进球，一比零击败了莱万特，助攻者是左路的阿扎尔。

　　这一场胜利让中国城的联赛排名再度提升了一位，超过了莱万特，爬到了联赛第五位，距离联赛第四的瓦伦西亚也仅仅只有一分之差。

　　埃梅里的蝙蝠军团这一轮就表现得很不理想，在领先两球的情况下，硬是被皇家马洛卡连扳两球，原来的三分变成了一分，确实令人郁闷。

　　第二十七轮战罢，中国城凭借着这一波三连胜，联赛排名一路上升，终于再度抓住了联赛前四的尾巴，跟瓦伦西亚之间的争夺也彻底进入了白热化阶段。

　　而队内的头号得分手奥巴梅扬也以十六个进球，跟托雷斯并列，仅次于梅西和伊瓜因，其中伊瓜因进了十八球，但梅西一骑绝尘，进了三十三球，提前锁定了西甲射手王宝座。

　　打完西甲第二十七轮的三天后，欧冠十六强淘汰赛也全部战罢。

　　次日，在瑞士尼翁的欧足联总部，欧冠八强抽签如期举行。


第973章 中国城的天敌

　　三月十六日，巴黎西郊，圣日耳曼训练基地。

　　结束了上午的训练课，高寒跟助手们到餐厅吃完了午餐，十一点三十分准时坐在电视机前，收看欧足联的抽签直播。

　　按照欧足联的惯例，十五分钟后先进行欧冠联赛的抽签，之后休息一阵，再进行欧联杯的抽签，两大杯赛都是八强淘汰赛抽签。

　　在欧冠联赛打完十六强淘汰赛的这一段时间里，欧联杯总共进行了两轮淘汰赛，巴黎圣日耳曼先是以总比分八比一的成绩淘汰了土耳其的特拉布宗体育后，又以两回合总比分六比一的战绩淘汰了比利时的标准列日，顺利杀入八强。

　　这一次进入欧冠八强的球队里，西甲联赛风头最劲，四支参赛球队全部杀入八强，占据了半壁江山，剩下的四支球队英超占了两席，曼彻斯特双雄，意甲和德甲各占一席，国际米兰和拜仁慕尼黑。

　　按照欧冠的抽签规则，这一次将会把八支球队打乱之后，重新抽签，捉对厮杀，没有同国规避原则，所有球队都有可能相遇，因此，西甲球队相遇的可能性很大。

　　“你现在是什么感觉？”齐达内坐在高寒身旁，笑着问道。

　　其他人听了，也都觉得好笑，但也确实都很好奇，高寒会是什么感觉？

　　“如果是要冠冕堂皇点地回答，那我肯定会说，球队能够走到今时今日，我已经非常满足了，所以不管接下来抽到的对手是谁，不管比赛到最后是输是赢，我都完全可以接受，所以，我现在一点都不关心，也不在乎到底会抽到谁。”

　　高寒拿出应付媒体记者的那一套口吻来回答助理教练的问题，那一本正经的表情很是让在场所有人都一阵好笑，这回答也确实太冠冕堂皇了一些。

　　“那要是不这么冠冕堂皇呢？”齐达内笑着又问。

　　高寒嗯了一声，“那我肯定会说，这欧冠八强的七支球队，真特么强啊！”

　　听到最后，助手们一阵爆笑。

　　但这话确实不假，因为中国城绝对是这八强球队里面实力最弱的，所以不管抽到的是谁，都觉得很强，这也是无可厚非的。

　　“高寒先生，我是巴黎圣日耳曼报的记者。”塞尔吉奥·加西亚也过来凑热闹，“我想请问你，七支球队里面，你认为你们中国城抽中哪一支球队最有希望？”

　　高寒眉头皱起，一副我很苦恼的样子，让在场所有人不禁又笑了起来。

　　“我可以不回答吗？”

　　“不行，必须回答。”

　　“OK，我最希望抽中西甲球队。”

　　“啊？”众人都纷纷怀疑自己听错了。

　　西甲球队？

　　巴塞罗那是八强球队里面公认实力最强的两支球队之一，皇家马德里和马德里竞技的实力也都很强，而且都是欧冠八强的常客，稳妥妥的四强实力，高寒是不是脑子秀逗了？

　　“看，是不是，你们肯定都会怀疑我脑子坏了，因为按照你们的思路，应该选择国际米兰，对吧？”高寒自己都觉得好笑。

　　“那为什么不是国际米兰呢？”齐达内很好奇地问。

　　意甲联赛近几年来形势衰落，国际米兰可谓是一支独秀，在连续卖掉多名当家球星，再加上阿德里亚诺、卡纳瓦罗、坎比亚索等一批高寒当年骨干力量老去后，国际米兰的实力也是大不如前。

　　虽说目前还有哈姆西克、博努奇、马尔基西奥等核心主力球员，普兰德利也栽培出了桑顿、巴洛特利等本土新秀，但蓝黑军团的整体实力在欧冠八强里面还是偏弱。

　　当然，莫拉蒂这几年没怎么投入，但球队筹集重金在新球场项目上，预计将在一年内竣工，一旦新球场投入使用，国际米兰将迎来一个全新的高速发展期。

　　但从目前的情况来看，国际米兰还是处在蛰伏阶段，实力充其量就是八强水准。

　　反观其他几支球队，巴塞罗那、皇家马德里和马德里竞技和曼联曼城都不需要说了，拜仁慕尼黑在炒掉了克林斯曼后，挖来了海因克斯，本赛季也是实力暴涨，三条战线都表现得十分出彩，再加上高寒留下来的一套班底，起码四强水准。

　　所以，众人不理解高寒的想法也就不奇怪了。

　　“我知道，国际米兰在这八支球队里面，实力相对较弱，中国城遇到国际米兰，未必没有一拼之力。”高寒这话也得到了在场所有人的认可。

　　“但你们忘了一件事，中国城只是一支欧冠新军，之前甚至连欧联杯都没打过，缺乏应付不同联赛球队风格的经验，国际米兰的防守能力超群，意甲联赛的战术严谨性一定会给中国城带来致命的威胁。”

　　高寒这话让所有人都不由自主地点头，确实如此。

　　单纯从实力上看，或许有一拼之力，但中国城太缺乏经验了，而且意大利的风格克制西甲，这是人尽皆知的，中国城的年轻稚嫩，抽到国际米兰，估计也是够呛。

　　“虽然我不大愿意承认，但却不得不说，如果抽中国际米兰、拜仁慕尼黑、曼联和曼城，中国城基本上出线的希望将非常渺茫，反倒是巴塞罗那、马德里竞技和皇家马德里，彼此联赛中知根知底，我认为完全可以有一拼之力。”

　　欧冠淘汰赛肯定是要比联赛更加不好打，但彼此知根知底，应付起来也更有把握，波切蒂诺的排兵布阵也会更有底气，所以高寒才会认为打西甲球队更有胜算一些。

　　当然，这里所说的胜算只不过是百分之十跟百分之二十之间的区别。

　　反正对于中国城来说，这七支球队都是如巍峨大山一般，尤其是曼城和巴塞罗那这两座高山，更是堪比珠穆朗玛峰，难以逾越。

　　“那你最好祈祷抽中皇家马德里或马德里竞技，如果是巴塞罗那的话……”

　　齐达内话音未落，电视直播中的抽签仪式就开始了。

　　依旧还是由欧足联秘书长因凡蒂诺主持这一场抽签仪式，他上台后率先介绍了打入八强的这八支球队，并用一段短时间来回顾刚刚结束的十六强淘汰赛。

　　而在进入抽签仪式仪式之后，率先被抽出的赫然就是中国城。

　　当抽签嘉宾布莱特纳抽出结果时，就连现场的球队代表们都有些惊讶。

　　谁都知道，这是高寒的球队，年年升级后，本赛季不仅攻入了国王杯决赛，还打到了欧冠八强，这还是在一个夏季卖掉四名绝对核心主力的情况下取得的，足见这支球队的实力。

　　但很快，所有人就从惊讶变成了窃喜。

　　因为布莱特纳第二个抽出来的球队就是巴塞罗那。

　　这一次轮到电视机前的齐达内捂住了嘴巴，有些不敢相信地睁大眼睛看着电视，再看看高寒，后者一脸苦笑的表情。

　　谁能够想到，中国城竟然会抽中巴塞罗那，这可是两支实力差距不小的球队，巴塞罗那堪称是中国城的天敌，在中国城杀入西甲的这三个赛季，从来没有战胜过巴塞罗那，甚至连战平都没有。

　　现在又是在欧冠联赛，打巴塞罗那，毫无胜算。

　　高寒也是看得直摇头，重重地吐了口气，其他几个小组的抽签都已经不再是他所关心的了。

　　拜仁慕尼黑抽中了马德里竞技，曼联运气最好，抽中了国际米兰，皇家马德里则是死磕曼城，而在随后的抽签中，拜仁慕尼黑跟马德里竞技的这个组，跟中国城和巴塞罗那一起，被抽到了下半区，也就是说，两场对决的胜者将在半决赛中相遇。

　　“太郁闷了吧？”塞尔吉奥·加西亚摇头苦笑，“之前耗尽了所有的运气，现在该倒霉了。”

　　众人也都觉得如此，巴塞罗那和曼城是所有人都最不愿意遇到的球队。

　　高寒表面上总说，对球队现在取得的成绩感到满意，就算止步于八强也已经是意外收获，可他多多少少还是存在着念想，要是万一再爆个冷门，进四强呢？

　　可从现在的抽签结果来看，可能性真的很微小。

　　但他很快就平复了心情，点头一笑道：“其实，巴塞罗那也不是完全没有软肋。”

　　“左后卫。”塞尔吉奥·加西亚追随高寒多年，深知高寒的性格。

　　既然抽签结果已经很明显了，改变不了，那就应该努力去寻找克敌制胜的方法。

　　“阿比达尔正打算进行肝脏移植手术，卖掉了马克斯韦尔后，瓜迪奥拉的左路一直都存在两种选择，一个是普约尔换位，一个是用阿德里亚诺，但不管是哪一个，左路都是巴塞罗那的致命软肋。”

　　应该说，这两名球员都不是巴塞罗那左路的选择，只是被迫不得已而为之的举措。

　　“我们知道，瓜迪奥拉也肯定知道，他肯定会做好准备。”马克莱莱分析道。

　　高寒点头，“是，但从上个赛季来看，瓜迪奥拉的办法不多，以攻代守是他的策略，而在欧洲足坛，能扛得住巴塞罗那进攻的球队可不多。”

　　顿了一顿后，高寒继续说道：“以巴塞罗那的打法和阵容配置，左路的漏洞会一直存在，但不是随便什么球队都能加以打击，可只要能够捏住巴塞罗那的这一七寸打，未必就没有胜算，我相信波切蒂诺也一定很清楚这一点。”

　　巴塞罗那左路的问题从上个赛季就暴露出来，今年夏季因为转会预算问题，没能在左路加强，继续留用阿比达尔和阿德里亚诺，可没想到赛程过半，阿比达尔病情复发，这才让巴塞罗那的左路暴露出了危机。

　　波切蒂诺两个赛季跟巴塞罗那打过这么多场，对于这一点他肯定清楚。

　　所以，接下来就看他能不能够好好地利用这一点。

　　这可以说是中国城再度爆冷的唯一希望。

　　不过，波切蒂诺现在应该还不至于头疼欧冠八强淘汰赛，因为他首当其冲的是周末对阵皇家马德里的比赛，做客伯纳乌球场，他要如何保证球队全身而退。

　　在欧冠八强抽签结束后，欧联杯的八强抽签也开始，巴黎圣日耳曼抽中了荷兰的阿尔克马尔，晋级半决赛的可能性非常大。


第974章 失策

　　有人说，从穆里尼奥脸上的表情就能轻易读懂他的球队。

　　这话或许不大准确，但整个欧洲足坛都知道，穆里尼奥的近来心情不错。

　　欧冠联赛八强淘汰赛的抽签运气不大好，抽中了安切洛蒂的曼城，但在西甲联赛，皇家马德里却是以领先巴塞罗那十分的优势位居榜首，在联赛还剩下十一轮的情况下，银河战舰夺得联赛冠军的可能性非常大。

　　一切都顺风顺水，穆里尼奥心情大好，脸上也有了笑容。

　　在赛前的新闻发布会上，他就高度称赞中国城，认为中国城是一支非常好的球队，有一群非常出色的球员，而且他认为，中国城具备重返西甲前四的实力，同时，他也不忘借机调侃了瓜迪奥拉的巴塞罗那一把。

　　“我甚至认为，他们应该进入欧冠前四，为什么不呢？他们有这样的实力。”

　　对于皇家马德里的领先优势，穆里尼奥比较低调，表示现在谈夺冠还言之过早，而对于接下来的联赛，穆里尼奥则表示球队会全力以赴。

　　“毫无疑问，我们会在伯纳乌球场继续捍卫球队的连胜纪录。”

　　是的，从去年十二月份主场输给了巴塞罗那后，穆里尼奥的球队就一路连胜，以迅雷不及掩耳之势，在西甲联赛砍下了十一连胜，这一波连胜让皇家马德里稳居西甲榜首位置。

　　但皇家马德里也不是完全没有问题，例如，今年夏季高价引进的中场哈梅斯·罗德里格斯，穆里尼奥至今都还没有完全释放他的潜力，迭戈·科斯塔和伊瓜因的兼容性问题也始终没有解决，而迪玛利亚也对自己长期被排除在首发阵容感到不满……

　　不过，这些都无碍于皇家马德里的高歌猛进。

　　……

　　……

　　三月十八日晚，伯纳乌球场。

　　穆里尼奥排出了四二三一阵型，门将是卡西利亚斯，后防线分别是科恩特朗、布鲁诺·阿尔维斯、阿尔比奥尔和阿韦洛亚，中场双后腰是穆蒂尼奥和费利佩·梅洛，哈梅斯·罗德里格斯担纲前腰，左路是厄齐尔，右路是迭戈·科斯塔，伊瓜因居中突前。

　　这一场比赛，迪玛利亚继续坐在板凳上。

　　波切蒂诺依旧还是采取四三三阵型，门将是德赫亚，后防线分别是阿尔巴、米兰达、戈丁和卡瓦哈尔，中场拖后是伊利亚拉门迪，拉基蒂奇和埃雷拉居中，前场三叉戟是阿扎尔、佩莱和奥巴梅扬。

　　而比赛开始之前，两队球员都身穿祝福阿比达尔和姆万巴的T恤出场，这是双方俱乐部共同约好的举动，巴塞罗那的阿比达尔即将进行肝脏移植手术，而博尔顿球员姆万巴则是在之前的比赛中猝倒，目前正在高危病房抢救。

　　赛前的义举并没有影响到比赛，比赛一开始就直接进入了快车道，双方没有丝毫的试探，直接朝着对方发动攻势。

　　开场仅仅两分钟，哈梅斯·罗德里格斯在中场中路拿球，分到右路，迭戈·科斯塔再传往底线，阿韦洛亚高速插上右路传中，但皮球在禁区内被德赫亚冷静没收。

　　但很快，中国城就换以颜色。

　　阿扎尔左路带球内切后，传给了埃雷拉，西班牙中场摆脱了穆蒂尼奥的纠缠后，传入禁区。

　　佩莱用身体扛住了阿尔比奥尔后，转身左脚抽射，结果没能打正部位，稍稍偏出球门。

　　这也是本场比赛的第一脚射门。

　　皇家马德里很快就再度组织起了一波攻势。

　　穆蒂尼奥中路带球向前，传给了哈梅斯·罗德里格斯。

　　哥伦比亚中场冷静搓球，挑传身后，伊瓜因快速插入禁区，抢在所有人之前追上了皮球，但在关键时刻，德赫亚果断出击，将皮球扑出。

　　中国城迅速又还以颜色，右路卡瓦哈尔横传中路，伊利亚拉门迪拖在后头，接到皮球后，冷静的一脚斜长传，将皮球大范围转移到了左路。

　　阿尔巴快速带球突击，利用速度强行甩开了阿韦洛亚内切，传到了禁区前沿的阿扎尔脚下，比利时人弧线球兜了一个后点，奥巴梅扬高速插上，近距离推射，皮球再度偏出球门。

　　皇家马德里两次进攻都没能制造威胁，但中国城两次进攻都形成了射门，而且都是非常有威胁的射门，这让球门前的卡西利亚斯彻底暴怒，冲着队友一阵呼喝，显然对这一场比赛队友的防守十分不满。

　　但银河战舰明显并没有把中国城放在眼里，依旧还是大打对攻战。

　　迭戈·科斯塔很快又在禁区右侧得到了一次机会，甩开了阿尔巴后，直接起脚打门，但稍稍偏离了球门，没能形成威胁。

　　两支球队从比赛一开始就大打对攻战，攻防节奏很快，让整个伯纳乌的球迷都看得如痴如醉，而且彼此的攻防效率也非常高，可双方谁都没能攻破对方的球门。

　　一直到第三十五分钟时，中国城的防线才出现了失误。

　　哈梅斯·罗德里格斯分球到左路，厄齐尔没能摆脱卡瓦哈尔的防守，却搓了一个弧线球传中到后点，迭戈·科斯塔拍马赶到，利用身体素质优势，抢在阿尔巴之前，近距离头球破门，为皇家马德里首开纪录。

　　一比零！

　　……

　　……

　　在看到迭戈·科斯塔攻入一球时，高寒办公室里的众人并未感到意外。

　　以皇家马德里的攻击力，以及十一连胜的状态，破门得分实在是太正常了。

　　甚至可以说，到了现在才进球，那已经是错过了很多机会了。

　　“两队都错过了不少的得分机会，只是穆里尼奥的球队终于还是把握住了一次，迭戈·科斯塔关键时刻还是挺靠谱的。”齐达内呵呵笑道。

　　他在来到巴黎圣日耳曼担任高寒助手之前，是皇家马德里的首席助理教练兼主席特别顾问，这可是一个在弗洛伦蒂诺面前说得上话的人物。

　　“波切蒂诺有些心急了。”高寒摇头道。

　　“这一场比赛皇家马德里的问题并不少，穆里尼奥的开场高位压迫并不叫人意外，但波切蒂诺开场直接面对面打对攻，这有待商榷，就算开场想要抢一阵，但十来分钟后就应该歇一歇，控制一下皮球和节奏。”

　　齐达内却不这么看，“穆里尼奥开场之后，三名进攻手都压着中国城的后防线，你看看阿尔巴和卡瓦哈尔，都不敢压上，对阿扎尔的限制也很到位，攻防转换进行得相当不错，这让中国城没办法像以前那样，从后场快速发动进攻，而两名边后卫没压上，前场进攻就失去了宽度，阵型就没办法完全拉开。”

　　高寒听到这里，不由得朝着齐达内赞赏地点了点头，他这是说到要害了。

　　确实如齐达内所说，中国城的这两个问题都很致命，导致前场进攻很难制造威胁。

　　失去宽度，阵型无法拉开，所有人都往中路挤，但穆里尼奥在这里可是布置双后腰，那进攻效果可想而知了。

　　在众人说着话的时候，电视直播中的比赛还在继续。

　　皇家马德里在攻入一球后，势如破竹，继续对中国城发动猛烈的攻势。

　　哈梅斯·罗德里格斯在一次远距离拿球的时候，周围无人防守，直接起脚远射，结果皮球撞到了横梁，差点弹入了球门。

　　这一粒重炮远射又让所有人都惊出了一身冷汗。

　　塞尔吉奥·加西亚在一旁通过平板电脑，正密切留意着比赛的数据。

　　“从比赛的数据显示，我们在控球率占优势，但传接球失误也不少，皇家马德里的反击次数比较多，射门机会比我们多，犯规也比我们多……”

　　除了一个控球率占优势外，其他的几乎都处在劣势，那这样的控球率要来干什么？

　　“你觉得，这时候应该怎么办？”齐达内关心地问道。

　　这一场比赛是在伯纳乌举行，皇家马德里又率先进球，可谓是占据了先机，中国城基本上毫无胜算，更何况在整体实力上，中国城也是不如银河战舰。

　　“如果是我的话，阵型不变，先退回来，稳住自己的阵脚，让皇家马德里压出来打。”

　　高寒指着电视直播镜头，“伊利亚拉门迪这一场比赛表现不错，这名小将在马科斯·塞纳的辅助下，进步非常大，现在已经是球队的中场主力，防守选位、补位和出球能力都很出色，再加上身后的米兰达和戈丁，我们的防守并不差。”

　　马科斯·塞纳老了，伊利亚拉门迪顶上来是理所当然的，也是高寒钦点的。

　　事实证明，这位西班牙国青队的主力进步非常大，隐隐有跟巴塞罗那的布斯克茨分庭抗礼的架势，已经受到了皇家马德里和马德里竞技这两大豪门的关注，但中国城好不容易才培养出来的后腰，怎么肯轻易卖掉？

　　“皇家马德里的阵型并不严密，尤其是费利佩·梅洛和穆蒂尼奥这对双后腰，只要我们退回来，让他们压上来，就一定有机会打出反击，尤其是阿扎尔这个点。”

　　皇家马德里近来十一连胜，攻势如潮，看似非常出色，可实际上在连胜的背后，尤其是进攻能力暴涨的情况下，防守隐患也暴露无遗，近十五场比赛里面，丢球场次是十一场，最近三场比赛皇家马德里丢了四个球。

　　“如果我没有记错的话，皇家马德里应该是本赛季西甲主场丢球最多的球队之一吧？”高寒看向了塞尔吉奥·加西亚。

　　后者重重地点头，“是的，十四个主场，十二胜一平一负，成绩不错，但为了在主场加强进攻，就不得不牺牲一些防守，他们的主场防守在西甲排名接近垫底。”

　　“尤其是定位球。”高寒指出了皇家马德里的软肋。

　　这也就是他指出波切蒂诺开场战术失策的原因。

　　穆里尼奥的球队之前一直被皇家马德里的球迷所嫌弃，就是觉得进攻不够犀利，所以在伯纳乌球场，穆里尼奥的球队一直都更倾向于进攻。

　　面对这样的皇家马德里，客场作战的中国城应该踢得更有耐心，而不是一门心思跟他们对攻，那不正遂了穆里尼奥的心愿？

　　“看看下半场吧，我们发现的，波切蒂诺肯定也能发现。”高寒满是期待地说道。


第975章 这是病，得治！

　　下半场易边再战后，波切蒂诺果如高寒所料，调整了球队上半场的战术打法。

　　整个上半场，中国城握有控球优势，但穆里尼奥最擅长的就是在没有控球权的情况下，控制住比赛节奏，坚决跟中国城大打对攻战，把节奏拉快，这对中国城不利，但对皇家马德里却更为有利。

　　下半场果断调整后，中国城整体阵型更加靠后，不再一味地跟皇家马德里对着干，而是更加耐心的寻找机会。

　　很快，中国城立即抓住了一次机会，埃雷拉回撤更深一些，接到队友传球后，直接一脚长传，将皮球送到了皇家马德里防线的身后，奥巴梅扬以极快速度从右肋斜插禁区。

　　关键时刻，卡西利亚斯不顾一切地冲出了禁区，迎着皮球落点，一个鱼跃冲顶，将皮球给解围出去，这让整座伯纳乌球场都惊出了一身冷汗。

　　谁都知道，要是被奥巴梅扬攻入禁区，那这球可就危险了。

　　穆里尼奥在场边也是气得暴跳如雷，冲着场上球员一阵叱喝，示意穆蒂尼奥要注意盯防埃雷拉，别让西班牙中场轻易获得拿球组织的空间。

　　葡萄牙中场果然很快做出了反应，当埃雷拉往回撤时，他立即跟着往前压，但波切蒂诺也很快给出了应对之策，一旦双后腰距离拉开，阿扎尔立即从左路切到中路接球。

　　两位主帅犹如变戏法一般的过招，波切蒂诺的核心武器就是阿扎尔，赌的就是阿扎尔能不能够在前场拿住球的情况下，撕开皇家马德里的防线。

　　而事实证明，波切蒂诺赌对了。

　　下半场才开始仅仅八分钟，中国城就获得了一次反击的机会，拉基蒂奇将皮球传给了阿扎尔，比利时人停球后转过身，立即往禁区内冲，吸引了费利佩·梅洛和阿韦洛亚的注意力，再在禁区前沿突然分球回左路。

　　阿尔巴快速套边插上，阿韦洛亚猝不及防之下，不得不在禁区左侧犯规。

　　中国城的几名高个球员都纷纷压到了皇家马德里的禁区内，佩莱、戈丁、米兰达都上去了。

　　阿扎尔亲自主罚这一个任意球，窥准了机会，想要直接打门，但皇家马德里早有准备，布鲁诺·阿尔维斯高高跃起，皮球直接打在了他的肩膀上，反弹向了点球点右侧。

　　而这时候，一直埋伏在禁区外围的卡瓦哈尔却突然间插入了禁区，抢在所有人之前，将皮球停住，不假思索，直接抡脚就打。

　　皮球以迅雷不及掩耳之势，划过一道弧线后，坠向了球门左下角，几乎是擦着右侧的立柱，撞进了球门，卡西利亚斯对这一脚射门始料未及，根本来不及作出反应！

　　……

　　……

　　“哇呜！！！！”

　　在卡瓦哈尔进球后，高寒等人都兴奋地从沙发上一跃而起。

　　“我就说，皇家马德里的定位球很成问题，本赛季都不知道丢了多少个啦，球员的注意力严重的不集中，这是病，得治！”

　　一比一，比赛重新回到了同一起跑线，而现在的形势对中国城有利，高寒的心情自然不错。

　　“波切蒂诺现在就应该坚持这种打法，跟皇家马德里玩耐心，这里是伯纳乌球场，穆里尼奥已经十一连胜了，不管是主场的球迷，还是他的球员，都输不起这样的比赛，他会玩命的进攻，这就是中国城的机会！”

　　高寒神情有些激动，一口气说了不少。

　　中国城升入西甲已经三个赛季了，巴塞罗那和皇家马德里一直都是中国城的苦主，要是现在能在伯纳乌球场逼平，甚至是击败皇家马德里的话，那对球队接下来挑战巴塞罗那的比赛将有巨大的鼓舞意义。

　　齐达内使劲地摇头，表示对这样的失球无可奈何。

　　这个球科恩特朗要负责，他的注意力确实不够集中，等他反应过来后，第一时间扑向了卡瓦哈尔，但中国城的右后卫起脚太果断，太坚决了，直接打门，让科恩特朗根本来不及阻止，就连卡西利亚斯都有些反应不过来。

　　“你等着吧，比赛这才刚刚开始呢！”高寒兴奋不已地说道。

　　……

　　……

　　有的时候，足球场上的局势就是这样。

　　上半场，皇家马德里进球后，可谓是势如破竹，打出一波高朝，将中国城彻底打懵了。

　　可现在，中国城扳平比分了，打了皇家马德里一个措手不及，让银河战舰有些不知所措。

　　比赛重新开始之后，主队开始疯狂反扑，但中国城全面退守。

　　中国城的防守组织得很严密，尤其是中场，拉基蒂奇和埃雷拉都回撤驰援，跟伊利亚拉门迪一起，在防线前沿筑起了一道牢不可破的城墙，将皇家马德里的进攻一次次挡在了禁区之外，而皇家马德里也毫不退让，死死往前压住中国城。

　　在皇家马德里防线前压的情况下，双后腰也自然而然地跟着往前压，这让中场和后防线之间逐渐暴露出了空档，佩莱和阿扎尔频频在这块区域内获得拿球的机会，制造威胁，但穆里尼奥不知道是没看出来，还是不打算就此作出调整，而是要冒险一搏。

　　双方你来我往地进行着比赛，穆里尼奥在第六十六分钟进行了一次换人，用卡列洪换下了伊瓜因，将迭戈·科斯塔顶到了最前面，而卡列洪出任边锋。

　　这是一个明显积极加强攻势的信号，也表现出了穆里尼奥的决心。

　　而刚刚上场两分钟，卡列洪就在一次回防中干翻了阿扎尔，被主裁判出示了黄牌警告。

　　之后，皇家马德里继续进攻，中国城继续稳守反击。

　　当比赛进行到第七十九分钟时，皇家马德里攻到了中国城的禁区前沿，米兰达将传给迭戈·科斯塔的皮球提前捅掉，伊利亚拉门迪直接将皮球传到了左路。

　　阿尔巴在左边路无人防守的状态下拿球，但皇家马德里的整体防线并不退，三名球员齐齐往左侧施压，想要让阿尔巴将皮球往回传。

　　但阿尔巴窥准了时间，一脚斜传，将皮球传过了中线。

　　阿扎尔停住球后，转身启动，带着皮球往前冲。

　　比利时人的带球速度并不快，身后费利佩·梅洛很快就追了上来，阿韦洛亚和阿尔比奥尔也从不同的方向同时包夹过来，布鲁诺·阿尔维斯则是盯防着佩莱，同时随时准备驰援阿尔比奥尔的身后。

　　阿扎尔艺高人胆大，在皇家马德里四名球员的包夹下，依旧毫无惧色，带着皮球继续往前冲，直接杀入了四人的包围圈里，并在布鲁诺·阿尔维斯和阿尔比奥尔中间，将皮球轻轻一挑，落向了禁区右侧。

　　佩莱就在布鲁诺·阿尔维斯的身后，但皮球来得很快，等到他反应过来时，只能用左脚打，而且也很难发力，他并无多少把握，所以故意一漏，同时用身体挡了科恩特朗一下。

　　皮球就这样从中路落向了右肋，奥巴梅扬心领神会，犹如一道闪电，迅速杀了过来，迎着已经减速滑行的皮球，直接一记内脚背推射，皮球以一条直线，撞进了皇家马德里的球门。

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！”

　　电视解说员发出了一阵撕心裂肺的进球声。

　　整座伯纳乌球场彻底哗然。

　　奥巴梅扬更是兴奋得转身冲出了球场。

　　在他的身后，助攻者阿扎尔、佩莱、卡瓦哈尔、阿尔巴等球员都纷纷冲了上来。

　　中国城的球员在伯纳乌球场的看台下方，整整齐齐地站成了一排，举起右手，一个标标准准的国旗下敬礼的庆祝动作出现在了电视机前。

　　“中国城的这一次反击来得太突然，也太犀利了。”

　　“阿扎尔的带球非常精妙，硬生生从皇家马德里四名防守球员的包夹中，将皮球给传出来，在这一刻，比利时人让我忍不住想起了巴塞罗那的梅西，他绝对是个天赋超卓的天才！”

　　“二比一，中国城客场逆转了皇家马德里。”

　　“现在的比赛形势对皇家马德里非常不利，穆里尼奥需要尽快做出调整，是不是要立即进行换人调整，加强球队的进攻呢？”

　　“但中国城的防守非常牢固，米兰达和戈丁两名中卫表现得相当出色，而阿扎尔、奥巴梅扬的反击也相当犀利，这就给皇家马德里出了一个大大的难题。”

　　“穆里尼奥要进行换人了，迪玛利亚要上场了，这名阿根廷球员本赛季因为哈梅斯·罗德里格斯的加盟失去了自己的位置，现在穆里尼奥终于想起了他，他换下来的是哈梅斯·罗德里格斯，这可真是一次有意思的换人。”

　　“厄齐尔回到中路，迪玛利亚占据右路，卡列洪回到左路，皇家马德里的阵型有点像是四三三，这是上个赛季穆里尼奥的常用阵型。”

　　“现在距离比赛时间还剩下最后的十分钟，波切蒂诺显然也要进行换人了。”

　　“中国城现在手头上还有三个换人名额。”

　　“如果他们能够坚持守住一比二的比分，那这将是中国城有史以来第一次战胜皇家马德里，而且还是在伯纳乌球场，这绝对会是中国城所有人都铭记的一场经典赛事。”

　　“中国城连续进行换人，小将伊斯科换下了佩莱，巴西小将菲尔米诺换下了阿扎尔，奥巴梅扬被顶到了锋线中路，波切蒂诺依旧还是要坚持下半场开局后的打法。”

　　“伊斯科被誉为是中国城的金牌替补，带球能力非常出色，每一次带球都有令人眼前一亮的表现，皇家马德里可要小心，他的带球突击能力可一点都不输给阿扎尔。”

　　连续换人之后，中国城防守反击的决心已经昭然若揭了。

　　皇家马德里显然对此也是心有忌惮，再加上连续换人之后，比赛被迫停顿，重新开始之后，始终没能再打出刚才的那种攻势，反倒是中国城替补上场的小将伊斯科，频频在肋部获得机会，每一次拿球都直接冲击皇家马德里的防线，很是让银河战舰心惊肉跳一番。

　　最后的十分钟几乎是在胶着下结束的。

　　皇家马德里和中国城都用完了最后一个换人名额，但谁都没能再度制造威胁。

　　最终，中国城凭借着卡瓦哈尔跟奥巴梅扬的进球，客场二比一逆转了皇家马德里，但阿扎尔被评选为全场最佳球员。


第976章 梅西二世

　　梅西二世！

　　当西甲第二十八轮联赛战罢，整个欧洲足坛都对伯纳乌的这一场冷门感到震惊。

　　但最让人们感到惊叹的还是埃登·阿扎尔的精彩表现。

　　整场比赛中国城虽说在控球方面握有优势，但射门次数却不多，阿扎尔成为了中国城在球场上为数不多的亮点，在两个进球过程中都发挥到了关键性作用，尤其是最后一个进球，一对四的那一幕更是令人赞叹不已。

　　马卡报在头版头条登出了【梅西二世】这一吸引眼球的标题，哈维尔·马塔亚纳亲自撰文，赞扬阿扎尔在这一场比赛中的出色表现，同时也肯定了比利时人在本赛季以来所取得的进步和成熟，认为他已经成为了中国城不可或缺的核心球员。

　　“在米楚远赴英伦，哈梅斯·罗德里格斯转投皇家马德里，两名中卫奥塔门迪和阿尔德韦雷尔德劳燕分飞之后，中国城的整体实力下滑非常明显，但关键时刻，阿扎尔挑起了球队的大梁，成为了球队至关重要的核心人物。”

　　马塔亚纳在专栏中表示，自己从中国城内部得到消息，不管是俱乐部，还是教练组，都非常明确地将阿扎尔定位为球队最重要的核心球员，不可或缺的一员。

　　“根据我得到的消息，中国城管理层已经开始隐约察觉到，一亿欧元的解约金可能已经留不住阿扎尔，尤其是在伯纳乌这一场比赛后，皇家马德里很快传出消息，包括弗洛伦蒂诺和多位董事会成员，都对阿扎尔赞叹不已，认为他会是皇家马德里的梅西。”

　　“中国城已经开始准备跟阿扎尔重新续约，除了涨薪外，还将把违约金的金额再度提升到令人咋舌的两亿欧元，这也宣示着中国城绝不出售阿扎尔的决心。”

　　除了阿扎尔外，米兰达和戈丁这对中卫是赛后受到表扬最多的球员。

　　在奥塔门迪和阿尔德韦雷尔德离队之后，外界一度对中国城的防守产生了怀疑，尤其是在赛季初期，但米兰达和戈丁两名中卫很快就用实力证明了自己，而且随着赛季的深入，他们也踢得越来越有默契。

　　这对中卫被誉为是中国城本场比赛能够逆转皇家马德里的第二号功臣，仅次于当选为全场最佳球员的阿扎尔，整体实力得到了所有人的一致肯定。

　　“今年夏季，中国城一口气卖掉了四名核心主力球员，损失了整条中轴线，再加上老将马科斯·塞纳状态下滑，使得所有人都对中国城的前景无比悲观，甚至一度认为中国城很可能会以保级结束这个赛季。”

　　“但半年后，我们再重新看向中国城，却发现这支神奇的球队不仅打入了国王杯决赛，欧冠杀入了八强，更是在西甲联赛的排名一路猛追。”

　　“本轮西甲战罢，中国城以四十六分位居西甲第五，但距离西甲第四位的瓦伦西亚仅仅只有一分之差，蝙蝠军团要是稍有不慎，很可能将被中国城反超，跌出欧冠区。”

　　“造就中国城成绩突飞猛进的原因不少，引援能力一如既往的出色，应该被摆在第一位。”

　　“坎塔雷罗的技术部门在选拔球员和雕琢球员方面，在欧洲足坛都是出了名的，今年夏季引进的佩莱、戈丁和米兰达都表现出了相当高的水准，尤其是在中卫位置，两名新援表现出来的实力，丝毫不输给上个赛季，球队的防守实力不降反升。”

　　“而在进攻端，佩莱不如米楚抢眼，但战术作用巨大，奥巴梅扬、拉基蒂奇和阿扎尔本赛季表现突飞猛进，进球数暴增，跟佩莱的加盟脱不开关系，尤其是阿扎尔，一举成为了中国城的前场进攻灵魂人物。”

　　“除了主力阵容外，本赛季中国城也是青训人才辈出，莫拉塔、德布劳内和菲尔米诺都是球队重要的替补球员，青年队里大放异彩的天才新秀赫塞也在一线队亮相过。”

　　“中场的伊斯科是金牌替补，科克、维拉蒂和博格巴也都先后登场比赛，后防线上的中卫位置，储备了瓦拉内和德弗里两名球员，达尼洛和阿莱士·桑德罗更是左右两条边路的重要轮换球员，中国城整条后防线的人才储备都表现出了令人期待的水准。”

　　“坎塔雷罗无疑是当今足坛最懂球的技术总监之一，他为中国城制定的人才储备，以及年轻球员的成长规划，都相当合理，这帮助队内的年轻球员一步步地成熟进步，这使得中国城在过去几年，每次卖掉当家球星，都能够很快有队内年轻球员冒头，人才济济。”

　　“最典型的就是伊利亚拉门迪，在马科斯·塞纳的帮助下，这名西班牙本土后腰已经彻底在主力阵容里站稳了脚跟，表现也是越来越有大将风范，甚至吸引了国家队主教练博斯克的注意，有意将这名二十二岁的年轻后腰带到国家队。”

　　马塔亚纳还将球队能够在下半程逆袭的功劳，归功于以阿曼多·马科斯和坎塔雷罗为首的管理层，认为他们对波切蒂诺充满了耐心，这才促成了中国城的强势复苏。

　　但相对于马卡报赞美中国城不同，阿斯报则是在头版头条登出了皇家马德里主教练穆里尼奥的抱怨，葡萄牙狂人在赛后的新闻发布会上公开炮轰主裁判。

　　“我不是要批评这一场比赛的主裁判，但他确实在两次点球犯规的判罚中，做出了不利于我们的决定，犯下了严重的错误，这让我们最终没能赢得比赛。”

　　葡萄牙狂人还将矛头指向了助理裁判，认为边裁的执法也是有问题，至少在两次皇家马德里球员形成单刀的情况下，做出了越位的判罚，这是明显的失误。

　　而对于比赛本身，穆里尼奥表示失利并不叫人意外。

　　“中国城是一支非常有实力的球队，大家别忘记了，他们杀入了欧冠八强，国王杯决赛，目前排名西甲第五，他们的实力并不弱，我不知道为什么所有人总是把他们当做一支弱旅来看待，这简直就是一种偏见。”

　　“中国城非常顽强，让我们很难进入比赛节奏，所以比赛打得十分艰难，最终输掉比赛确实叫人遗憾，但我的球员已经尽力了，他们没有谁应该为此受到批评。”

　　“在赢得如此多场的比赛之后，输掉一场，我觉得是很正常的一件事，如果我们是因为态度不端正、轻敌或者是偷懒而输掉比赛，那我肯定会大发雷霆，但我们都尽全力了，输给中国城，我觉得没有什么好抱怨的。”

　　……

　　……

　　打完了皇家马德里之后，中国城很快迎来了西甲第二十九轮的比赛。

　　坐镇主场迎来巴列卡诺，波切蒂诺的球队继续没能踢好开局，顶替米兰达首发的中卫瓦拉内在开场仅仅五分钟，就送给了对方一个点球。

　　但上半场结束前，拉基蒂奇助攻佩莱攻入一球。

　　下半场开始后，中国城继续反扑，又是来自拉基蒂奇的助攻，让佩莱再下一城，梅开二度，将比分逆转。

　　之后比赛彻底进入了中国城的节奏，替补上场的伊斯科和奥巴梅扬先后入球，最终中国城坐镇主场四比二击败了巴列卡诺，再度拿下了三分。

　　而好消息就是，蝙蝠军团在开场仅仅八分钟就进球的情况下，硬是被萨拉戈萨连扳两球，主场一比二落败。

　　此轮战罢，中国城以四十九分的成绩，超过了瓦伦西亚的四十七分，本赛季第一次杀回了西甲前四。

　　这一条消息迅速引爆了西班牙足坛，让整个欧洲足坛，乃是全世界都为之震惊。

　　在今年夏季卖掉了四名核心骨干球员后，中国城竟然靠着内部挖掘，以及强力的引援，重新杀回了联赛前四，这简直太叫人难以置信了。

　　要知道，中国城在今年夏季的转会市场上净收入超过两亿欧元。

　　那到底这笔钱都花到哪里去了？

　　周末，中国城远赴巴塞罗那，客场挑战西班牙人队。

　　由于周中要客场挑战巴塞罗那，中国城连续两个客场都是远征巴塞罗那市，因此这一轮联赛也被誉为是周中欧冠八强首回合淘汰赛的预演。

　　可令人啧啧称奇的是，波切蒂诺的球队还是没能打好上半场。

　　本赛季从国际米兰租借而来的巴西小将库蒂尼奥在上半场第二十四分钟，为西班牙人首开纪录，之后双方就打得无比胶着，一直到下半场第七十六分钟，伊斯科助攻替补上场的莫拉塔进球，扳平了比分。

　　德布劳内在第七十八分钟，助攻奥巴梅扬攻入第二个进球，帮助球队反败为胜。

　　而不走运的瓦伦西亚则是客场挑战赫塔菲，在第五分钟索尔达多率先进球后，短短十五分钟内连丢三球，蝙蝠军团客场一比三败走马德里。

　　此轮战罢，中国城拿下了五十二分，位居西甲第四，瓦伦西亚则依旧是四十七分，落后中国城五分之多，莱万特也开始露出了疲态，只拿到了四十四分，中国城算是在前四站稳了脚跟。

　　冠军争夺战中，皇家马德里输给中国城后，又战平了比利亚雷尔，连续两轮丢掉了五分，虽说本轮五比一大破皇家社会，但巴塞罗那连续取胜，成功将积分差距追到了五分。

　　在西甲还剩下八轮的情况下，五分差距已经并非不可逆转了。

　　打完了西甲第三十轮后，中国城在周中以全主力阵容前往诺坎普球场。

　　最近三轮联赛，中国城无一例外，全都是先丢球再追平，上半场总是表现得很不理想，但下半场却一路猛追，对于球队的这种表现，波切蒂诺也感到很无奈，一再提醒球员，客场打巴塞罗那一定要密切留意，因为巴塞罗那并非是其他一般的球队。

　　可令人崩溃的是，做客诺坎普球场，中国城再度开场不利。

　　先是伊布拉希莫维奇助攻布斯克茨进球，之后是梅西助攻伊涅斯塔入球，上半场结束，中国城零比二客场落后，几乎已经被宣判死刑了。

　　阿扎尔这梅西二世在真正的梅西面前，到底还是没能扭转乾坤。


第977章 可怕的习惯

　　习惯是一种很可怕的东西，它会潜移默化地改变很多事情，改变很多人。

　　中国城就染上了一个很不好的习惯，他们总是踢不好上半场。

　　这是一件相当吊诡的事情。

　　有西班牙媒体统计了本赛季西甲二十支球队的逆转场次，中国城遥遥领先，而如果把联赛的积分排名按照上半场和下半场来划分的话，上半场的中国城基本接近保级，而下半场的中国城却几乎可以冲击冠军。

　　当然，中国城也不是每一场都能逆转成功，有的时候甚至会直接演变成大败，例如主客场打巴塞罗那就是这样的惨败，但也有不俗的逆转，如客场打皇家马德里。

　　有人夸中国城整体性很强，球员非常团结，意志力顽强，这才能够打出一场接一场的逆转；但也有人指责中国城的教练组，认为他们没能很好解决这一困扰球队已久的老问题。

　　波切蒂诺对此也感到非常无奈，哪怕他赛前做足了准备功夫，布置了所有的细节，可到了球场上，他的球员还是会出现各种各样的失误，最终导致被进球。

　　所有人都知道这不是好事，都知道必须要把它改掉，可就是无论如何都改不掉。

　　就像有人调侃的那样，只有在丢球后，中国城才算是真正进入比赛。

　　作为主教练，波切蒂诺最喜欢看到的场面是像高寒执教的巴黎圣日耳曼，整体实力强大，优势明显，不管是在法甲、在法国杯、在欧联杯，都能够轻而易举地取得压倒性的优势，让对手始终感受到恐怖的压迫力，最后取胜。

　　这才是一支冠军球队应该具有的实力和气质。

　　可像中国城这样却很叫人郁闷，说有实力，却总是踢不好上半场，可说没实力，却总能在下半场逆转，如果只是一两场，那还可以说是运气，可连续这么多场，还是运气？

　　中国城内部自己也总结过很多经验，很多媒体记者和球迷也都纷纷帮着中国城找出问题症结，有人认为是球队过于年轻，缺乏经验所导致，也有人认为是球队实力不济所导致，更有人认为是球队的训练方式有问题。

　　可真正得到众人认可的，基本认为这是一种心理因素，是一种习惯。

　　习惯是一种很可怕的东西，尤其是当一支球队习惯性地输掉上半场，那更是一件令人绝望的事情，因为不可能每一个下半场都能把上半场丢掉的球给追回来，甚至逆转。

　　尤其是当对手是巴塞罗那，尤其还被对手进了两个球的时候。

　　……

　　吸取了打皇家马德里的经验，波切蒂诺这一场比赛的战略是防守反击，但手段却借鉴了阿森纳和曼城打巴塞罗那时的策略，并未一味的回撤死守。

　　阿扎尔和奥巴梅扬两名边路球员都积极回撤到中场，协防边路，前面就留下一个佩莱。

　　瓜迪奥拉也同样谨慎小心，依旧还是采取四三三阵型，但却做出了局部调整，法布雷加斯、哈维和布斯克茨联袂首发，伊涅斯塔出任左边锋，这明显是加强控球的信号。

　　中国城整个上半场都很难拿得住球，巴塞罗那顺理成章地掌控了比赛，但在防守端，中国城组织得很不错，只是一度有些混乱，被巴塞罗那攻入了两个进球，但在上半场最后十来分钟，中国城又重新稳住了阵脚。

　　可两球落后，眼看着又将是一场惨败。

　　……

　　……

　　“下半场易边再战，巴塞罗那继续掌控着场上局势，对中国城发起了猛烈的进攻。”

　　“梅西在右路拿球，往中路带，挑传禁区。”

　　“伊布拉希莫维奇抢下第一落点，瑞典中锋人高马大，优势非常明显。”

　　“伊涅斯塔跟上，直接一脚打门。”

　　“德赫亚飞身将皮球扑出。”

　　“但皮球还是没有飞远，落在禁区外围。”

　　“布斯克茨拿球，重新组织，交给法布雷加斯，再横传给哈维。”

　　“哈维拿球，传入禁区……”

　　“梅西，危险……”

　　“哔……”

　　“主裁判的哨声响起，阿扎尔在回防的时候从身后绊倒了梅西，主裁判朝着他出示了黄牌，这也是判给中国城的一个点球。”

　　“阿扎尔在之前打皇家马德里的时候表现得十分出色，被誉为是梅西二世，但这一场比赛却表现得比较低迷，这跟中国城没能拿到控球权有关系，他是一名需要球权的球员。”

　　“梅西亲自主罚这个点球。”

　　“德赫亚在门前做好准备，不停地活动着身体。”

　　“梅西……射门！”

　　“没进，我的天啊！”

　　“德赫亚将梅西的点球扑出！”

　　“太叫人吃惊了。”

　　“德赫亚的身体非常灵活，扑出点球后，快速从地上一跃而起，抢在补射的伊布拉希莫维奇之前，将皮球抱住。”

　　“这名西班牙门将表现出了相当高的水准，这个点球扑得又快又准。”

　　“看看德赫亚，从地上爬起来，快速朝着前面呼喊，直接一个大脚。”

　　“皮球落到了右路，巴塞罗那的防线在快速回防，但是……”

　　“奥巴梅扬，速度非常快，抢在了普约尔之前，把皮球顶向前方。”

　　“好的，有机会，单刀！”

　　“球进啦！！！！！！！”

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！”

　　“第五十三分钟，第五十三分钟，奥巴梅扬用自己闪电般的速度，撕开了巴塞罗那的防线，接到德赫亚发出的球门球，单刀破门！”

　　“巴尔德斯果断出击，但奥巴梅扬的挑射非常的冷静而果断。”

　　“这一脚射门来得非常的及时，这是一个价值千金的客场进球。”

　　“我们看到中国城上下也都无比的兴奋，波切蒂诺更是整个人在场边跳起。”

　　“关键时刻，中国城顽强的意志再度帮助他们挽回了局面，保住了希望。”

　　“二比一，中国城暂时落后，但这个比分让他们重新看到了曙光，毕竟一个宝贵的客场进球可以改变很多。”

　　“波切蒂诺果断进行换人调整，伊利亚拉门迪要替换上场了，换下了佩莱。”

　　“这是一个积极加强中场防守的信号。”

　　……

　　……

　　“波切蒂诺还是要稳守反击。”

　　不知道从什么时候开始，坐在高寒的办公室，一起观看中国城的比赛，已经成为了巴黎圣日耳曼教练组的一种习惯，他们也都习以为常了。

　　而这支球队也确实非常值得研究，尤其是他们亲眼看着波切蒂诺和他的球队，在一步一步地慢慢进步和成熟，那种感觉真的很不一样。

　　“巴塞罗那现在最大的问题在于两条边路，普约尔打左路就很有问题，刚才奥巴梅扬简直就是用速度硬生生吃掉普约尔和巴塞罗那的防线，右路的阿尔维斯压上得很厉害，隐患也是不小，所以，波切蒂诺应该是要抓住这两侧来打。”

　　“比赛还剩下接近四十分钟，还有得打，形势有些扭转了。”

　　“可不是！你们说怪不怪？这支球队怎么就非得到下半场才能发力呢？”

　　在众人议论纷纷的时候，突然听到塞尔吉奥·加西亚这满是疑惑的问题，所有人都面面相觑，都露出了无奈地苦笑，包括高寒。

　　这个问题能有答案吗？

　　恐怕很难。

　　就很多人都尝试从各种方面去分析，甚至也有人说是心理因素，但高寒觉得可能都有，是各方面原因综合的结果，当然，心理因素正逐渐成为主因。

　　不丢球就不会踢球，这坏处当然很明显，可好处也有，例如这一场比赛，上半场丢了两个球，可球队下半场如常进行比赛，心态并没有多少紧张或者是焦急，为什么？

　　习惯了呗。

　　逆转的场次多了，心理素质就提升了，再经历这样的场面也就习以为常了。

　　至于要改变球队踢不好上半场的局面，高寒觉得本赛季估计是没戏了，但夏季集训备战倒是可以好好准备一下，他决定让史蒂夫·皮特斯博士过去帮忙。

　　这位英国心理学专家在这一方面都已经驾轻就熟了。

　　拿下佩莱后，中国城基本上就剩下两条线，后防线四名球员一字排开，驻守在禁区前，中场六名球员则是呈波浪形站位，其中奥巴梅扬和阿扎尔两端都更加靠前，就像是两把尖刀利刃，直指巴塞罗那的软肋。

　　“波切蒂诺在中路的防守很严密，很有层次，浑然一体，让巴塞罗那很难突破。”

　　“接下来就是比耐性了。”

　　巴塞罗那很快就组织起了一波波的攻势，瓜迪奥拉第一次换人就拿下了普约尔，换上了佩德罗，将伊涅斯塔拉回到中路，让佩德罗在左路施加压力。

　　这绝对是一种狂攻的阵型，也只有像巴塞罗那这种握有绝对控球权的球队才敢这么干。

　　但中国城依旧还是严防死守，整个防守阵势浑然一体，没给巴塞罗那的进攻留下丝毫的空间和缝隙，这让巴塞罗那感到无比郁闷。

　　波切蒂诺很快进行了第二次换人，用科克换下了奥巴梅扬，这又是加强边路防守的一次换人，目的就是为了堵住巴塞罗那的左路攻势，保护卡瓦哈尔这一侧的安全。

　　随着比赛时间的消耗，双方的胶着更是进入了白热化。

　　巴塞罗那要再进一球，奠定优势，但中国城却死死撑住最后一口气不放松，比赛踢得无比惨烈，但双方险境环生，可就是没能真正的打破僵局。

　　比赛到了比赛的后期，阿尔维斯更是几乎大举压上，把自己充当边锋来用。

　　可就在第八十三分钟，中国城后场断球后，迅速传到了右路。

　　卡瓦哈尔不假思索地往前送，传到了右边路的科克脚下。

　　科克横向把球传给了埃雷拉，埃雷拉斜传过了中线，落到了拉基蒂奇的正前方。

　　克罗地亚人在反击中快速冲刺，追上皮球后，在哈维的干扰下，一路将皮球带进了巴塞罗那的三十米区域，但也被逼得将皮球传到了左侧。

　　阿扎尔在禁区左侧拿球，阿尔维斯一路狂追，回到了禁区内，卡住了位置，哈维也第一时间回到禁区，协防阿尔维斯。

　　他们都很清楚，阿扎尔一对一的能力太强了。

　　比利时人带球杀向了两名巴塞罗那的球员，却没有选择单干，而是突然将皮球回传。

　　拉基蒂奇在禁区前沿，面对阿扎尔的回传球，不假思索地直接抡起右脚，就是一记弧线球吊射。


第978章 诺坎普的掌声

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！”

　　“世界波！绝对的世界波！！！”

　　“来自拉基蒂奇的一脚禁区左角位置的远射，洞穿了巴尔德斯的球门！”

　　“上帝啊，我们之前还在调侃说，中国城下半场的表现跟上半场完全不同，说不定还真有希望扭转局势，但没想到，真被我们给说中了，二比二，中国城顽强地追平了比分！”

　　“我们看到中国城的球员疯狂地冲出了球场，又一次冲到了角旗杆处，整齐划一地站成了一排，举手敬礼，这一幕在客场打皇家马德里的时候也出现过，但现在，在诺坎普球场再度出现，这很可能将成为中国城球员的标准进球庆祝方式。”

　　“看看慢动作回放，整个进球来自于伊利亚拉门迪的一个断球，他将伊涅斯塔的脚下皮球捅掉，卡瓦哈尔抢到球后迅速传给前方的科克，科克再横传埃雷拉，之后再往前传给了拉基蒂奇，中国城的整个由守反击的速度非常快，全部都是一脚传递。”

　　“巴塞罗那的回防也是十分及时，哈维一路追着拉基蒂奇往回撤，克罗地亚中场的带球还是非常稳健，体现出了不俗的脚下技术，没给哈维机会，再分到了左侧给阿扎尔。”

　　“头牌球员的关键性作用在这一刻得到了体现，阿扎尔一个人带球，直接攻向了阿尔维斯，但这时候却至少吸引了阿尔维斯跟哈维两名防守球员，身后的奥塔门迪也在积极注意协防保护，他们显然都非常忌惮阿扎尔的个人能力。”

　　“比利时人面对皇家马德里时的一对四，可是给所有人都留下了无比深刻的印象，谁都不敢大意，但这一次阿扎尔却非常聪明，吸引了防守注意力后，突然回做。”

　　“拉基蒂奇无人防守，阿扎尔这一脚球给得也十分舒服，所以他一等球来了，直接起脚就打，弧线球在越过禁区的防守球员后，有一个非常明显的下坠，直接落下了球门右侧，巴尔德斯为了防守阿扎尔，站位靠向了左侧，对这脚射门是无能为力。”

　　“这是一次非常精彩的反击配合，拉基蒂奇最后打出了一脚高质量的世界波远射。”

　　“克罗地亚中场加盟中国城后，迅速成为了球队的中场支柱，表现得十分抢眼，或许他在创造机会和助攻方面不如哈梅斯·罗德里格斯，但他却更加全面，能攻善守，关键时刻还能有出人意料的一脚远射。”

　　“拉基蒂奇绝对是本赛季西甲联赛表现最令人印象深刻的中场之一。”

　　……

　　……

　　电视解说员对中国城的球员一阵狂赞，尤其是进球功臣拉基蒂奇，这一脚远射确实非常漂亮，也非常精彩，绝对是一脚难得的世界波。

　　更重要的是，这一脚射门为中国城扳平了比分。

　　高寒对球队下半场的表现也是有些意外，哪怕是在奥巴梅扬进球之后，他最多也就是希望球队能够保住一比二的比分，哪怕客场落败，但有一个客场进球，能够让中国城在主场有一线生机，到时候再慢慢想办法。

　　可他没想到的是，中国城的球员下半程却越踢越给力，竟然一口气连扳了两球。

　　“这名拉基蒂奇不简单。”齐达内连连点头。

　　就这一脚远射，足以让人看出拉基蒂奇的实力，更何况他整场比赛都表现得不错。

　　“是啊，早在我执教拜仁慕尼黑的时候，他就已经在德甲表现不俗了，他曾经是欧洲足坛最具希望的中场新秀，甚至一度比莫德里奇还要出彩，赢得了所有人的肯定，但在沙尔克零四的发展并不能尽如人意，这才让我们中国城捡了一个大便宜。”

　　拉基蒂奇确实如高寒所说，成名很早，但发展确实不能尽如人意，哪怕是到了现在，在西甲联赛大放异彩，可跟当年所有人对他的预期比起来，还是要逊色很多。

　　最主要的原因就在于，他在沙尔克零四的这几年，在年轻球员最需要比赛锻炼的几年时间里，白白蹉跎了岁月，导致进步有限，否则的话，他的成就一定能比现在更高。

　　“年轻球员就是这样，充满了危机，充满了不明确，伤病、环境、踢球风格，甚至可能内心的一丝波动，都可能导致他没能发展出来。”齐达内也满是唏嘘。

　　在他退役后，他曾经看好过不少法国球员，但有很多都没能打出预期。

　　“像拉基蒂奇这样已经算不错了，按照现在的趋势发展下去，最起码也是欧洲一线中场，但有更多的人是沦落到连比赛都没得踢，例如当年皇家马德里的波尔蒂略和帕文。”马克莱莱也是颇有感触地说道。

　　马克莱莱和齐达内效力于皇家马德里的时候，波尔蒂略和帕文是皇家马德里队内最被人所看好的两名希望新秀，波尔蒂略被看好能继承劳尔衣钵，而帕文也被皇家马德里管理层所重视，甚至推出了所谓的齐达内加帕文政策。

　　但后来这两名球员的发展都没能令人满意。

　　在博斯克离开皇家马德里后，波尔蒂略没能得到信任，很快就被租借到了跟他踢球风格格格不入的意甲，结果没能得到机会，之后又辗转了很多不同的球队，但都没能有所表现，现如今加盟了西乙联赛的拉斯帕尔玛，但至今没有得到出场的机会。

　　帕文的处境也不比波尔蒂略好多少，这位曾经一度跟齐达内并排的本土中卫，在离开皇家马德里后去了萨拉戈萨，也是表现低迷，去年夏季加盟了法乙联赛的阿尔勒，但也没能得到机会。

　　一转眼，这两名昔日的队友现在都已经三十出头了，再回想他们昔日的风光，现在的落寞，确实叫人不得不为此感到唏嘘和惋惜。

　　“拉基蒂奇能遇到你，也算是他的运气。”齐达内钦佩地看着高寒。

　　如果没遇到高寒的话，拉基蒂奇可能转会去其他球队，但能不能够打出来，能不能像现在这样，打巴塞罗那的时候如此风光，那恐怕就很难说了。

　　“我也是赌一把，他在沙尔克零四表现不好，但我相信他的实力。”高寒微微一笑，他当然不会说，自己用火眼金睛考察过拉基蒂奇，知道克罗地亚人虽说发展不如预期，但实力并不差，这才决定签下。

　　“波切蒂诺这一场比赛的临场指挥看起来成熟了很多，换人也很有针对性，很有思路，如果能够保住二比二的比分，那第二回合的比赛就有得打。”齐达内微笑赞道。

　　客场二比二逼平巴塞罗那，中国城拿下了两个宝贵的客场进球不说，回到主场完全可以更具有主动权，因为巴塞罗那必须要进球。

　　塞尔吉奥·加西亚听到这里，却摇头苦笑道：“那要是第二回合的上半场再丢两个球呢？”

　　众人你看看我，我看看你，都禁不住大声笑了起来，多少有些无奈。

　　要是回到主场后，还是踢成这样，那中国城活该不能晋级。

　　高寒对此也是很无奈，不住地摇头，他也是完全搞不清楚中国城现在到底是遇到了什么问题，或许真的是心理层面的因素，但这也太叫人难以捉摸了。

　　“出于稳妥的话，我觉得，波切蒂诺第二回合还是要先死守，抓好防守再说，以防万一。”齐达内建议道。

　　如果这一场是平局的话，巴塞罗那客场是肯定要攻的，中国城正好稳守反击。

　　“先别说得这么早，还是等这一场比赛结束再说吧。”

　　高寒摇头笑道，“比赛还有将近十分钟，中国城可未必守得住。”

　　……

　　……

　　确实如高寒所言。

　　在比赛最后十分钟，巴塞罗那几乎是不顾一切地朝着中国城的球门发动进攻。

　　瓜迪奥拉和巴塞罗那的球员明显都非常清楚，如果主场二比二战平的话，这对巴塞罗那非常不利，到了第二回合的客场比赛，他们将非常被动。

　　反倒是中国城，拿着两个客场进球，他们在第二回合比赛将有更多的主动权，这是巴塞罗那所不愿意看到的，因为这一场比赛他们也领教过中国城的防守了。

　　波切蒂诺可是中卫出身，而且又是师从贝尔萨，在逼抢压迫方面的造诣也是相当高，真要是以平局结束，那第二回合的比赛将比现在更加艰难，想要客场敲开中国城的球门就更难了。

　　但巴塞罗那知道这一点，中国城上下也想到了这一层。

　　老将马科斯·塞纳这一场比赛首发，这时候已经拼到了接近筋疲力尽的程度，但却依旧死死咬住牙冠，苦苦支撑，并且不停地呼吁着队友，死死扛住巴塞罗那的进攻。

　　主队发起了一波接一波的攻势，但中国城却是一次又一次地将巴塞罗那的进攻挡在禁区，挡在球门之外，让主队一次次地无功而返。

　　到补时阶段的最后，双方几乎都拼到了乏力的程度，很多球员甚至都有些迈不开步伐了。

　　但主裁判依旧还是吹响了比赛结束的哨声。

　　二比二，中国城客场顽强地逼平了巴塞罗那。

　　在哨声响起的那一刻，两队很多球员都直接瘫倒在了球场上。

　　中国城的主教练波切蒂诺、教练组成员和所有替补球员都疯狂地冲进了球场，那模样仿佛就像是中国城赢得了欧冠冠军似的，兴奋得忘乎所以。

　　反倒是巴塞罗那，球员们个个都有些意兴阑珊。

　　奥塔门迪脱去了球衣，主动走向了中国城，向昔日的队友们祝贺。

　　虽说比赛还有第二回合，但这一场比赛的死磕，让巴塞罗那上下，也让所有人都重新认识了中国城，认识这支球队的实力和意志。

　　梅西也主动走向了阿扎尔，脱去了身上的球衣，跟阿扎尔进行了交换，两人肩并肩交流着。

　　被换下场的佩莱更是第一时间跑向了伊布拉希莫维奇，想要索取一件球衣，结果没想到，却被莫拉塔给捷足先登了，很是让意大利人郁闷。

　　阿尔巴则是走向了布斯克茨和蒂亚戈，他们都是拉玛西亚时期的队友跟好友。

　　而在诺坎普球场的看台上，则是稀稀落落地响起了掌声。

　　巴塞罗那的球迷将他们珍贵的掌声送给了顽强的中国城。


第979章 又一次让世界震惊！

　　四月四日，星期三。

　　马德里南郊莱加内斯布洛克球场。

　　当主裁判吹响哨声，这一场举世瞩目的欧冠八强淘汰赛的第二回合比赛，在现场一万两千名球迷的共同见证下，终于结束了。

　　在哨声响起的那一刻，整座布洛克球场彻底变成了球迷欢庆的海洋。

　　所有的主队球迷在看台上兴奋得手舞足蹈，忘乎所以地庆祝着。

　　犹如潮水般的欢呼声席卷了整座布洛克球场，彻底将球场内的一切淹没。

　　大红的记分牌上显示着这一场比赛的最终结果，一比零，总比分三比二。

　　国际惯例，主队在前，客队在后。

　　所有的中国城球员又一次瘫倒在了球场内，他们都在刚刚结束的九十分钟比赛里面倾尽了全力，都发挥出了自己百分之两百的实力，现在已经浑身乏力了。

　　二十八比七十二的控球率对比，四比十八的射门次数对比，都显示出了两支球队悬殊的实力差距，但中国城却凭借着下半场第五十七分钟的一次反击，撕开了巴塞罗那的防线。

　　埃雷拉的一脚精准地直塞球，穿透了巴塞罗那的防线，奥巴梅扬的速度在顷刻间发挥得淋漓尽致，阿德里亚诺被彻底甩在了身后。

　　单刀，破门，一切都顺理成章地发生了。

　　奥巴梅扬把握住了本场比赛最最重要的一次机会，冷静地把皮球送入了巴尔德斯的球门。

　　这也是本场比赛的唯一一粒入球。

　　可当选为全场最佳球员的却是中国城的主力门将，大卫·德赫亚。

　　这位西班牙年轻国脚高挡低接，如有神助般地将巴塞罗那的射门一次次地挡在了球门之外，他就像是一尊天神，守卫着中国城的球门。

　　可怕的习惯依旧还在延续。

　　中国城的上半场继续被巴塞罗那压制，甚至这一场连下半场都表现得十分被动，只有那一次反击的闪光，造就了一次进球，拯救了中国城。

　　巴塞罗那错失了太多的机会，瓜迪奥拉的球队到了下半场已经可以说是筋疲力尽了。

　　上周中死磕中国城后，在周末的联赛中迎来了贝尔萨的毕尔巴鄂竞技，但瓜迪奥拉为了继续冲击西甲冠军，并没像中国城那样大幅度轮换，养精蓄锐，而是继续以全主力阵容出战巴斯克雄狮，最终二比零取胜。

　　可到了这一场比赛的下半场，巴塞罗那明显已经体能不继，法布雷加斯第七十八分钟就抽筋下场，以体能出色著称的哈维也没能撑到比赛结束。

　　反观中国城，在周末大幅轮换后，零比二主场输给了佩莱格里尼的马拉加，但却在这一场比赛占据了体能优势，状态也明显调整得更好。

　　巴塞罗那在西甲联赛中继续保持着对皇家马德里压力，联赛还剩下七轮，他们只落后五分，一切都还有可能，但他们却在布洛克球场被淘汰出了欧冠联赛。

　　大热必死，作为本赛季欧冠夺冠的热门球队，巴塞罗那却止步于八强。

　　反观第一次征战欧冠联赛的中国城，虽说一路磕磕绊绊，但却杀入了半决赛四强。

　　……

　　……

　　布洛克球场并不大，设施也不完善，之前只是作为莱加内斯的市政球场而建，所以并未像其他一些专业足球场那样打造一些VIP包厢和行政看台之类的高端场所。

　　但俱乐部依旧在主席看台这一侧划出了一小块区域，专门用来接待球员和雇员的家眷，以及俱乐部邀请的一些重要来宾。

　　这一场比赛布洛克球场就迎来了几位很特别的贵宾，那就是来自中国乐坛的两位天王级的巨星，周杰纶和陈益迅，随行的还有周董的几位拍档，其中就包括金牌词人方文杉。

　　他们是在一周前来到马德里，亲眼见证着中国城重返联赛前四，他们居住在富恩拉夫拉达的华人区，亲身经历了球队赢球后，华人社区的狂欢，后来又陪同球队远赴诺坎普，在客场二比二逼平了强大得不可一世的巴塞罗那。

　　他们看到过球队的失利，球员们在努力到最后一刻，可依旧在主场零比二输给马拉加，而现在，他们也看到了布洛克球场的狂欢，一比零击败了巴塞罗那，总比分三比二晋级欧冠半决赛，这对中国城而言，无疑是极大的鼓舞。

　　在他们四周围，无数的中国城球迷都禁不住喜极而泣。

　　有人说，欧洲的职业球队都有自己的传承和象征。

　　皇家马德里代表着贵族阶层，代表着富人，马德里竞技代表着工薪阶层，那中国城呢？

　　华人们都说，他是华人拼搏精神的象征，但渐渐的，越来越多的居住在马德里南部郊区的人都觉得，他应该是南郊的象征。

　　在这支西甲球队的身上，存在着太多不可思议的现象，它成立的第一年就拿下了一座沉甸甸的业余杯赛的冠军，击败的球队里就包括了皇家马德里和马德里竞技的青年队。

　　之后他一步一个脚印，一年升一级，犹如乘坐火箭一般，迅速地从最低级别联赛，蹿升到了今时今日的西甲联赛，现在更是冲入了欧冠联赛，击败了整个欧洲足坛都闻风丧胆的巴塞罗那。

　　这到底是一支什么样的球队？

　　“我的脑海里突然间浮现起了一个声音，一首歌写不完中国城。”周董在看台上兴奋说道。

　　任何人身处在此时此刻的布洛克球场，都会禁不住被现场的那种氛围所感染，会觉得整个人体内的鲜血都沸腾了起来，脑子也转得特别快，整个人都特别兴奋。

　　“名字我都想好了，一首就叫【永远向前】，另一首就叫【堂吉诃德】。”

　　说着话的时候，周董整个人都闭上眼睛，仿佛沉浸在脑海的音乐世界里面，他显然已经有了想法，而他的搭档们也似乎对他的这种举止习以为常，只是微笑地看着他。

　　“没有现场经历过这一切，是无论如何都无法体会此时此刻的这种感觉，浑身上下每一寸肌肤都像是在抖颤，每一个细胞都像是在高朝。”陈益迅用力地甩着头，一副酣畅淋漓，特别过瘾的感觉。

　　虽然比赛只有一个进球，虽然他们所支持的中国城全场被巴塞罗那压着打，可他们最终却顽强地取得了胜利。

　　永远向前，这无疑是中国城的踢球风格，也是中国城的执着信念。

　　中国城就像是小说里的堂吉诃德，一次又一次地朝着虚无缥缈的前方冲锋。

　　……

　　……

　　中国城主场一比零击败巴塞罗那，让整个世界足坛都感到无比的震惊。

　　从本赛季欧冠开打到现在，瓜迪奥拉的巴塞罗那一直都是欧冠的头号热门人选，因为他跟高寒瓜分了过去几年的欧冠冠军，所有人都认为，在本赛季高寒的巴黎圣日耳曼无法参加欧冠的情况下，瓜迪奥拉应该能够夺冠。

　　可没想到的是，瓜迪奥拉却止步于八强。

　　中国城又一次让世界震惊！

　　两回合比赛表现最抢眼的当属攻入两个进球的奥巴梅扬，他犀利的速度连续撕开了巴塞罗那孱弱的左路，两个进球帮助中国城三比二晋级半决赛。

　　但真正的晋级功臣却应该是德赫亚。

　　如果不是西班牙国脚两回合比赛的超水平发挥，中国城恐怕不知道要被巴塞罗那攻破几次球门，根本不可能有机会晋级，也不可能仅仅只丢两个球，德赫亚当选为第二回合比赛的最佳球员，就是对其表现最好的证明。

　　另一名备受好评的当属拉基蒂奇，克罗地亚中场表现出了令人印象深刻的实力，尤其是在首回合的第二个进球，那一脚世界波可以说为中国城奠定了第二回合比赛的胜局。

　　佩莱、阿扎尔、埃雷拉、阿尔巴、卡瓦哈尔……

　　中国城淘汰掉梦三队的巴塞罗那，让队内无数球员在一夜之间蹿红。

　　而欧冠八强淘汰赛的另外三场对决，拜仁慕尼黑整体实力优势很明显，在主场二比一击败了马德里竞技后，又在客场二比一击败了床单军团，以总比分四比二将床单军团淘汰出局。

　　曼联也同样遭遇到了国际米兰的顽强狙击，客场一比零艰难取胜后，回到主场二比一险胜国际米兰，蓝黑军团的小将哈姆西克表现出色，但最终也是无力阻止国际米兰的败局，最终以总比分一比三惨遭曼联淘汰。

　　在另外一座赛场上，安切洛蒂的曼城先是在主场二比一击败了皇家马德里，拿下了首回合的胜利后，又在客场二比二战平了银河战舰，最终以总比分四比三将皇家马德里淘汰出局。

　　穆里尼奥的球队在两回合比赛中都打得十分顽强，以死守反击的姿态，希望能够克制住曼城，但最终还是被强大不可一世的曼城给击溃。

　　八强淘汰赛全部战罢后，中国城、拜仁慕尼黑、曼联和曼城携手进入半决赛。

　　中国城也成为了唯一一支杀入半决赛的西甲球队。

　　按照之前的抽签，半决赛的对决将是中国城挑战拜仁慕尼黑，曼联和曼城上演曼彻斯特德比战，两场对决的胜者将会师决赛。

　　对于中国城能够杀入欧冠半决赛，全世界媒体都纷纷感到震惊。

　　拜仁慕尼黑的主教练海因克斯就表示，自己无论如何都没想到对手会是中国城，他一直都认为巴塞罗那将稳稳进入半决赛，但没想到中国城竟然爆冷。

　　“这支球队的灵魂深处刻着高寒的印记，总是叫人大吃一惊，不甘于平凡。”

　　海因克斯还表示，自己对中国城并不陌生，这是一支非常有实力的球队，能够干翻巴塞罗那进入欧冠半决赛，证明中国城也同样具备爆冷拜仁慕尼黑的水平。

　　“两场八强淘汰赛，让我们重新认识了中国城。”

　　弗格森也同样表示对中国城晋级半决赛的吃惊，他认为波切蒂诺的执教令人眼前一亮，同时他也表示，曼联毫无疑问将在半决赛中击败曼城晋级决赛。

　　“中国城击败巴塞罗那，再一次证明了一件事，足球场上一切都有可能发生。”

　　“我对即将到来的欧冠半决赛已经迫不及待了。”


第980章 他要走了！

　　四月二十一日晚，巴塞罗那诺坎普球场。

　　西甲第三十五轮，世纪德比，巴塞罗那主场迎战皇家马德里。

　　当比赛进行到第七十三分钟，哈梅斯·罗德里格斯助攻迭戈·科斯塔攻入关键一球，再度将比分超出时，整座诺坎普球场顿时变得鸦雀无声。

　　还是占据了压倒性优势后惨遭对方反击，还是从左路撕开的漏洞，还是那么叫人难受。

　　但更重要的是，在自己的主场，巴塞罗那亲手断送了联赛冠军的希望。

　　这怪不了任何人，只能说巴塞罗那自己确实存在着严重的问题。

　　板凳厚度不济，左后卫始终没有强援，这成为了本赛季巴塞罗那最大的死穴。

　　中国城、皇家马德里……几乎所有球队都逮着巴塞罗那的左边路来打，这让瓜迪奥拉也是无能为力，在看到迭戈·科斯塔进球后，他郁闷得转身就走。

　　比赛的最后十几分钟，巴塞罗那依旧还是占尽了优势，依旧还是不断组织和策划进攻，掌控了皮球，但却变得不再那么犀利了。

　　对，犀利，这是巴塞罗那本赛季所面临的有一个大问题。

　　瓜迪奥拉的球队依旧坐拥惊人的控球，但却没法在进攻端继续制造威胁，就好像手中的武器变得钝重了，变得不好使了，这让球队防守端的问题暴露得更加淋漓尽致。

　　短短一个月时间，输掉了欧冠联赛，输掉了联赛冠军，巴塞罗那到现在只剩下鸡肋般的国王杯了，这对于一度强横不可一世的巴塞罗那来说，根本是无法接受的事情。

　　或许，到了该变一变的时候了！

　　瓜迪奥拉抬起头，看着鸦雀无声的诺坎普看台，灯光亮如白昼，但却给人一潭死水的感觉，就像他的球队，没有激情，没有斗志，变得不再犀利了。

　　他还清楚地记得，自己曾经问过高寒，为什么在马德里竞技和国际米兰夺冠后，他都选择离开球队，而不是继续留任，当时高寒告诉他一件事，人都是喜新厌旧的。

　　当一支球队达到了自身能力的顶峰之后，接下来最大的敌人已经不再是对手，而是自己，如何保持对胜利的那一份饥渴，如何保持对比赛的新鲜感，始终保持着昂扬的斗志，这成为了摆在胜利者面前的一大难题。

　　如果说以前还感受不深的话，那么现在，瓜迪奥拉深深地感受到了那种无奈的乏力感。

　　巴塞罗那有没有问题？

　　答案很明确，有，而且不算小。

　　但是不是会沦落到现在这种地步呢？

　　瓜迪奥拉绝对不信。

　　别说是巅峰时期的巴塞罗那，就算是拿到第二座欧冠的巴塞罗那，上个赛季输掉欧冠决赛的那支巴塞罗那，都不至于表现得像本赛季这么糟糕。

　　每天日复一日的训练、比赛，每天都对着相同的球员，相同的对手，甚至就连来开新闻发布会的记者都是同一批人。

　　过百场比赛，数百场新闻发布会，数千堂训练课，任何人都会感到深深的厌倦。

　　瓜迪奥拉就有这种强烈的感觉，而他也能够明显地感觉到，球员也对他这个主教练感到厌倦，他们已经习惯了他的存在，已经习惯了他所有的执教套路和技巧，他们已经不会再因为他的一句鼓励、鞭策，甚至是叱喝的话，而受到刺激。

　　主教练和球员就像是两个结婚多年的老夫妻，生活变得平淡，不再有年轻时候的激情了。

　　这种复杂的情绪在球场上最直观的表现就是，这支原本应该令人放心的球员，在球场上突然间变得不再专注于细节了，开始出现一些令人无法接受的失误。

　　打中国城首回合的下半场和第二回合的下半场，这一场打皇家马德里的下半场，都是如此。

　　瓜迪奥拉已经对此感到深深的厌倦了，一个从去年十月份就一直困扰在他心头的结，也开始慢慢地找到了答案。

　　他要走了！

　　离开巴塞罗那，离开这个令他感到厌倦，令他感到烦恼的地方。

　　最好是休息一阵，就好像当年高寒离开切尔西的时候一样。

　　一想到高寒，瓜迪奥拉突然间觉得，自己应该把这件事情告诉这位亦师亦友的至交。

　　……

　　……

　　当主裁判吹响了比赛结束的哨声，这一场举世瞩目的世纪德比终于落下了帷幕。

　　巴塞罗那主场一比二输给了皇家马德里，穆里尼奥用了整整三年的时间，终于兑现了自己击败巴塞罗那的誓言，这一刻，他肆无忌惮地在诺坎普庆祝着他的胜利。

　　联赛冠军已经没有悬念了。

　　“他已经变了。”

　　在主席看台上，巴塞罗那的主席罗塞尔看着主队教练席里的瓜迪奥拉，摇头说道。

　　“如果是在以前，在丢掉第二个球后，他一定会愤怒地冲着球员嘶吼，他会像是一头被激怒了的雄狮，不顾一切地撕碎对手，但今晚的他看起来很衰老，毫无精力，毫无激情。”

　　坐在一旁的是巴塞罗那的体育总监苏比萨雷塔，他是罗塞尔当选主席后提拔起来的，取代了前任贝吉里斯坦的位置，这让他跟瓜迪奥拉的关系变得越来越冷淡，现在更是很少有交流，以至于很多媒体都纷纷炒作他们之间的不和。

　　可实际上，他们还有沟通，但更多只是工作层面的。

　　“安东尼，我们已经到了必须要做出改变的时候了。”罗塞尔坚决地说道。

　　苏比萨雷塔很清楚主席这话的意思，“我觉得是不是再好好跟他谈谈？”

　　他跟瓜迪奥拉是队友，曾经非常亲密，就算现在大幅趋冷后，他也还是不想做出这个决定，那将把他和瓜迪奥拉彻底推向陌路人的角色。

　　“你应该要明白，安东尼，从他十月份在媒体上公开表示，拒绝跟俱乐部续约的那一刻开始，他的心就已经不在巴塞罗那了，他在这里赢得了所有的一切，他已经不再富有激情，他已经失去了对胜利的饥渴，近一个月来的表现更是证明了这一点。”

　　苏比萨雷塔知道，罗塞尔说的是对的。

　　瓜迪奥拉是如此，球员也是如此，但在瓜迪奥拉和球员之间，管理层会毫不犹豫地选择球员，因为只有梅西、伊布拉希莫维奇、哈维、伊涅斯塔等人，能为巴塞罗那带来巨额的商业收入，以及未来的冠军奖杯。

　　可留下瓜迪奥拉呢？

　　先不说他能不能够重燃激情，就算可以，免不了要重现零八年他上任时的举措，大刀阔斧地改革，球队分崩离析，甚至可能连梅西和伊布拉希莫维奇等巨星都要离队。

　　孰轻孰重，很容易选择。

　　苏比萨雷塔看着主队教练席前的瓜迪奥拉，双眼中有些难过，哪怕是到现在，他还是把瓜迪奥拉当做朋友，可他是巴塞罗那的体育总监，他必须要为球队负责，这又迫使他不得不残酷地做出这个决定。

　　“蒂托那边接触得怎么样？”罗塞尔又问道。

　　苏比萨雷塔双眼再度闪过了一丝苦涩，蒂托·比拉诺瓦，瓜迪奥拉的得力助手，去年十一月份动了腮腺癌肿瘤切除手术，虽然很快就回到了俱乐部，但更主要还是在疗养身体。

　　但在俱乐部管理层里，很多人都支持比拉诺瓦接任瓜迪奥拉。

　　“我十月份跟他接触过，他没有给出明确的答复，十一月份我还跟佩普说起过这件事，他很吃惊，蒂托也还是没有表态。”

　　“吃惊？”罗塞尔有些意外。

　　“是的，他非常信任蒂托，两人合作这么久，他甚至经常说，蒂托就是他的坎塔雷罗。”

　　罗塞尔听后，摇头一笑，“但他可不是高寒。”

　　“在他看来，蒂托会跟他共同进退，一起走一起留。”

　　“他还是那么天真，满脑子理想主义，蒂托可不甘心一辈子给他当助理教练，他更渴望的是能够独当一面，接任巴塞罗那对蒂托来说，无疑是件水到渠成，顺理成章的事情，也是他所能够得到的最好的执教机会，怎么可能错过？”

　　“是的。”苏比萨雷塔轻叹了一声，“蒂托告诉我，如果佩普真决定要离开的话，他会选择留下来，接手一线队，但在这之前，最好别让佩普知道。”

　　罗塞尔重重地吁了口气，显然放下了心头的一块石头。

　　有了比拉诺瓦这个承诺，那剩下的事情就好办得多了。

　　“对于球队，他也有自己明确的思路，左后卫引援势在必行，这是本赛季球队在技战术层面上最大的软肋，但另外他还希望能够在中场引援，因为哈维已经三十二岁了。”

　　“有目标啦？”

　　苏比萨雷塔点头，“效力于中国城的左边后卫阿尔巴，蒂托曾经在青年队短暂地带过他一段时间，他知道这名球员的实力，而据我所知，阿尔巴也有心想要返回家乡踢球，重返巴塞罗那对他来说会是一个非常好的选择。”

　　“但中国城那边恐怕不好对付。”罗塞尔皱着眉头说道。

　　去年夏季，为了引进奥塔门迪，他可是费尽了心思，当时巴塞罗那就已经有引进阿尔巴的想法了，可当时俱乐部根本拿不出转会预算，今年夏季再动手，恐怕转会费要比去年更高。

　　“那中场呢？”罗塞尔皱着眉头问道。

　　“首选是莫德里奇。”

　　“莫德里奇？”罗塞尔苦笑了起来，“你觉得可能吗？”

　　苏比萨雷塔摇头苦笑，想要从曼城的手中挖角莫德里奇，这难度还真不是一般的大。

　　“如果不行，他想要中国城的拉基蒂奇。”

　　“又是中国城。”罗塞尔差点没崩溃了，怎么净想着挖中国城呢？

　　难道他不知道，中国城的球员特别贵吗？

　　“中国城本赛季表现得这么出色，有很多球队都看上了他们的球员，这一点都不奇怪，阿尔巴是本赛季西甲表现最出色的左后卫，拉基蒂奇也是西甲表现最出色的中场之一，蒂托看上他们很正常。”苏比萨雷塔解释道。

　　“可我们未必筹得到这么多钱。”罗塞尔为难地说道。

　　苏比萨雷塔当然知道，但这已经不是他的职权范围了。

　　就在两人都沉默下来的时候，苏比萨雷塔的手机却突然间响了起来。

　　来电显示赫然就是瓜迪奥拉。

　　“安东尼，麻烦你，明天来我办公室一趟，有些事我想跟你聊聊。”瓜迪奥拉在电话里说道。


第981章 最后一战

　　就在巴塞罗那输掉世纪德比的两天后，俱乐部官方网站宣布，主教练瓜迪奥拉已经明确转达俱乐部，本赛季结束后，他将不再跟俱乐部续约，将在合同到期的六月份正式离开巴塞罗那的帅位。

　　这一桩消息立即在全世界引起了轩然大波。

　　瓜迪奥拉要离开巴塞罗那？

　　这消息犹如一道惊雷，在欧洲足坛的上空响起，众多欧洲豪门球队都纷纷闻风而动。

　　首当其冲的是切尔西，在今年三月份炒掉了主教练博阿斯后，切尔西就对瓜迪奥拉垂涎三尺，在西班牙人明确表示将离开巴塞罗那后，切尔西的挖角计划立即付诸实施。

　　在官方宣布后，俱乐部也很快组织了一场新闻发布会，主席罗塞尔、体育总监苏比萨雷塔陪同主教练瓜迪奥拉出席，在媒体记者面前宣布赛季后离职的消息。

　　可令人意外的是，技术总监苏比萨雷塔也在这一场新闻发布会上明确表示，接任瓜迪奥拉的将是俱乐部的助理教练蒂托·比拉诺瓦。

　　这一消息让瓜迪奥拉感到很震惊，他在随后的采访中表示，自己从来没有得到过这一方面的信息，他也不知道俱乐部已经锁定比拉诺瓦作为自己的接班人，但他也明确表示，接不接受这是比拉诺瓦的自由，他只有祝福。

　　可所有人都能从瓜迪奥拉的脸上读到他内心的惊讶、失落，甚至有些愤怒。

　　他并不是蠢人，他很清楚，自己一直都被蒙在鼓里。

　　但这就是职业足球！

　　瓜迪奥拉离队的消息不仅刺激了欧洲足坛，也大大刺激了巴塞罗那。

　　在诺坎普输给皇家马德里后，梦三队很快在客场七比零狂屠巴列卡诺，之后又在德比战中四比零大破西班牙人，但最后一轮却在客场二比二战平了马拉加。

　　这让瓜迪奥拉的最后一场西甲联赛多少有些不圆满。

　　相对于瓜迪奥拉的悲怆，中国城的赛季收官倒是不错。

　　在欧冠八强淘汰赛以总比分三比二淘汰了巴塞罗那后，中国城在半决赛中，先是主场二比二比一艰难地击败了拜仁慕尼黑，之后又在客场一比二输给了德甲班霸，波切蒂诺的球队表现得十分顽强，竟是跟拜仁慕尼黑斗得旗鼓相当。

　　但在经过了加时赛后，双方进入了点球决战，中国城球员明显压力更大，再加上诺伊尔表现神勇，中国城连续失点，哪怕德赫亚扑出了两个点球，但最终还是一比三落败。

　　这一场惨败也让所有人都重新认识到了一个事实，中国城的大部分球员年龄都还是偏低，心理素质不够强硬，哪怕是拉基蒂奇、佩莱、戈丁和米兰达这样的成熟球员，可也从未在欧洲足坛证明过自己，这导致他们在关键时刻患得患失。

　　输掉点球后，中国城泪洒安联球场，从德国饮恨而归。

　　在西甲联赛，从三十二轮开始，中国城先是三比零完胜桑坦德竞技，之后又客场二比一击败了比利亚雷尔，但很快就是两场一比一在主客场平皇家社会和奥萨苏纳。

　　惨遭拜仁慕尼黑淘汰出欧冠后，中国城很快在主场一比零小胜瓦伦西亚，在关键的联赛前四争夺战中击败了蝙蝠军团，捍卫了联赛第四的位置。

　　西甲的最后两轮一比二客场输给了马德里竞技，主场一比零胜希洪竞技。

　　反观瓦伦西亚，客场平皇家马德里后，很快又在客场零比四惨败在西班牙人之手，之后又客场输给了中国城，最后一轮更是在客场零比一输给了皇家社会。

　　虽说主场全胜，但糟糕的客场战绩让蝙蝠军团最终不得不收获苦果。

　　三十八轮联赛战罢，皇家马德里以九十九分的成绩，拿下了本赛季西甲联赛的冠军，穆里尼奥的球队没能积分破百，深深引以为憾，巴塞罗那紧随其后，拿到了九十一分。

　　西甲第三位没有任何悬念，属于马德里竞技。

　　床单军团本赛季虽说无法对皇家马德里和巴塞罗那形成威胁，但整体实力依旧还是要比其他球队略胜一筹，稳稳位居联赛第三。

　　中国城则是以六十六分位居西甲第四，瓦伦西亚只拿到了五十八分，位居西甲第五，再往后就是马拉加、莱万特和奥萨苏纳。

　　而在西甲射手榜上，位列第一的赫然就是单赛季攻入了五十个进球的梅西，这一惊人的数据让他超过了在英超单赛季进球达到四十六球的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，成为了欧洲足坛名副其实的射手王。

　　排在梅西之后的是中国城的头号得分手奥巴梅扬，以及马德里竞技的队长托雷斯，两名球员都是各入二十四球，并列射手榜次席。

　　伊瓜因攻入了二十二球，迭戈·科斯塔攻入了二十一球，皇家马德里的进攻火力也是相当出色，最终能够击败巴塞罗那，阔别多年重新拿下联赛冠军，银河战舰终于迎来了复苏。

　　凭借着这一座联赛冠军，穆里尼奥在皇家马德里的地位也变得更加牢固。

　　当西甲联赛落下帷幕时，法甲联赛也同样结束了战火。

　　巴黎圣日耳曼在高寒的率领下，势如破竹，有惊无险地以三十八战全胜的战绩，拿下了联赛的冠军，同时也在法国杯决赛中击败了里昂，拿下了法国杯冠军。

　　而在欧联杯的冠军争夺战中，高寒跟埃梅里上演了师徒对决，但最终还是高寒略胜一筹，以三比零的比分，完胜埃梅里的蝙蝠军团，拿下了欧联杯冠军，实现了三冠王。

　　在欧冠联赛，半决赛淘汰了中国城的拜仁慕尼黑，以及艰难以总比分一比零淘汰了曼城的红魔曼联，双双会师欧冠决赛。

　　这两支十几年前有着宿怨的球队再度相逢于欧冠决赛，引起了全世界球迷的期待。

　　拜仁慕尼黑整体实力占有优势，海因克斯的球队率先攻破了曼联的球门，但红魔曼联表现得十分顽强，弗格森的球队硬是苦苦支撑到了最后时刻，并且在补时阶段，凭借着范佩西的进球，一比一扳平比分。

　　为范佩西送上助攻的就是姆希塔良。

　　之后双方谁都没能进球，并进入了点球大战。

　　但这一次拜仁慕尼黑没再有那么好的运气了，尽管诺伊尔扑出了一个点球，但对面的纳瓦斯表现得更加神勇，扑出了拜仁慕尼黑两记点球，帮助红魔以点球绝杀拜仁慕尼黑，再度捧获了欧冠冠军。

　　阔别了十三年，曼联又一次击败了拜仁慕尼黑，拿下了欧冠冠军。

　　……

　　……

　　五月二十五日晚，瓦伦西亚梅斯塔利亚球场。

　　比赛马上就要开始了。

　　巴塞罗那的球员结束了赛前的热身赛训练，纷纷返回了更衣室，进行着赛前的最后准备。

　　瓜迪奥拉轻轻地推开了更衣室的门，走了进来，又转身轻轻地关上。

　　等他回过头时，更衣室内所有的巴塞罗那球员都抬头看着他。

　　这是本赛季欧洲足坛的最后一场比赛。

　　瓜迪奥拉缓缓地，一步一步地走到了球员的面前，这是他在巴塞罗那的最后一场比赛。

　　对手是中国城，一支把他们淘汰出欧冠联赛的球队。

　　他想要赢，不仅仅只是想要复仇，还因为他想要以一座冠军来结束自己在巴塞罗那的执教生涯，哪怕是鸡肋一般的国王杯。

　　“这是最后一场比赛了。”瓜迪奥拉缓缓地说道，语气很平缓，就像他平时那样，温文儒雅。

　　“对手实力很强，本赛季欧冠打得不错，联赛也拿到了第四，这一场比赛一定会很不容易，但我一直以来都相信，你们是世界上最优秀最出色的球员，巴塞罗那是世界上最出类拔萃的球队，哪怕是到现在，我都毫不怀疑这一点。”

　　所有的球员都静静地听着瓜迪奥拉的说话，默默地看着他。

　　“过去一段时间，我对大家的表现很失望，这让我意识到，我们必须要做出一些改变，不管愿不愿意，所以我的选择是离开，这是经过我深思熟虑后自己做出来的决定。”

　　瓜迪奥拉这话也就等于是否认了外界媒体的传闻。

　　有人说他跟管理层不和，有人说是以梅西和伊布拉希莫维奇为首的巨星球员向他逼宫，还有人说是他被其他豪门球队挖角，但现在看来，这一切都是假的。

　　“这是我在巴塞罗那的最后一场比赛，我希望大家能够满足我一个小小的心愿，我想看到那一支充满着激情、专注和韧性的巴塞罗那，可以吗？”

　　……

　　……

　　十点整，国王杯决赛准时鸣哨。

　　瓜迪奥拉端坐在教练席里，高寒则是坐在了看台上，他们都意识到了巴塞罗那今晚的不同。

　　从比赛一开始，梦三队就充满了昂扬的斗志，他们从第一秒钟就锋芒毕露，每一个人都充满了能量，面对中国城的逼抢和压迫，他们寸步不让。

　　从第一分钟开始，高寒就意识到，这一场比赛怕是没戏了。

　　在瓜迪奥拉的最后一场比赛，在他的告别战中，巴塞罗那终于再度找回了他们赖以成名的足球，他们终于表现出了势不可挡的实力。

　　梅西、伊布拉希莫维奇、佩德罗、哈维、伊涅斯塔、布斯克茨、阿尔维斯……

　　比赛刚刚开始不到一分钟，哈维就给梅西传出了一记绝妙传球，梅西差点就破门得分，但一分钟后巴塞罗那再度制造杀机。

　　第一个进球发生在第三分钟，佩德罗为巴塞罗那首开纪录。

　　之后巴塞罗那几乎是压着中国城在打，面对这样一支巴塞罗那，中国城根本无法招架。

　　第二十分钟，伊涅斯塔助攻，梅西破门。

　　第二十五分钟，又是哈维助攻，伊布拉希莫维奇进球。

　　短短半个小时的时间里，巴塞罗那没给中国城留下哪怕一丁点的机会，犹如狂风暴雨般的进攻，让中国城无从招架。

　　中国城的第一脚射门竟然是发生在零比三之后，可见巴塞罗那的优势有多大。

　　而所有人都清楚，这半个小时才是真真正正的巴塞罗那。

　　这才是瓜迪奥拉所追求的梦三队。

　　半个小时后，巴塞罗那有所懈怠，但依旧牢牢控制着场上局势。

　　中国城依旧还是在下半场表现得更加出色，一度打出了反扑，甚至有了一个进球，但最终还是没能再度创造奇迹。

　　一比三，中国城输掉了国王杯决赛，错过了俱乐部历史上第一座冠军奖杯。

　　这一群年轻的中国城球员再度泪洒赛场。


第982章 涨不涨？

　　职业足球总是特别的残酷。

　　它根本不存在所谓的重在参与，它的评价标准是成王败寇。

　　强如巴塞罗那和瓜迪奥拉，在这一评价标准面前，也不得不低下高傲的头颅。

　　刚刚过去的这一个赛季，对中国城来说既有成功的微笑，也有失败的泪水。

　　在经历了赛季初的低谷后，球队很快磨合到位，在联赛中一路奋起直追，重新杀回了联赛第四，保住了欧冠资格，这让中国城基本确保了下个赛季能从欧冠赛事上收获起码几千万欧元的收入，这对俱乐部的财政而言，也是一大利好。

　　欧冠杀到了半决赛，爆了一个大冷门，中国城不仅在欧洲足坛打响了自己的名号，也让球队得到了充分的锻炼机会，从主教练到球员，整体实力提升得非常明显。

　　但这也带来了一个隐患，那就是从主教练到球员，都受到了不少球队的觊觎。

　　国王杯成绩也是进步了很多，进入了决赛，但却被巴塞罗那以极大的优势击溃，这一场比赛对中国城的打击最大，也让球队亲眼见识到了自己跟顶尖豪门球队之间的悬殊差距。

　　高寒对自己的球队很有信心，以目前的阵容，只要再调教个两三年，绝对有跟顶级豪门一较高下的实力，有希望争夺一下西甲联赛冠军，甚至状态要是好一些，完全有可能冲击一下欧冠，但现在的中国城远远不行。

　　这个赛季的表现已经算是高水平发挥了。

　　但更重要的是，豪门球队根本不会给中国城这样的机会。

　　赛季一结束，挖角的手就探进了中国城的门。

　　……

　　……

　　“我刚刚让财务部统计了一下，我们上个赛季从欧足联手中分配到的欧冠联赛的奖金总额达到了四千万欧元，这是比赛奖金收入加上电视转播分成。”

　　球队打完了比赛之后就立即解散，很多球员都得赶赴国家队，尤其是队内的几名西班牙国脚，都要回国家队准备即将到来的欧洲杯。

　　但俱乐部的核心管理层却不行，他们必须要好好地算一算过去一个赛季的收支，同时也总结一下上个赛季出现的一些问题和经验教训。

　　主教练波切蒂诺也开始放假，技术总监坎塔雷罗作为技术部门的一把手参加了会议。

　　而会议一开始，就由总经理阿曼多·马科斯率先披露俱乐部的财政收支状况，其中欧冠收入这一条被着重提出，让所有参加会议的人都大吃一惊，包括高寒。

　　“这么多？”

　　高寒的意外让阿曼多·马科斯感到高兴，笑着点头道：“是的，我们杀入了四强，是西甲联赛四支球队里面走到最后的，所以我们的夺冠奖金最多。”

　　四千万欧元，这要是放到以前，绝对是中国城连想都不敢想的事情。

　　“不过，很遗憾，虽然我们在奖金分成方面的收入超过巴塞罗那、皇家马德里和马德里竞技，但如果算上欧冠比赛场次所带来的比赛日收入的话，我们是四支球队里面收入最低的，主要原因在于我们的主场收入太少了。”

　　欧冠联赛所带来的收益，不仅仅只是比赛奖金和电视转播费分成这一块，另外两块收入分别是商业赞助收入和比赛日收入。

　　中国城从欧足联那边分到了四千万欧元的奖金，确实很不错，在欧洲足坛排名第三，甚至比曼城多一些，因为在英格兰的奖金池里，曼联分到最多。

　　商业收入这一块，中国城也一直都运作得很不错，唯独就是在比赛日收入上，跟其他西甲强队根本不在一个档次，别说是跟三大豪门比，就算是塞维利亚、瓦伦西亚等球队都要比中国城更加出色。

　　欧冠比赛的比赛日收入也是相当丰厚的，球票价格也要比联赛高，但中国城在这一块损失很大，在新球场没能启用之前，这种损失还将继续。

　　可以说，如果不是靠着阿曼多·马科斯过去两三年辛辛苦苦建立起来的商业赞助体系，以及年年卖掉队内球星，填补财政亏空，中国城根本养不起目前的这一套阵容。

　　“由于本赛季在欧冠联赛上的出色成绩，我很欣慰地告诉大家，在过去的一个赛季里面，我们俱乐部真真正正的，第一次实现了收支平衡。”

　　阿曼多·马科斯这话立即让整间会议室的各部门主管都纷纷鼓掌。

　　这是多么不容易的一件事情！

　　欧洲足坛有多少球队做梦都想要实现收支平衡，可他们却无论如何都做不到，中国城却做到了，尽管这只是暂时的，但也是相当振奋人心的一件事。

　　“我们将在明天正式发布在官方网站、推特和中国的微博上，相信这会大大激励我们的支持者，同时也能够让队内的球员对我们管理层更加充满信心。”

　　阿曼多·马科斯的这一番话再度迎来了一阵热烈的掌声。

　　“当然，这只是暂时性的，一个赛季的收支平衡并不代表什么，难的是如何坚持长期的收支平衡，而且我们的整体薪水结构哪怕在西甲联赛都还偏低，所以，我们的考验才刚刚开始。”阿曼多·马科斯语重心长地说道。

　　过去几年，随着外界资本的不断涌入，信息化时代的到来，欧洲足坛迎来了爆发式的增长，各俱乐部的财政收入也都突飞猛进，但所带来的后果也很明显，那就是球星作为稀缺资源，身价越来越高，薪水也是急速攀升。

　　英超是在这一方面的佼佼者，当英超的降级球队都能够挥舞着数千万英镑的转会预算时，可想而知，英超球员的身价将飙升到什么程度。

　　再加上曼城、巴黎圣日耳曼、马拉加等土豪入主的球队，都纷纷加大投入力度，皇家马德里、巴塞罗那、曼联等老牌豪门也不得不展开军备竞赛时，欧洲足坛的球员转会费不断创下新高，球员的薪水也不断创下纪录。

　　高寒很早就已经预判到了这种情况，所以早早就跟阿曼多·马科斯达成了一致，宁可卖掉球员，也要保持俱乐部的薪水结构，可以涨，但不能暴涨。

　　原因很简单，缓慢增长才留有后路，一旦爆发式涨薪，当球队收入出现起伏时，俱乐部的财政将面临巨大危机，而且薪水结构一旦提升上去，将很难再降下来，所以不得不谨慎对待。

　　对此，包括阿曼多·马科斯在内，所有人都对高寒佩服得五体投地。

　　别看高寒在曼城和巴黎圣日耳曼花钱如流水，几亿几亿地烧，眉头都不眨，可实际上他比谁都精明，看得比谁都通透，所以才能够造就本赛季中国城的收支平衡。

　　“根据我们得到的可靠消息，巴塞罗那正打算跟梅西续约，年薪将可能达到一千五百万欧元，而曼城也将很快跟克里斯蒂亚诺·罗纳尔多续约，葡萄牙人的薪水也可能达到这个令人吃惊的数字。”

　　阿曼多·马科斯说到这里的时候，脸色变得很凝重。

　　“根据我们的分析，我们绝对有理由相信，未来几年，欧洲足坛球员的薪水将再一次迎来高速暴涨，所以我们必须要提前做好应对措施。”

　　这个一点都不难理解。

　　梅西跟克里斯蒂亚诺·罗纳尔多是当今世界足坛首屈一指的两大超级巨星，如果把他们比喻成是球星们涨薪的火车头，那么当这列火车头不断往前冲的时候，后面的球星方阵也同样会跟着往前冲，虽说涨幅不如他们，但涨薪是必然的。

　　试问，两大超级巨星涨了，那曼城的卡卡、大卫·席尔瓦、莫德里奇、桑切斯、本泽马、哈维·阿隆索和切赫等人，涨不涨？巴塞罗那的伊布拉希莫维奇、哈维、伊涅斯塔、皮克和阿尔维斯等人，又涨不涨？

　　如果这两支球队都涨了，那曼联、皇家马德里、切尔西、马德里竞技等球队的王牌球星们的年薪，又涨不涨？

　　在一片涨声的大环境里，中国城是很难独善其身的。

　　“上个赛季球队重新跟队内的多名球员完成了续约，有些球员也是才刚刚加盟球队，但涨薪续约也必须要再度提上日程，例如佩莱，他的年薪和解约金都低了，还有拉基蒂奇、阿扎尔、伊斯科等球员，都必须要重新商谈续约。”

　　球队表现出色，球员大放异彩，所带来的后果就是面临的挖角也更多。

　　例如佩莱，一年前他加盟中国城的时候才一百万欧元的身价，可现在呢？

　　经过这一个赛季的锤炼，这位意大利中锋的表现和战术作用都得到了认可，身价狂涨了十五倍，德国一家权威机构的评估价是一千五百万欧元，而佩莱的违约金才两千万欧元，这在一年前是很高，可现在看来，很危险。

　　包括尤文图斯、AC米兰和罗马在内的多支意大利球队都对佩莱感兴趣，万一他们真的出手挖人，难道还不愿意出这两千万欧元的违约金？

　　当然，这三支球队目前都还没跟中国城有过任何接触，只是转会市场上放出了风声，显然他们都还是对佩莱不够放心，担心这位在意大利没能证明自己的中锋只是偶尔一个赛季爆发而已。

　　可转会市场上风云突变，谁敢说他们就一定不会出手挖佩莱？

　　要是万一在转会期的最后一天出手，怎么办？

　　就算他们不出手，以佩莱上个赛季的表现，不给涨薪，说得过去吗？

　　不涨薪，他下个赛季还能继续保持本赛季的发挥水平吗？

　　说穿了，球员就是给俱乐部打工，干出多少活，就应该给多少薪水，否则的话，势必打击他们的积极性，同时还可能会刺激他们跳槽。

　　跟佩莱相同情况的还有不少，例如奥巴梅扬、阿扎尔、拉基蒂奇、伊斯科、卡瓦哈尔等球员，都面临着不得不涨薪的局面。

　　这就是球队上个赛季表现出色所带来的后果之一。

　　而一旦到了涨无可涨的地步，那就只能卖人了。

　　当然，也有一种情况，就是对方给出的条件太过于丰厚，中国城根本没法给，只能忍痛卖人。

　　例如，巴塞罗那想要得到的阿尔巴。


第983章 留不住了

　　“根据我们得到的可靠情报，巴塞罗那在左后卫的引援只有一个人选。”

　　坎塔雷罗是球队的技术总监，掌管技术部门，统领一线队、青年队、球探和数据分析部门，总揽俱乐部的竞技事务，转会引援就是他的职责之一。

　　“那就是我们球队的阿尔巴，巴塞罗那对他是志在不得，体育总监苏比萨雷塔昨天才亲自给我打电话，希望我们能够认真研究阿尔巴转会巴塞罗那的可能性。”

　　“你怎么回答？”高寒抬起头，看着技术总监，关心问道。

　　坎塔雷罗摇头失笑，“我跟他说，阿尔巴是非卖品。”

　　会议室里的众人听了之后，尽皆大笑了起来。

　　非卖品，这个转会术语已经成为了很多媒体和球迷调侃中国城的专属名词，几乎每一次中国城的球员收到挖角的时候，都会一而再，再而三地对外强调，这名球员属于非卖品，可实际上呢？

　　上个赛季高寒一再强调哈梅斯·罗德里格斯是非卖品，而且还无比严肃地表示，这一次是认真的，可结果呢？

　　当皇家马德里把转会费抬高到了八千万欧元，愿意为哈梅斯·罗德里格斯支付解约金的时候，高寒也没办法再坚持了，只能食言地卖掉哥伦比亚中场，这让他没少受到媒体和球迷的调侃，但所有知情人都能够理解高寒的决定。

　　在职业联赛里面，压根就不可能有非卖品，所谓的非卖品，只不过是对方出的转会费缺乏诚意，不想卖，所以才叫做非卖品。

　　不说其他人，就说梅西，如果现在有人愿意为梅西出一亿五千万欧元，甚至到两亿欧元的转会费，估计巴塞罗那也会卖掉阿根廷巨星，因为他们觉得值了。

　　所以，对于调侃和挖苦，高寒都是一笑置之。

　　“巴塞罗那的左后卫软肋由来已久，去年夏季就应该引援了，但迟迟没有动静，经历了上个赛季的低迷后，估计本赛季是不会再犹豫了，比拉诺瓦会想要得到阿尔巴，一点都不奇怪。”高寒轻轻地叹了口气，他有预感，阿尔巴怕是留不住了。

　　一来，阿尔巴出自拉玛西亚青训营，扯所谓的青训感情就有些不够实际，说穿了，巴塞罗那是欧洲足坛数一数二的顶尖豪门，阿尔巴想要回去，这是理所当然的。

　　这种情况就跟去年的法布雷加斯如出一辙，换个思路来想，如果法布雷加斯是阿森纳的青训，却在巴塞罗那效力，并担任球队的队长，那他会为了所谓的感情，离弃巴塞罗那返回阿森纳效力？

　　这第二条，阿尔巴跟法布雷加斯也都一模一样，他们都是巴塞罗那地区的人，回归巴塞罗那效力，对他们来说就像是衣锦还乡。

　　中国人有句老话说得好，富贵不还乡，犹如锦衣夜行。

　　“技术部门怎么看？”高寒再问向了坎塔雷罗。

　　不仅是他，会议室里所有人都纷纷看向了这位技术总监，等着他的看法。

　　“阿莱士·桑德罗在球队的表现不错，我们经过综合评估后，都一致认为，就算真的卖掉了阿尔巴，巴西左后卫也能够很快顶上来，但我们需要在左后卫位置上引进一名合格的替补球员，最好也还是年轻一些。”

　　阿尔巴是球队效力多年的老臣子，阿莱士·桑德罗一直都是他的替补，但巴西左后卫也才二十一岁，国王杯就是他担纲的主力，联赛和欧冠也没少替补，或者是在阿尔巴缺阵期间首发，比赛锻炼机会不少，实力也很不错。

　　同样的情况还有右路的达尼洛，巴西右后卫虽说比卡瓦哈尔还要大一岁，但却是卡瓦哈尔的替补，表现也同样不错，中国城也一直都做有预案，一旦卡瓦哈尔和阿尔巴离队，达尼洛和阿莱士·桑德罗就顺势顶上。

　　而与此同时，中国城也会再引进球员担任替补，补上空缺。

　　坎塔雷罗的这一番话，等同于就是为阿尔巴的转会开出绿灯。

　　高寒想了一想，点头道：“既然这样，那就决定了，但现在欧洲足坛优秀的边后卫极度稀缺，尤其是左后卫，切尔西也在迫切需要一名左后卫，所以，巴塞罗那要得到阿尔巴，可以，解约金五千万欧元。”

　　众人都面面相觑，一名二十三岁的边后卫要价五千万欧元，这是不是太离谱了？

　　“根据苏比萨雷塔透露出来的信息，巴塞罗那最多最多只愿意给到三千万欧元。”

　　“那不可能。”高寒摇头摆手，“如果他们态度坚决，那就告诉他们，欧洲杯后再来谈。”

　　欧洲杯，这是今年夏季最重要的一场赛事，阿尔巴是西班牙国家队的主力左后卫。

　　按照目前的情况来看，西班牙的整体实力依旧还是要强于其他所有球队，夺冠的可能性极大，阿尔巴跟卡瓦哈尔都是西班牙国脚，两名攻击型边后卫在欧洲杯上表现出色的可能性很大，尤其是阿尔巴。

　　相比之下，卡瓦哈尔还得再跟阿韦洛亚竞争一下主力位置，但阿尔巴是绝对主力。

　　在这种情况下，如果阿尔巴能在欧洲杯上有所表现，身价一定会再度飙升，这也是为什么巴塞罗那要选择在欧洲杯之前接触中国城的原因。

　　“巴塞罗那还想要得到拉基蒂奇，皇家马德里则是在考察德赫亚、阿扎尔、拉基蒂奇和奥巴梅扬，马德里竞技则是对埃雷拉和戈丁很感兴趣，切尔西则是在考察奥巴梅扬和阿尔巴，国际米兰、尤文图斯和罗马都对米兰达、佩莱和拉基蒂奇等球员非常感兴趣。”

　　坎塔雷罗的这一番话，让在场所有人都默然。

　　中国城上个赛季的表现是很好，但随之而来的挖角也令人难以招架。

　　“他们现在是把我们当做是球员培训工厂，当做是球员超市一样，只要给得起钱就能买得到球员。”高寒双眼闪过了一丝厉色，不怀好意地冷笑了起来。

　　这确实是中国城的现状，不能否认。

　　球队过去几年为了筹建新球场，为了填补财政亏空，不得不一次次地卖掉当家球星，从法尔考到迭戈·科斯塔到米楚，从拉米雷斯到施奈德林到姆希塔良到哈梅斯·罗德里格斯，中国城一次次地倒在了对手的支票面前。

　　毫无疑问，这是高寒所力推的黑店模式所导致的，不能说错，毕竟中国城能够走到今天，证明高寒当年力推的黑店模式是正确的，可时移世易，上个赛季的中国城已经基本财政收支平衡了。

　　更何况，上个赛季初期的低迷，球队成绩的起伏，都给了管理层不小的教训。

　　“阿曼多，你怎么看？”高寒转头看向了总经理。

　　阿曼多·马科斯看了看坎塔雷罗，再看看其他同事，最后看向了高寒。

　　“我觉得，球队不可能任由其他球队挖角，哪怕我们要卖人，也不能毫无节制，否则的话，新赛季还怎么继续比赛？更何况，保住欧冠联赛资格比卖人更加重要。”

　　顿了一顿后，俱乐部总经理再才继续往下阐述观点。

　　“我们做过详细的调研分析，上个赛季欧冠联赛的出色表现，不仅给我们带来四千万欧元的奖金分成收入，对我们俱乐部的品牌也有巨大的提升作用，有不少之前对我们有所怀疑的赞助商，现在都纷纷主动找上门来，寻求合作。”

　　“还有，从德国著名的第三方机构的数据显示，我们球队的球员年龄都不高，欧冠比赛的出色表现，让球员的身价水涨船高，所以我认为，我们应该适当的调整俱乐部的战略，与时俱进，力保欧冠联赛的参赛资格。”

　　参加欧冠联赛有多大的好处，所有人都已经从之前的财政收支报告中看到的，这是中国城有史以来第一次在不需要卖人的情况下，取得收支平衡，可以说，欧冠的诱惑太大了。

　　阿森纳年年卖人，可为了保住欧冠，温格也不惜为米楚掏出巨资。

　　而有消息透露，连续两个赛季错失了欧冠资格后，瓦伦西亚已经是痛定思痛，决定要在今年夏季加强引援，其中就包括里昂的左后卫西索科，皇家马德里加戈和卡纳莱斯等球员。

　　“我很认同阿曼多的意见。”坎塔雷罗也出声响应。

　　“之前我们是升班马，目标是为了保级，但各位别忘记了，我们已经在西甲踢了三年，第一年拿到了联赛第十，后面两年都是联赛第四，虽然过程踢得十分辛苦，但我敢保证，再没有人会把我们当做升班马一般来看待。”

　　“所以，我很支持阿曼多的意见，我们应该调整战略，力保联赛前四。”

　　俱乐部的两位实权派大佬的支持，也让会议室里各部门主管都议论纷纷了起来。

　　从现场的反应来看，支持保住前四的还是绝大多数，就算是不支持的，也都基本认为，球队不应该再大幅度卖人，上个赛季接连损失了整条中轴线，对球队产生了巨大的削弱，所有人都看在眼里。

　　如果不是赛季初期的那一段低迷，中国城完全有可能更进一步，甚至可能把马德里竞技给拉下来。

　　当然，这是马后炮的说法，但却很明显给高寒传达了一个积极的信号，不能再用三年前的眼光来看待如今的中国城了。

　　卖，肯定要卖，但只卖那些留不住的。

　　高寒深思熟虑之后，重重地点了点头道：“好，既然大家的意见都一致，那就照阿曼多和卡洛斯的意见去办，尽全力挽留球员。”

　　这一决定做出，就代表着中国城势必将要再度打破俱乐部的薪水结构，给一批球员再度涨薪，以换取球员跟俱乐部的续约，安心地留在俱乐部效力。

　　不过，这样一来，球队的财政支出又将大幅提升。

　　以目前中国城的情况，一旦涨薪的话，肯定要追上瓦伦西亚和塞维利亚的级别，到时候俱乐部的财政能承受得住吗？

　　毕竟球队的比赛日收入在西甲联赛可是垫底的。

　　但阿曼多·马科斯却显得信心十足。

　　“高寒先生，你肯定是忘记了另外一件事情。”


第984章 蜕变

　　“什么事？”高寒很奇怪地看着阿曼多·马科斯，想不通自己忘记了什么重要的事情。

　　中国城总经理微笑着在一旁提醒了一句，“转播权分配改革。”

　　这一句话让高寒整个人都恍然大悟了过来。

　　早在二零一零年时，以西班牙职业足球联盟为首的众多中下游球队齐齐发难，迫使西班牙足协、皇家马德里和巴塞罗那不得不妥协，双方达成一致协议，重新签署了一份西甲联赛转播权分配改革方案。

　　这一份方案将采取英超的分配模式，将整个西甲联赛的转播权捆绑拍卖，并统一分配。

　　由于当时皇家马德里和巴塞罗那的转播合同还有三年时间，所以双方一致达成协议，这一份全新的改革方案将从二零一三年开始付诸实行。

　　而现在已经是二零一二年了。

　　当年力促转播权改革方案通过，并得到政府大力支持的，时任职业联盟副主席的泰巴斯，如今已经取代了何塞·路易斯，担任职业联盟主席，而改革方案就是泰巴斯最大的政绩。

　　而当年的中国城只不过是一支刚刚升入西甲的升班马，可现在的中国城却已然成为了西甲联赛不容小觑的一股新生势力，俱乐部总经理阿曼多·马科斯更是在职业联盟内部得到了非常多的支持。

　　“泰巴斯在过去三年来，一直都致力于转播权的运作，目前已经基本拟定了方案，将目前的西甲转播权整合后，包装成三份套餐，第一份套餐是每一轮西甲联赛中皇家马德里或巴塞罗那的比赛，第二份套餐则是扣去第一份套餐的那一场比赛，以及一场免费直播的比赛外，剩下的八场比赛的转播权，而第三份套餐则是公共场合的转播权，主要是酒吧。”

　　“目前最受欢迎，也是最有价值的无疑是第二份套餐，但第一份和第三份套餐也是非常有优势，目前已经吸引了包括天空电视台、西班牙电话公司、西班牙国企麾下的西班牙视频公司，以及中东财团的拜因电视台等诸多企业的关注。”

　　高寒等人也都听得大为振奋。

　　西班牙职业足球联盟跟西班牙足协不同，前者更具市场思维，商业运作能力也更强，泰巴斯也是一个野心勃勃想要干一番事业，把英超首席执行官斯库德莫尔当做目标的人，再加上近几年来西甲联赛逐渐变得强势，转播权也肯定是炙手可热。

　　“按照西班牙和欧盟的规定，目前第一份转播合同为期三年，但每年的转播费用将肯定比现在更高，预计将高达十亿，比现在提升了三分之二。”

　　高寒听得忍不住呵呵笑了起来，“那你们觉得，如果以球队联赛前四的排名，能比现在提升多少？”

　　众人也都饶有兴趣地看向了阿曼多·马科斯，后者微笑了起来。

　　“我们现在大概才两千万欧元左右，可如果转播权改革后，按照全新的分配方案，我们最起码能够拿到六千万欧元，当然，这是在保住联赛第四的前提下，而西甲的降级球队也将从现在的一千五百万左右，翻一翻。”

　　众人听得一阵哗然，六千万欧元？足足提升了四千万欧元。

　　更重要的是西甲降级球队的收入也将翻一个跟斗，这份转播权改革的分配方案实在是造福西甲联赛。

　　“那皇家马德里和巴塞罗那呢？”高寒关心问道。

　　“如果继续保持在联赛头两名的话，他们将基本保持目前的收入不变。”

　　这也就解释了这两大豪门为什么没有反对的原因，最起码并没有直接损失到他们的利益。

　　当然，如果他们抛弃西甲其他球队，自己跟电视台谈的话，估计肯定会拿到更多。

　　可没办法，西甲联赛不可能再像以前那样，任由两大豪门独大。

　　转播权的拍卖将在未来半年内正式启动，这一笔收入将从二零一三到二零一四赛季开始，但有了这一份未来的预期，高寒对调整俱乐部目标的计划就更有信心了。

　　“那好，阿曼多，你马上组织人手，尽快草拟一份方案给我，今年夏季我们的目标是尽全力保证球队阵容的稳定。”

　　高寒这话也算是给中国城未来一年的经营战略下了一个基调。

　　联赛肯定还是要以保住前四为目标，欧冠联赛则是要继续争取好成绩，至于国王杯，这项杯赛有些鸡肋，中国城并不十分看重。

　　从目前的情况来看，欧冠联赛的挑战不小，但中国城也未必没有小组出线的实力，而在西甲内部，中国城也势必将受到瓦伦西亚和塞维利亚等球队的挑战，这个目标难度不小。

　　至于说更进一步，暂时来说难度很大。

　　皇家马德里和巴塞罗那就不用说了，马德里竞技整体实力也是超群。

　　托雷斯、比利亚、纳瓦斯、卡瓦略、拉莫斯、马切纳、巴勃罗·伊巴涅斯、施奈德林、加比、马里奥·苏亚雷斯、胡安弗兰、费利佩、奥布拉克，再加上主教练西蒙尼，马德里竞技的整体实力不俗，而且阵容要比中国城更加成熟稳定，短时间内只要不犯错误，中国城是很难超越。

　　更何况，马德里竞技经过了几年的积累后，现在也有底气，有钱了，之前挖施奈德林，现在又把目光对准了中国城，埃雷拉是要加强中场，戈丁则是因为老将卡瓦略要退下来了。

　　综上所述，中国城最实际的目标，还是联赛前四。

　　……

　　……

　　谈妥了今年夏季的转会事宜后，高寒和俱乐部一众核心高管又谈到了其他方面的事情。

　　除了球员受到挖角外，主教练波切蒂诺也同样面临着挖角。

　　之前曼联的主教练弗格森就公开接受媒体采访表示，他认为波切蒂诺是接替他的最佳人选。

　　事实上，这一点都不奇怪，因为波切蒂诺的球队充满了激情，表现也是相当出色，连续两个赛季拿下西甲第四，上个赛季更是杀入了欧冠半决赛和国王杯决赛，都足以证明波切蒂诺完成了蜕变，正在变得成熟。

　　弗格森的曼联在上个赛季击败了拜仁慕尼黑夺冠，退役已经重新摆在了曼联的时间表上，而弗格森退役后，由谁来接手，这也已经成为了困扰红魔曼联的一个大问题。

　　在曼联队内，中场的姆希塔良和后防线的阿尔德韦雷尔德，都是波切蒂诺的球员，这让波切蒂诺接手曼联也变得更加容易。

　　除了曼联外，切尔西也同样对波切蒂诺伸出了橄榄枝。

　　蓝军原本最看好的是刚刚从巴塞罗那卸任的瓜迪奥拉，阿布拉莫维奇甚至通过中间人对瓜迪奥拉发出邀请，希望能够跟他见面，可结果瓜迪奥拉连见都不愿意见他，这让阿布拉莫维奇不得不退而求其次，看上了波切蒂诺这位年轻少帅。

　　可以说，在中国城几个赛季的出色执教后，波切蒂诺已经收到了众多豪门球队的垂青，离开中国城也已经不再是一个不可能的选项了。

　　毕竟，在中国城，他不得不忍受俱乐部每年都卖掉几名核心球员的尴尬处境，而这种情况在豪门球队基本上是不可能发生的。

　　技术总监坎塔雷罗对此也已经做出了充分的准备，俱乐部将尽全力留住波切蒂诺，可一旦留不住，球队将会紧急启动换帅机制，坎塔雷罗也已经有了合适的人选。

　　除了俱乐部的竞技事务外，新球场的招商引资，以及今年的中国城青少年邀请赛，也都是高寒所关心的，前者关系到俱乐部的长远发展，后者则是关系到中国球员走出国门，他不得不关心。

　　根据阿曼多·马科斯的介绍，招商引资方面做得很好，目前正在跟多家中国国内有名的企业展开磋商，基本达成一致，将以中国城新球场为核心，力求将南郊打造成中国游客到西班牙旅游的聚集地。

　　至于第二届中国城青少年邀请赛，将在七月份举行，北京中国城的少年们将在六月中旬来到马德里，并在欧洲进行为期一个月的集训和比赛。

　　由于第一届邀请赛在中国和欧洲都引起了不小的关注，所以第二届的赛事也吸引了不少赞助商，俱乐部甚至专门成立了一个小组负责筹办，而比赛将在七月初的欧洲杯结束后举行。

　　这一次邀请到的七支球队全部都是来自欧洲赫赫有名的青训营，实力依旧非比寻常，比赛和锻炼价值依旧还是很高。

　　高寒对这一项赛事十分重视，去年在北京举行的第一届就是由他亲自坐镇，而今年的第二届在马德里举行，他更是从食宿到训练到热身赛安排，最后到比赛，他都亲自过问，技术总监坎塔雷罗也知道高寒的重视，所以事事亲自把关。

　　阿曼多·马科斯也同样十分重视这一项，这一项赛事在欧洲足坛或许并无多少影响力，毕竟只是青年队的赛事，但在中国国内却引起了很大的反响，今年更是出征欧洲，中国有很多媒体都十分关注，将派代表随队采访，密切留意北京中国城青年队的表现。

　　这一项赛事能够大大提升中国城在中国国内的影响力，对中国城的品牌推广和商业价值提升也有不可估量的作用，所以，从阿曼多·马科斯到俱乐部上下每一个人都无比重视。

　　对于阿曼多·马科斯等人的办事能力，高寒还是放心的，他唯一比较遗憾的是，始终没能在中国球员登陆中国城的事情上取得进展。

　　不过，高寒也很清楚，这种事情急不得，根本不是一时半刻就能够解决的。

　　开完了高层会议后，高寒又把阿曼多·马科斯和坎塔雷罗喊到了办公室，三巨头又开了一个碰头会，主要是了解邀请赛的筹办进度，以及俱乐部夏季转会事宜。

　　等他们开完了会，时间已经接近中午了。

　　这时候高寒却突然接到了一通来自瓜迪奥拉的电话。

　　这位刚刚从巴塞罗那帅位上退下来的欧洲名帅看起来心情不错，说是要请高寒吃饭。


第985章 误交损友

　　“嘿，你来啦。”

　　听到敲门声，看到包厢门被从外面拉开，出现高寒的身影，瓜迪奥拉立即欣喜地站了起来。

　　“当然，难得你请我吃饭，怎么能不来呢？”高寒笑嘻嘻地走进来。

　　“不过，你是不是也太寒碜了？在我开的餐厅请我吃饭？”

　　瓜迪奥拉微微一愣，这才突然间想起了这个问题，好像还真有点不大合适。

　　“不好意思，没留意，我只是觉得你这家餐厅的口味不错，你也喜欢，所以就来了。”瓜迪奥拉生怕高寒误会，赶紧解释。

　　高寒哈哈笑着走过去，拥抱了一下瓜迪奥拉后，两人就心照不宣地对面而坐。

　　“最近怎么样？”高寒自己给自己倒了一杯热茶，“外面关于你的传闻很多。”

　　他还记得，在巴塞罗那输给皇家马德里的那一场联赛之后，瓜迪奥拉给他打过一个电话，跟他说起自己决定离开巴塞罗那的事情，当时高寒在听完他的想法之后，给出的意见是支持，因为以当时的情况来看，瓜迪奥拉就算继续留在巴塞罗那，恐怕也是干不长。

　　他跟管理层之间的隔阂是越来越大，分歧也是越来越明显，这既体现在转会运作上，也体现在俱乐部的日常管理上，而球员往往都是非常敏感的，他们会很快捕捉到这样的信号，这会让主教练在更衣室内的权威受到动摇。

　　过去一个赛季，巴塞罗那内部的问题就已经很明显地反应出了这一点。

　　既然如此，与其继续留在巴塞罗那苦熬，日后被管理层炒了鱿鱼，倒不如现在主动引退。

　　最近几年来，瓜迪奥拉可谓是欧洲足坛除了高寒之外，最炙手可热的顶级名帅，他从巴塞罗那离任，造就了整个欧洲足坛的轰动，不知道有多少豪门球队对他垂涎三尺，各种各样的传闻也是络绎不绝。

　　“那些传闻大多都是子虚乌有的谣传。”瓜迪奥拉淡淡回道。

　　“AC米兰？”高寒笑着问。

　　瓜迪奥拉摇了摇头，“我只不过是去佩斯卡拉的朋友家做客，住了两天，结果意大利的媒体就整出了这样的一桩新闻，你说呢？”

　　高寒哈哈直笑，“那英足总邀请你执教英格兰，是真的还是假的？”

　　一提这事，瓜迪奥拉就更加郁闷和无奈了。

　　“我只能说，这事半真半假。”

　　“怎么说？”高寒饶有兴趣地八卦问道。

　　“有一个我根本就不认识的中间人，不知道通过什么渠道跟我哥哥取得了联系，说是要运作我到英格兰去执教，接着他又跑到英足总去，告诉对方说，我有意执教英格兰，他能够促成此事，可由始至终，我们跟英足总之间压根就没见过面，我甚至连那个中间人长什么模样都没见过，你说，怎么回事？”

　　这下高寒登时就哈哈大笑了起来。

　　这种事情在欧洲足坛是非常常见的，因为有很多这一类的中间人在奔走和牟利。

　　当然，如果双方真的有意的话，一旦被他促成了，那这名中间人将身价百倍，一举成名。

　　不过想想都知道这种传闻有多不靠谱，就算瓜迪奥拉真要执教英格兰，那也不可能是通过一个完全不知名的小人物的爆料，很明显是这个中间人牵针引线没搞成，结果就把消息卖给了媒体，这才有了一轮炒作。

　　真要执教，最起码也应该是他的哥哥佩雷跟英足总的人去接触，那才算是有点意思。

　　“那切尔西这事总应该靠谱了吧？”笑过之后，高寒关心问道。

　　这一次瓜迪奥拉很严肃地点头，“确实，阿布拉莫维奇约我到伦敦见面，地点就在他的游艇上，但我拒绝了。”

　　“为什么？”高寒好奇地问。

　　以瓜迪奥拉今时今日的地位，以及他的年薪，在欧洲足坛能够请得动他的球队，真的不多，切尔西应该算是这里面最积极主动的豪门了。

　　“我不喜欢这支球队。”瓜迪奥拉很坦率地回道，“当年，我亲眼见证着你是如何离开切尔西的，后来穆里尼奥的离开也很不顺心，之后就是里杰卡尔德，上个赛季的博阿斯，我觉得切尔西一点都不专业，管理层也很有问题。”

　　“前不久，我刚刚见到了贝吉里斯坦，在过去两年里，他跟阿布拉莫维奇见了起码三次面，切尔西邀请他出任技术总监，帮忙完善俱乐部的管理架构，可实际上，从头到尾，阿布拉莫维奇给他的感觉并不是信任，而是敷衍。”

　　“他说，阿布拉莫维奇许给了他高薪，但却没有给他应有的实权，这让他完全不能理解自己要如何改善切尔西的管理架构，一个没有任何实权的技术总监，能有多大作用？”

　　高寒明白瓜迪奥拉的意思，也听说过贝吉里斯坦的事情。

　　这位前巴塞罗那的体育总监在欧洲足坛还是非常被看好的，切尔西也是盛意拳拳地邀请他去任职，但最终也是无疾而终，现在听瓜迪奥拉这么一转述，阿布拉莫维奇的问题依旧还是那么严重。

　　说穿了，他是不允许有任何一个人削弱他对切尔西的影响力。

　　或者应该说，他无时无刻都只想着要做一件事，让所有人提到切尔西，第一时间就想起他。

　　在这一大前提下，他才会想要让切尔西在足球场上取得成绩。

　　对于所谓的成功，每一个人的定义都不同。

　　或许，这就是阿布拉莫维奇给切尔西定义的成功。

　　瓜迪奥拉拒绝切尔西，这无疑是一个很明智的选择。

　　“那你现在有什么打算？”高寒关心问道。

　　瓜迪奥拉微微一笑，“没什么打算，这么多年都没休息了，现在就想要好好休息休息，也许等到休息够了，遇到了合适的球队，我就又出来了。”

　　“那有什么具体的要求？”

　　“有完善的管理架构，能够在遵循足球发展规律的情况下有序运转，让我感受到温情、尊重和忠诚，让我觉得舒服和踏实，你知道，这些都是我非常重视的。”

　　说穿了，瓜迪奥拉骨子里是一个非常感性的人。

　　但这样的球队可不好找。

　　“也许你应该认认真真地考虑一下我们中国城。”高寒听后很是一本正经地提议道。

　　“中国城？”瓜迪奥拉吃了一惊。

　　“对啊。”高寒一脸的诚恳，“老板是我，总经理阿曼多·马科斯，你也熟悉的，他人怎么样你也清楚，技术总监更不用说了，卡洛斯跟你也是多年老友，而球队的那些教练你也很熟悉，我们的管理架构也很正规专业，所以，我觉得，我们简直是完美地匹配你的要求。”

　　说到这里，高寒话锋一转，“说实话，你不会是想主动请缨来我们中国城，所以才特地开出这样的条件的吧？”

　　瓜迪奥拉听到最后，噗嗤一声，哈哈大笑了起来。

　　他都忘记了，自己到底有多长时间，没像现在这样开怀大笑了。

　　等到笑过了之后，瓜迪奥拉才含笑地看着高寒，“尊敬的高寒先生，我的老师，我最要好的朋友，你终于明白我的心意了，那咱们现在是不是可以开始说说薪水的事情了？”

　　这下吃瘪的换成高寒了。

　　瞧着高寒那郁闷的表情，瓜迪奥拉再度放声大笑了起来。

　　事实上，在外人面前，瓜迪奥拉一直都是一个沉默寡言的人，可如果真正了解他，就不难发现，其实他私底下是一个很健谈，而且挺幽默的一个人。

　　以瓜迪奥拉现在的年薪，中国城压根就请不动他，哪怕他出于友情考虑，将年薪砍掉一半，都不是中国城所能够承受的。

　　高寒愤愤不平地喝了口茶后，嘟囔了一句，“你刚才可没提过薪水啊。”

　　“可我也没说不要薪水啊。”瓜迪奥拉反击道。

　　高寒彻底无语了，“那就是没得谈啦？”

　　“等中国城的一切都稳定了，还是有机会的。”瓜迪奥拉呵呵笑道。

　　高寒这才哈哈笑了起来，“那我可是录音啦，以后这就是证据。”

　　瓜迪奥拉哪里会相信高寒这番话。

　　事实上，如果中国城真需要主教练的话，高寒自己比瓜迪奥拉更加合适。

　　更何况现在波切蒂诺干得这么好，中国城根本没有任何理由换帅。

　　瓜迪奥拉很了解高寒，知道他从头到尾都是在开玩笑，纯粹只是希望开解他，让他笑一笑，心情放松一些，其他的压根就没放在心上。

　　至于说将来，谁知道呢？

　　“对了，执教我们中国城的事情以后再说，但有一件事倒是可以好好谈谈。”高寒心血来潮地说道。

　　“什么事？”

　　“你看，你现在要休息，但也不能太过于懈怠，对不对？”

　　瓜迪奥拉瞧着高寒居心叵测的眼神，呵呵笑问道：“直接说重点。”

　　“我觉得吧，你应该在理论上继续思考和总结自己的执教经验和思路，你也知道我们中国城有一个教练培训班，你平时闲着也是闲着，不如来这边开一堂课，教一教那些学员。”高寒笑嘻嘻地提议道。

　　中国城的教练培训班在业界也是小有名气，每一期的名额都很抢手，除了欧洲地区的学员外，还有固定的来自中国的高级教练班学员，而且培训完成后，很多都会留在欧洲，要么在中国城实习，要么被推荐到其他豪门球队实习，积累经验。

　　瓜迪奥拉是职业主帅领域里出了名的智者，高寒怎么会放过这样的机会呢？

　　可这位巴塞罗那前任主帅哪里会看不清楚高寒的心思？

　　“你知道吗？前几天，我才刚刚跟弗格森爵士打过电话，你猜猜他怎么说你？”

　　“怎么说？”

　　“他说，如果他退役了，一定要跟你绝交。”

　　“为什么？”

　　“原因很简单，他说一定会千方百计地把他挖到中国城任教，就好像你挖里皮、阿拉贡内斯等人一样。”说完后，瓜迪奥拉禁不住哈哈大笑了起来。

　　“他真的这么说？”高寒这下可就郁闷了，“我真的像是那种人吗？”

　　瓜迪奥拉双眼看着他，含笑不语，仿佛是在说，不用像，你根本就是。

　　“误交损友啊！”高寒摇头晃脑地哀怨道。


第986章 中国城双翼

　　胳膊拧不过大腿，瓜迪奥拉最终也没能拧得过高寒。

　　在签下了一系列不平等的条约之后，巴塞罗那前主帅得到了一张前往波兰和乌克兰的门票。

　　六月十日，他们出现在波兰的格但斯克，造访了西班牙国家队的酒店，跟博斯克和多名球员热聊，当晚又出现在格但斯克竞技场，现场观看西班牙的欧洲杯首轮比赛。

　　博斯克这一场比赛排出了他蓄谋已久的无锋战术，但却没有选择在阿森纳表现不俗的米楚，而是安排巴塞罗那球员法布雷加斯首发。

　　更为罕见的是，前场三名进攻球员分别是法布雷加斯、伊涅斯塔和大卫·席尔瓦，竟然没有一名正规的得分手，这不得不说是一件非常罕见的事情。

　　聚集了世界上最优秀的组织者，西班牙毫无意外地掌控了皮球，但意大利也并非完全没有反抗之力，在失去控球的情况下，死死守在本方禁区前沿，不给西班牙任何的机会。

　　在意大利的铜墙铁壁面前，西班牙的传控和渗透都做得很好，但就是不够犀利，这使得比赛甚至看起来很沉闷乏味，反倒是意大利，反击打得有声有色，德罗西和皮尔洛坐镇中后场的调度与长传，都很能制造威胁。

　　“博斯克这一场比赛的首发战术玩大了。”高寒摇头道。

　　“是啊。”瓜迪奥拉一声长叹，“中路臃肿不堪，边路却没有宽度，往前进攻不够犀利，缺乏纵深，就算意大利把禁区前到三十米之间的这一片区域让出来，西班牙也没办法制造威胁，只靠传球是不可能穿透意大利的铜墙铁壁的。”

　　这一刻，高寒突然间想起了卡马乔。

　　他还清楚地记得，在自己执教马德里竞技期间，阿拉贡内斯曾经跟他提起过卡马乔的事情。

　　这一场比赛的博斯克恰恰就是在干着卡马乔当年犯下的错误。

　　“我严重怀疑，既然他要打无锋，为什么不上米楚？他既能对付意大利的中卫，又能来回拉扯，这要比法布雷加斯躲着意大利中卫要来得更有效果。”

　　“还有两条边路，右路的阿韦洛亚明显过于保守了。”

　　在高寒指出这个问题的时候，很明显可以看到球场内哈维正大声地喊着阿韦洛亚，示意让他多压一压意大利左边路的贾切里尼，而不是总是站在靠后位置。

　　但阿韦洛亚指着己方身后，仿佛是在说，自己要保护防守腹地。

　　“阿韦洛亚的速度不够快，如果他往前压的话，那就跟阿尔巴一样，承担起了边前卫甚至是边锋的角色，以他的速度很难及时回来，而且意大利这一场比赛更多还是打对角线，专打两名边后卫的身后。”瓜迪奥拉分析道。

　　意大利的两名前锋巴洛特利和卡萨诺也都积极拉边，德罗西和皮尔洛也会根据西班牙两名边后卫的位置而选择是传边路还是传前锋，这让西班牙的防守很尴尬。

　　从阿韦洛亚的角度来看，他的选择没有错。

　　如果他压上去了，被对方打了身后，巴洛特利和卡萨诺拿球，直接就能制造威胁，这太冒险了，在皇家马德里的穆里尼奥的战术体系下，这是无论如何都不允许犯的错误。

　　而现在的问题就在于，西班牙的前场都是躲着意大利的中卫踢的，避免直接身体对抗，这是为了便于传控球，可一旦丢球，就没办法第一时间对意大利的中后场形成压迫。

　　没能第一时间形成压迫，意大利就能够立即将皮球转移到边路，边后卫又没能及时压制住意大利的边路，使得意大利一旦打出反击，很容易就通过边路制造威胁。

　　“这一场比赛意大利的三五二阵型战术含金量很高，几乎是克制着西班牙，但问题也在于博斯克自身，就算不信任没有大赛经验的米楚，最起码也应该上托雷斯，两名边后卫应该压上，进攻有了宽度，也能压制住意大利的边路。”

　　“阿韦洛亚应该换卡瓦哈尔。”瓜迪奥拉呵呵笑道。

　　高寒失笑，他跟瓜迪奥拉都是倾向于进攻类型，自然会这么想。

　　在己方控制住皮球的情况下，以攻代守，用个人进攻能力更强的阿尔巴和卡瓦哈尔组成中国城双翼，去压制意大利的边路，这能够大大激活前场的进攻。

　　……

　　……

　　上半场的战术含金量很好，但比赛踢得很沉闷，可下半场就好很多了。

　　不过，率先进球的却是意大利。

　　皮尔洛中路接到皮球后，突然选择自己带球往前推进，突破了两名西班牙中场的防守之后，直塞防线身后，替补上场的迪纳塔莱反越位插上，得球后形成单刀，冷静搓射破门。

　　这一粒进球彻底打破了场上的僵局，皮尔洛突然带球突破，搅乱了西班牙中场的防守部署，最后那一脚直塞球也是相当犀利，精准到位。

　　但丢球后，西班牙也开始发动反扑，三分钟后就扳平了比分。

　　之后博斯克果断作出了换人调整，分别换上了马德里竞技的纳瓦斯和托雷斯，换下了大卫·席尔瓦和法布雷加斯，这明显是要加强前场的进攻，同时借助纳瓦斯的边路威胁。

　　事实证明，换人的效果非常明显，托雷斯的上场让西班牙的进攻变得更加犀利，最起码有人能够杀到意大利的防线身后制造威胁，甚至是形成单刀，而不是一味在防线身前控球。

　　但最终西班牙还是没能扭转局势，一比一惨遭意大利逼平。

　　比赛结束后，所有人都对博斯克的无锋战术变革给予肯定，但对他没有选择正牌攻击手，而是依赖于法布雷加斯，感到十分费解，对他的排兵布阵也深感质疑。

　　再加上事实证明，连续换人之后，西班牙的进攻确实打得更有威胁。

　　比赛场上，哈维怒吼阿韦洛亚的一幕，也被媒体和球迷们注意到，认为皇家马德里右后卫过于保守的比赛心态，跟左路的阿尔巴形成了明显的对比。

　　纳瓦斯的替补上场则是被誉为是西班牙进攻端如梦初醒的信号。

　　高寒也在自己随后的专栏当中，暗暗把自己的想法提醒给了博斯克。

　　或许是他自己的反思，又或许是他看到了高寒的专栏，博斯克很快在第二轮小组赛中做出了调整，拿下了法布雷加斯和阿韦洛亚，换上了托雷斯和卡瓦哈尔。

　　这是一个非常积极明显的加强进攻的信号，结果西班牙四比零大破爱尔兰，托雷斯上演了梅开二度，大卫·席尔瓦两传一射，西班牙打出了非常犀利的进攻，整场比赛更是足足有二十脚射门直接对准了爱尔兰的球门，射偏更是不知凡几。

　　可以说，这一场比赛让西班牙彻底的扬眉吐气，博斯克身上的压力也是大大减轻。

　　但在小组赛第三轮，对阵实力更强的克罗地亚，博斯克再度做出了调整，前场没有变化，托雷斯继续首发，但右路却依旧选择了防守能力更加出色的阿韦洛亚。

　　比赛进行得很糟糕，节奏缓慢，进攻缺乏宽度，在左路阿尔巴被盯死后，右路的阿韦洛亚根本无法在进攻端提供支持，速度也太慢，屡屡贻误战机。

　　进攻端缺乏威胁，对方的反击却是给西班牙制造了不少麻烦，尤其是边后卫前压后所留下来的空挡，这就成为了困扰西班牙的一个大问题。

　　而且西班牙队内也出现了一个非常明显的信号，那就是很少有人传球给阿韦洛亚，除非是万不得已，这显然是对他缺乏信心，认为皮球到了他的脚下，很难制造威胁。

　　右边锋纳瓦斯替补上场后攻入了全场唯一一粒进球，也被视为是博斯克应该彻底反思的信号，毕竟两场比赛都打成这样，肯定不是偶然。

　　进入八强淘汰赛，意大利迎来了法国队。

　　博斯克终于再一次做出了调整，用法布雷加斯取代了托雷斯首发，用卡瓦哈尔换下了阿韦洛亚，结果面对回防意愿不积极的里贝里，卡瓦哈尔成为了全场比赛最具威胁的球员，简直如入无人之境，打穿了法国队的整条左路。

　　右路活了，中路和边路的机会就多了，最终是阿尔巴助攻哈维·阿隆索先入一球，之后哈维·阿隆索又攻入了一个点球，西班牙二比零淘汰了法国队。

　　可在进入半决赛，遇到了葡萄牙，忌惮于左边路的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，博斯克又一次安排了防守能力更强的阿韦洛亚首发，结果进攻再度受挫，零比零战平了葡萄牙，最后是凭借着点球决胜，勉强晋级决赛。

　　再一次遇到意大利，双方都做了一些调整，意大利改踢四四二，西班牙则是安排了卡瓦哈尔取代阿韦洛亚首发，结果中国城的魔鬼双翼再一次大放异彩。

　　上半场仅仅十四分钟，哈维·阿隆索对角线斜传，卡瓦哈尔速度奇快，一路追到了禁区右侧，卸下皮球后，转移到了中路，由法布雷加斯助攻大卫·席尔瓦首开纪录。

　　但卡瓦哈尔在右路的突袭，却给所有人都留下了无比深刻的印象。

　　而在上半场临近结束前，阿尔巴左路突击，为西班牙再下一城，将比分改写为二比零。

　　两名边后卫出色的表现，造就了西班牙上半场的领先优势，而且在防守端，卡瓦哈尔跟阿尔巴也都有相当不错的表现，尤其是卡瓦哈尔，多次回追驰援皮克，堵截卡萨诺。

　　可以说，上半场的两个进球就基本奠定了西班牙的胜利，欧洲杯的王冠几乎已经可以说是提前戴在了西班牙的头上。

　　下半场易边再战后，西班牙继续保持着场上的优势，替补上场的托雷斯一传一射，帮助西班牙再下两球，最终四比零大破意大利，捧走了欧洲杯的冠军。

　　连续两届欧洲杯都夺冠，西班牙的鼎盛与强势可见一斑，但对于博斯克这一届杯赛上的排兵布阵，却引起了不小的争议，最主要还是集中在锋线和右后卫。

　　托雷斯是否应该首发？卡瓦哈尔为何得不到信任？

　　这两个问题成为了欧洲杯后西班牙国内议论最为热烈的话题。

　　尤其是在欧洲杯刚刚落下帷幕后开始的奖项评选，更是进一步推动了这一股热议。


第987章 一战成名

　　欧洲杯收官阶段，全世界媒体议论最多的球队当属勒夫的德国。

　　这支球队不管是预选赛还是小组赛，都表现出了令人眼前一亮的实力，尤其是整个踢球风格变得很华丽流畅，叫人不得不叹为观止。

　　但勒夫明显还是在磨合球队阵容，致力于改革球队的打法，所以整个欧洲杯踢下来，德国队的阵容并不稳定，而且在关键场次如半决赛打意大利时，德国队还是没能承受住压力，最终一比二被意大利淘汰。

　　这一场比赛之后，勒夫的德国队受到了前所未有的批评与指责，无数德国球迷都认为，勒夫的改革纯属邯郸学步，打法固然灵巧优美，进攻和组织看似华丽流畅，但却失去了德国传统的硬气和意志，更不用说三驾马车、埃芬博格和巴拉克时期的铁血霸气了。

　　对于这样的说法，高寒在自己的专栏里也给出了点评，他认为德国是一支非常年轻，充满了潜力和希望的球队，勒夫不应该受到指责。

　　“勒夫有没有错？”

　　“有，当然有，否则的话，德国怎么会被淘汰？”

　　“但每一个人每一支球队都会经历这样的一个摸索与磨合的过程。”

　　“很多抨击勒夫的人都觉得，是技术化改革让德国国家队失去了传统的精神力量，他们认为细腻的脚下技术跟铁血霸气是不能兼容的，但这本身就是一种很狭隘的说法。”

　　“我执教过拜仁慕尼黑，所以我知道，在德国青训改革这些年来，涌现出了一批出类拔萃的年轻天才，如托尼·克罗斯、格策、罗伊斯、托马斯·穆勒、胡梅尔斯……”

　　“在拥有这样一群出色球员的情况下，如何围绕着这一群球员，打造出最适合，也最能够发挥出他们技战术特点的战术，那无疑才是最适合德国队的战术，勒夫正走在这样的一条道路上。”

　　“我了解德国队，诺伊尔、巴德施图贝尔、博阿滕、胡梅尔斯、拉姆、托尼·克罗斯、赫迪拉、托马斯·穆勒、施魏因斯泰格、罗伊斯、克洛泽，他们都是我在拜仁慕尼黑时期的球员，所以我很清楚，也很了解他们的实力。”

　　“我认为，勒夫不应该受到指责，相反的，他应该得到支持，他的球队无疑正走在一条正确的道路上，就好像当年阿拉贡内斯所经历过的二零零六年一样。”

　　“改革是需要阵痛的，需要经历一段时间，我由始至终都坚信，勒夫一定会带领德国走向成功，因为他有这样的实力。”

　　高寒在专栏中对勒夫的力挺，被转载到了全世界各大媒体报纸的版面上，赢得了许许多多球迷和媒体人的支持，但也引来了不少质疑声。

　　贝肯鲍尔也在随后的专栏中转载了高寒的评论，表示高寒在拜仁慕尼黑执教期间，为德国足球培养出了一批出类拔萃的年轻新秀，同时也指明了未来的发展方向，勒夫目前的努力方向是正确的。

　　而在欧洲杯决赛之后，西班牙成功捧杯，欧足联公布的各大奖项则开始引发热议。

　　在欧洲杯期间，以霍利尔和卡佩罗为首的十一名欧洲名帅组成的技术委员会，专门负责评估参赛球员在大赛上的表现，并在赛后各大奖项的评选当中给出建议。

　　最终，伊涅斯塔当选为欧洲杯最佳球员，他虽然没能进球，但表现却得到了欧足联技术委员会的一致认可与肯定，认为他是西班牙夺冠的关键性角色。

　　而最佳二十三人名单里面，成功卫冕了欧洲杯，成为有史以来第一支连夺欧洲杯和世界杯三座冠军的球队，西班牙总共有十一人入选了这一份名单，分别是卡西利亚斯、皮克、拉莫斯、阿尔巴、卡瓦哈尔、伊涅斯塔、哈维、布斯克茨、哈维·阿隆索、法布雷加斯和大卫·席尔瓦。

　　其中，卡瓦哈尔的入选多少有些叫人意外，因为他总共才打了三场比赛，虽说都是首发，并且打满了全场，但入选最佳阵容还是有些不够分量。

　　为此，欧足联技术委员会主席罗克斯伯格在接受采访的时候表示，虽说卡瓦哈尔只参加了三场，但却是西班牙踢得最好的三场，而且三场比赛都至关重要。

　　小组赛打爱尔兰，虽说对手实力不强，却是西班牙小组突围的关键一战，淘汰赛打法国就更不用说了，最后一场就是决赛打意大利，这三场比赛卡瓦哈尔都打满全场，而且都发挥出了关键性的作用。

　　“除了在进攻方面表现出色外，他在防守端的贡献也是不小，毫无疑问是本届欧洲杯右后卫位置上表现最出色的球员之一，所以我们认为，虽然他只出场了三次，但都发挥出了关键性作用，应该入选最佳阵容。”

　　至于西班牙的左后卫阿尔巴，入选最佳阵容是当之无愧，他打满了西班牙的每一场比赛，是西班牙表现最出色的球员之一，被誉为是本届欧洲杯的头号新星。

　　与此同时，卡瓦哈尔跟阿尔巴也同时入围了欧洲杯八大新星，并排名前列。

　　“欧洲杯之前，西班牙的边后卫被誉为是球队最薄弱的环节，但阿尔巴和卡瓦哈尔的出现，彻底让所有人都跌碎了眼镜。”

　　“这两位年仅二十出头的小将早在西甲联赛就已经为人所熟悉，来到欧洲杯后，他们依旧令人印象深刻，热衷于前插进攻的特点，也让他们成为了西班牙进攻的两柄利器，成为了西班牙国家队内最具威胁的球员。”

　　跟阿尔巴和卡瓦哈尔同时入选新星行列的还有俄罗斯的扎戈耶夫、拜仁慕尼黑的罗伊斯，以及效力于曼联的维尔贝克等人。

　　而在欧洲杯后，各大媒体纷纷评选出自己的最佳阵容，阿尔巴基本锁定了最佳左后卫的位置，卡瓦哈尔也在诸多评选中入围了最佳右后卫，但也有不少人选择了拜仁慕尼黑的拉姆。

　　无论如何，中国城这两名飞翼在欧洲杯一战成名。

　　但在欧洲职业主教练圈子里，引发议论最多的却是高寒最后的一篇专栏。

　　在最后一篇专栏中，高寒总结了这一届的欧洲杯，他延续了之前为勒夫辩解的那篇专栏后，继续深入地挖掘和探索，他认为，欧洲乃至世界足坛，风格正在趋向于兼容并蓄的一体化。

　　“本届欧洲杯讨论得最多的，当属很多球迷印象中的传统强队。”

　　“英格兰开始不玩长传冲吊了，除了后卫解围外，他们开始习惯于通过中场球员的过渡，或者是将皮球转移到边路，来寻找进攻的机会。”

　　“意大利也开始不再迷恋于钢筋混凝土是的防守，他们开始打配合，中场也踢得十分有技术含量，进攻手段很多样化，很有层次，给我们带来了非常强烈的视觉冲击。”

　　“还有德国，他们一如既往地奉献出高水平的团队合作，但踢得更加细腻，更加奔放，也更加好看，虽然很多人都认为他们失去了铁血和勇气，但我却认为，这支德国是在原来传统的基础上，融入了更多更先进打法理念的结果。”

　　高寒最后总结，认为欧洲诸强在彼此学习对方的长处，取长补短，兼容并蓄，这使得各支球队的技战术含量更高，比赛也变得更加激烈好看。

　　但高寒却并不认为这会导致所有球队的风格都趋于一致，因为意大利、德国和英格兰等球队，无论如何都不会变成西班牙，反过来也是一样。

　　……

　　……

　　随着欧洲杯落下帷幕，各种议论开始尘埃落定，欧洲夏季转会却开始如火如荼地展开。

　　英超联赛是近几年来欧洲足坛购买力最强的联赛，今年也是如此。

　　作为欧冠冠军，曼联的整体实力很强，今年夏季志在冲击英超联赛冠军，更多还是以新陈代谢和补强板凳厚度为主，引援动作不会太大。

　　曼城也是如此，安切洛蒂更是早早就宣布，今年夏季曼城的转会要更加谨慎。

　　作为传统强队，切尔西上个赛季在联赛中表现得十分低迷，最终仅仅只拿到了联赛第六，无缘本赛季的欧冠，这让蓝军上下都是备受打击，阿布拉莫维奇更是野心勃勃想要重返前四，因此拿出了一亿欧元的转会预算，希望在夏季转会加强球队实力。

　　先是以三千万欧元从巴西引进中场小将奥斯卡，之后又以一千万欧元从云达不莱梅引进德国球员马尔科·马林。

　　可切尔西真正的软肋却是在左右两条边路，三十一岁的老将阿什利·科尔跟俱乐部的合同只剩下一年，但续约却迟迟没能达成一致，这让切尔西上下都颇感忧虑，而右后卫则是切尔西多年的死穴。

　　在欧洲杯结束之后，英国媒体很快就爆料，切尔西盯上了中国城的两名边后卫阿尔巴和卡瓦哈尔，希望能够将这两名飞翼打包引进到斯坦福桥。

　　可对这两名球员垂涎三尺的球队可不仅仅只是切尔西，巴塞罗那对阿尔巴可谓是追求已久，皇家马德里虽然有阿韦洛亚坐镇，但也对卡瓦哈尔这名国家队大放异彩的本土新秀非常感兴趣。

　　诸多豪门球队的参与，都让这两名在欧洲杯上大放异彩的新秀变得炙手可热。

　　除了卡瓦哈尔跟阿尔巴外，埃雷拉也收到了多支球队的关注，其中就属马德里竞技最感兴趣，床单军团希望能够得到这名西班牙本土球星，加强球队的中场，而且埃雷拉搭档施奈德林，两名球员曾经在中国城配合过，彼此并不陌生。

　　反倒是在欧洲杯前大放异彩的拉基蒂奇，由于在欧洲杯中表现一般，克罗地亚也没能从小组赛中突围，这让拉基蒂奇反而不那么受到重视，有些被冷落了。

　　奥巴梅扬也同样凭借着近两个赛季的出色表现，赢得了包括切尔西、利物浦和皇家马德里在内的多支豪门球队的青睐。

　　对于诸多球队的疯狂挖角，中国城官方对外的回复通通都只有一个，非卖品。

　　但这根本没有任何防守能力。


第988章 牺牲品

　　西班牙巴塞罗那，诺坎普球场。

　　在主席办公室里，副主席巴托梅乌和体育总监苏比萨雷塔正在向巴塞罗那主席罗塞尔汇报最新的转会进度，但很明显，每一个人脸上的表情都不轻松。

　　甚至可以说，有些凝重。

　　“我刚刚跟门德斯取得联系，他已经明确告诉我，中国城正在尽全力挽留阿尔巴。”苏比萨雷塔一脸的凝重，“尽管这名巴塞罗那人刚刚在欧洲杯夺冠后的庆典上，公开表示渴望返回巴塞罗那，但中国城依旧希望他回心转意。”

　　“门德斯？”罗塞尔有些意外听到这个名字。

　　巴托梅乌在一旁提醒道：“他是阿尔巴的经纪人，跟中国城有很深的合作关系。”

　　这下子，罗塞尔就明白了。

　　毫无疑问，全世界所有人都知道，阿尔巴想要返回巴塞罗那，但现在的问题是，中国城想要挽留他，而他跟中国城之间还有长期的合同，胳膊拧不过大腿，中国城不卖，阿尔巴也是一点办法都没有，甚至可能最终选择留队。

　　这无疑是巴塞罗那所不愿意看到的，也无法接受的结果。

　　从去年开始，巴塞罗那就一直想要挖角阿尔巴，但却没有成功，这让巴塞罗那迎来了一个悲惨的赛季，先后在欧冠和联赛中受挫。

　　上个赛季的糟糕成绩，主教练瓜迪奥拉的离队，都让巴塞罗那的管理层背负了沉重的压力，要是今年夏季再买不到阿尔巴，那无疑将给球队管理层带来不小的信任危机，尤其是考虑到一旦赛季开始后，球队成绩再出现波折，那……

　　罗塞尔对自己目前的处境很清楚，他是踩着拉波尔塔的肩膀上来的，地位并不牢固，之后又陆续开罪了克鲁伊夫和瓜迪奥拉，这让他在俱乐部内外的地位都受到了动摇，要是再不能尽快稳住局面，拉拢人心，他恐怕也是干不长了。

　　“为什么中国城突然间又不肯卖了？”罗塞尔沉声问道。

　　巴托梅乌和苏比萨雷塔面面相觑，事实上，中国城从来都没说过要卖阿尔巴。

　　“根据我得到的可靠情报，中国城近来跟多家中国企业展开战略合作，例如近年来开始大举进军欧洲市场的华维，虽说他们的球场收入很低，但阿曼多·马科斯的商业运作能力却是极强，中国城上个赛季已经实现了收支平衡。”

　　“上个赛季，中国城的开局表现并不理想，俱乐部也承受了不少压力，据说，高寒对球队年年卖人也很不满，在收支平衡的情况下，中国城开始尽全力挽留球员，保证球队阵容的稳定，希望能够在新赛季继续有所表现。”

　　苏比萨雷塔的话刚刚说完，一旁的巴托梅乌就哼哼一笑。

　　“说穿了，就是尝到了欧冠的甜头，舍不得放手了。”

　　罗塞尔听后，这才突然间想起，前不久欧足联才刚刚对外宣布，中国城在上个赛季的欧冠联赛里，单单比赛奖金和转播费分成就高达四千万欧元，比西甲三大豪门还要高，在欧洲也是位列第三，收入暴涨。

　　估计也是有了这一笔收入，中国城才有足够的底气留人。

　　“事实上，欧洲杯之前，他们已经开始松口了，我相信，只要我们当时支付解约金，中国城一定放人，可是现在……”

　　苏比萨雷塔没把话说完，因为他看到罗塞尔和巴托梅乌的脸色都不大好看。

　　当初他是坚持要在欧洲杯之前下手的，但俱乐部的这两位大佬却有些犹豫，想要再欧洲杯上再看看，可现在好了，阿尔巴在欧洲杯上大放异彩，中国城显然是要坐地起价了。

　　为了缓解办公室内的尴尬气氛，苏比萨雷塔立即轻轻地咳嗽了两声。

　　“当然，我认为中国城也并非不想卖人，阿尔巴想要返回巴塞罗那的心思昭然若揭，而且我收到消息，中国城正在密切考察马拉加的左后卫蒙雷亚尔，这名球员上个赛季表现得不错，很明显是为阿尔巴离队做准备。”

　　“蒙雷亚尔？”罗塞尔啧啧了两声。

　　“这名球员或许符合中国城的要求，可对于我们巴塞罗那……”苏比萨雷塔话没说完，但意思却已经挑明了。

　　巴塞罗那对球员的要求肯定是要比其他球队更高，像阿德里亚诺和马克斯韦尔这样的球员，放到其他强队里面，那也是主力级别的，可到巴塞罗那队内，却连替补都混得很勉强。

　　“那我们有没有其他替补的人选？”巴托梅乌关心问道。

　　“有，马德里竞技的左后卫费利佩，但床单军团给他标出的价格也是极高，起码要四千万欧元以上，而且还不好谈。”苏比萨雷塔回道。

　　二十七岁的费利佩，二十三岁的阿尔巴，到底应该怎么选，这确实也是个问题。

　　罗塞尔苦恼地从座位上站了起来，转身走到了窗户前，背对着巴托梅乌和苏比萨雷塔，心里头也很不是滋味。

　　巴塞罗那这样的球队从来都不负责培养球员，挖角才是豪门球队的常态，皇家马德里是如此，巴塞罗那也一样是如此，但近年来球队青训方面的出色，给球迷们造成了一种错觉，以为拉玛西亚的人才供应足以满足一线队的要求。

　　可这是错的。

　　拉波尔塔担任主席期间，竞技方面的成绩固然很出色，但经营方面却很一般，这使得球队根本没有能力像皇家马德里那样去大肆烧钱，所以罗塞尔上任后的第一件事就是缩减开支，后来就因为削减教练团队的事情跟瓜迪奥拉出现了分歧。

　　可罗塞尔很清楚，瓜迪奥拉可以走，但巴塞罗那不能两年无冠，否则的话，他这个主席也就算是干到头了。

　　……

　　……

　　西班牙马德里，伯纳乌球场。

　　在主席办公室里，弗洛伦蒂诺也在听取总经理桑切斯汇报转会的最新进展，他脸上的神色也同样很难看，因为他听到了不愿意听到的消息。

　　阿尔滕托普、加戈、德伦特、沙欣和拉斯·迪亚拉都离队了。

　　但在另外一方面，教练组却想要在中场继续加强引援，这让弗洛伦蒂诺感到十分费解。

　　“现在到底是什么情况？”弗洛伦蒂诺沉声问道。

　　他感到皇家马德里的转会像是儿戏，像是在瞎折腾。

　　今年离队的几名球员，有的才刚刚加盟球队一年，这就要送走啦？

　　除了上面的这几位，曾经被俱乐部寄以厚望的卡纳莱斯也要离队，本土青训格拉内罗也被送上了转会市场，这两名球员可都是俱乐部曾经大力栽培的本土新秀，尤其是卡纳莱斯。

　　桑切斯也是心中暗叹，穆里尼奥确实是花钱如流水的主，在他看来，皇家马德里的钱只不过是一叠纸，买过来的球员更像是他的试验品，能用就用，不能用就扔，就算是再财大气粗的球队也撑不住他这么搞。

　　别的不说，就说沙欣，转会费一千万欧元，用了一年就卖了？

　　“我认为，我们应该尽快聘任一名技术总监，全权负责俱乐部的转会事务，更重要的是，他可以掌控球队从组建到管理到转会等所有事务，而不是听任主教练的一家之言。”桑切斯建议道。

　　自从球队的总经理巴尔达诺离职之后，穆里尼奥在竞技领域可谓是独揽大权，可偏偏他在选人用人方面却很成问题，这使得球队平白无故地蒙受了很多的损失。

　　是，他拿下西甲冠军确实值得称道，可俱乐部为此投入了多少？又损失了多少？

　　“中国城的管理层架构其实真的很值得我们借鉴，总经理阿曼多·马科斯全权负责日常经营和商业运作，技术总监坎塔雷罗负责统揽竞技事务和转会运作，而且他能够把控俱乐部的技战术风格和组队策略。”

　　技术总监这个词在近几年很火，众多英超球队都在纷纷借鉴，而中国城是其中的佼佼者，坎塔雷罗也是欧洲最成功，也是能力最强的技术总监，受到了很多球队的挖角。

　　过去几年，中国城卖掉了不少球员，而且每一次都是卖掉主力，但坎塔雷罗总能够第一时间为中国城引进合适的球员，填补主力离队所带来的影响。

　　哪怕是像上个赛季那样，一口气走掉了四名绝对主力，失去了整条中轴线，中国城都是挺住了压力，并且在赛季后期一路狂追，重返前四，欧冠还杀入了半决赛，坎塔雷罗功不可没。

　　之前有消息说，波切蒂诺可能离队，但据说坎塔雷罗已经提前物色好了合适的人选。

　　这就是技术总监的作用。

　　但皇家马德里不是其他球队。

　　“我们不需要技术总监。”弗洛伦蒂诺很强硬地回道。

　　“我们是皇家马德里，我们只会签下世界上，或者是西班牙国内最好最优秀的球员，我们只要认准这个目标，那有没有技术总监，有区别吗？”

　　桑切斯无言以对，他知道，弗洛伦蒂诺不会轻易承认自己犯下的错误。

　　“那……我们现在应该怎么做？”桑切斯深深吸了口气，关心问道。

　　“既然穆里尼奥需要中场，那就引进中场，阿韦洛亚马上就要三十岁了，从欧洲杯上看，卡瓦哈尔才是西班牙的未来，这一届杯赛基本奠定了他的主力位置，而且他还是马德里周边地区的人，我们应该提前锁定这位西班牙国脚。”

　　从欧洲杯的表现看，卡瓦哈尔跟阿韦洛亚成了明显的对比，谁都能够看得出，卡瓦哈尔表现更加出色，也更加符合西班牙球迷的审美。

　　“前场进攻手的话，跟中国城谈谈奥巴梅扬吧。”弗洛伦蒂诺说道。

　　桑切斯认认真真地记录了下来，“还有一件事情。”

　　“什么？”

　　“迪玛利亚对目前在球队的位置不大满意，他希望能够进入主力阵容，否则的话，他会考虑离队。”

　　阿根廷人可谓是哈梅斯·罗德里格斯加盟后的又一个牺牲品，第一个是斯内德，目前已经离开了球队。

　　“这种事情去问穆里尼奥吧。”弗洛伦蒂诺有些不耐烦地摆手。

　　……

　　……

　　同一时间，在马德里南郊中国城青训中心里，高寒却整个人都苦笑了起来。

　　“这种事情干嘛要来问我？”


第989章 出名要趁早

　　“这种事情干嘛要来问我？”

　　在马德里南郊，中国城青训中心的办公室里，高寒苦笑地问向了坐在他面前的豪尔赫·门德斯，葡萄牙人刚刚问了一个让他感到无从回答的问题。

　　巴黎圣日耳曼想要挖角奥巴梅扬！

　　“这种事情你不是应该跟卡洛斯和阿曼多一起，到隔壁去关上门来开个会，讨论一下？”高寒心里头也是满心无奈，他最不愿意碰到的事情到底也还是发生了。

　　他所执教的球队终于挖到了中国城身上了。

　　之前执教曼城的时候，高寒身兼首席技术官和主教练两大职务，这在中国城杀入欧冠联赛之后，一度引起了轩然大波，很多媒体记者都对高寒的身份表示担心，认为这违背了欧足联的规则，就连欧足联都不得不就此作出澄清。

　　但后来高寒离开了曼城，执教巴黎圣日耳曼，虽说巴黎圣日耳曼只能打欧联杯，而中国城可以去打欧冠，但依旧还是很敏感，只要中国城小组赛拿到第三，就会跌入欧联杯，要是万一跟高寒执教的巴黎圣日耳曼相遇，怎么办？

　　所以，从一开始，高寒就拒绝了巴黎圣日耳曼的所有委任，他只担任球队的主教练，其他职务一概不管不问，这也成为了欧足联主席普拉蒂尼应对媒体记者提问的回答。

　　“他只是一名主教练，并非是巴黎圣日耳曼的核心决策人，这并不违背规则。”

　　可所有人都知道，这是在掩耳盗铃。

　　以高寒的身份地位，就算他只是主教练，没有其他职务，可照样能够影响到巴黎圣日耳曼的所有决策，只是有了这样的措辞，媒体记者也就无能为力，只能期待着巴黎圣日耳曼要是抽到中国城，看高寒怎么踢了。

　　但他们都不知道的是，高寒这个主教练除了球队竞技事务外，其他事情他基本上一概不问，就连他原本最为看重的转会大权，也都交给了技术总监安特罗·恩里克全权负责。

　　就在上个赛季结束，球队解散之前，安特罗·恩里克给高寒送来了一份引援参考名单，里面罗列了高寒想要引进的两个位置的球员人选。

　　在右边路这个位置上，排在第一位的就是巴塞罗那的梅西，而紧随其后是曼城的桑切斯，拜仁慕尼黑的罗本，这三大巨星都是巴黎圣日耳曼右路强援的人选。

　　可结果，三大豪门球队都拒绝放人，于是安特罗·恩里克就只能退而求其次，转而选择了中国城的奥巴梅扬。

　　这位加蓬国脚连续几个赛季都表现不俗，尤其是上个赛季，在西甲联赛攻入了二十四个进球，足以跟托雷斯这样的巨星媲美，吸引了皇家马德里的注意，自然也受到了安特罗·恩里克的重视，在无缘巨星的情况下，巴黎圣日耳曼将挖角的目标瞄准了中国城。

　　上个赛季西甲第四，欧冠四强，国王杯决赛，这一份沉甸甸的成绩单足以让中国城吸引全欧洲球队的关注。

　　门德斯是何等精明的人，他跟高寒又合作了这么多年，哪里不明白高寒此时此刻的心思？

　　“老规矩，想听真话还是客套话？”门德斯一本正经地问道。

　　这可是高寒的一贯特点，门德斯有样学样。

　　“说真心话吧。”高寒微微笑道。

　　他可不至于为了一个奥巴梅扬，连真话都听不进去。

　　“今年夏季，奥巴梅扬你们不应该留。”门德斯十分肯定地回道。

　　“为什么？”

　　门德斯想了想，回道：“据我所知，皇家马德里和切尔西都对他感兴趣，奥巴梅扬已经二十三岁了，虽说最近两个赛季中国城表现进步神速，可你觉得，跟豪门球队比，你们有优势吗？但对于奥巴梅扬来说，错过了去豪门的机会，天知道什么时候再有？”

　　足坛有句话，出名要趁早。

　　像奥巴梅扬这样的球员，现在二十三岁，要是没能趁着这两三年，去一支更强的球队，甚至豪门球队，等到了二十七八岁，又有哪一支豪门球队愿意为他出那么高的价钱？

　　在巴黎圣日耳曼、皇家马德里和切尔西的进攻下，就算中国城强留成功了，一方面要给奥巴梅扬付出更高的年薪不说，球员心里头可能还不乐意，要是严重点，影响到他的比赛状态和发展，那也是得不偿失。

　　这样的案例在欧洲足坛可谓是比比皆是。

　　高寒在欧洲足坛执教这么多年，他当然懂得这么道理，否则的话，他又怎么会给中国城制定出【留不住就卖】的务实转会策略？

　　但他是巴黎圣日耳曼的主教练，也是中国城的老板，这种事情他不好说，也不好做出决定。

　　“今年转会市场情况如何？”高寒没有直接回答，而是转移话题。

　　门德斯也清楚高寒的脾气，没有进一步追问，微笑道：“很热闹，我刚从俄罗斯回来。”

　　“俄罗斯？”

　　“你应该还记得波尔图的那名巴西中锋吧？”

　　“胡尔克。”高寒当然记得他，在欧冠小组赛里没少给中国城惹麻烦。

　　门德斯点头，“我们公司拥有他一半所有权，而现在俄罗斯泽尼特对他感兴趣，我去谈了一下，泽尼特的老板很土豪，六千万欧元，一口价，买了。”

　　“六千万？”高寒吃了一惊。

　　虽说胡尔克最近两个赛季确实是表现出色，可要说他值六千万欧元，那就有点离谱了。

　　“本菲卡的维特塞尔你也知道吧？”

　　“嗯，实力不错的比利时中场。”

　　“四千万欧元。”门德斯很满意高寒的吃惊，因为这是今年夏季到目前为止，连他自己都最引以为荣的两笔交易，单单这两笔交易，门德斯就为公司足足赚了四千多万欧元的转会费分成，要是再算上经纪人的抽佣，那就更多了。

　　按照公司股份，赚到的钱，门德斯和高寒各分一半。

　　“果然还是经纪人好赚。”高寒哈哈笑道。

　　门德斯朝着高寒挑了挑眉，“那你干脆就别执教了，那么辛苦干什么？咱们俩搭档联手，以你的眼光和能力，我的人脉资源，我敢保证，整个世界足坛都是我们的。”

　　说这话的时候，门德斯的双眼里透射出了一股霸气。

　　这可是现在世界足坛最炙手可热的超级经纪人，可以说他跺一跺脚，能让欧洲足坛地震都不为过。

　　同样的劝说，在过去几年，门德斯不知道跟高寒说过多少次了，但高寒从来都没答应过，可门德斯也从来都没放弃过，两人都已经习惯了这样的交流，而每一次都是以高寒微笑地摆了摆手而告终。

　　“根据我在俄罗斯得到的消息，俄罗斯化肥大王雷博诺列夫悄然完成了对法乙联赛摩纳哥的收购，你知道，他的身价也是百亿级的，而且这几年俄罗斯等次一级联赛的球队也都纷纷发力，投入力度惊人。”

　　门德斯说到这里，顿了一顿后，这才继续说道：“我预计，很快，球员的身价会在现有的基础上再涨一波，估计也就是最近这几年的事情。”

　　经济萧条，各种避险资金纷纷涌入职业足坛，在热钱的助推下，各支球队大肆烧钱，职业足坛迎来了飞速发展期，一边是各大联赛和各大豪门纷纷全球化经营，世界影响力快速提升，收入节节攀升，但另一边却是球员转会费和年薪也不断高涨。

　　高寒对于这种情况是早有预见，而现在只不过才刚刚开始而已。

　　就好像英超富勒姆的中场登贝莱，这名球员在富勒姆表现出色，但受限于球队的整体水平，并未引起过多的关注，但却引起了切尔西、托特纳姆热刺和阿森纳等伦敦球队的关注。

　　而这名比利时中场跟富勒姆的合同只剩下一年时间，在这种情况下，富勒姆依旧死死咬住两千万欧元的价格不肯放，这是登贝莱合同里解约金的价格。

　　对此，阿森纳采取观望，更希望给富勒姆压力，或者在冬歇期谈一个更有优势的价格，甚至在一年后免签，但托特纳姆热刺却是直接出手，两千万欧元，直接将登贝莱买下了。

　　效力于波尔图的胡尔克能卖出六千万欧元的天价，那么效力于中国城，已经在西甲和欧冠都表现出实力的奥巴梅扬，又应该值多少钱？

　　维特塞尔能卖出四千万欧元，合同只剩下一年的登贝莱都能卖出两千万欧元，那埃雷拉和拉基蒂奇呢？他们又能够卖出多少？

　　“这个转会市场太疯狂了。”高寒摇头叹道。

　　门德斯却是呵呵直笑，反问道：“疯狂一点，不好吗？”

　　对于他来说，疯狂当然是一件好事，甚至对高寒和中国城来说，也不是坏事。

　　最起码这几年来，中国城连续卖人套现，也算是赚了不少钱，而阿曼多·马科斯为俱乐部所勾勒出来的，在马德里南郊围绕新球场打造一座集旅游购物和休闲娱乐为一体的中国城，也需要俱乐部持续不断地加大投资。

　　在高寒和俱乐部的规划当中，希望将这里打造成为马德里南郊的地标景点，成为无数中国乃至国外游客来到西班牙的集散地。

　　而这些都需要钱。

　　“奥巴梅扬这件事情，你跟卡洛斯和阿曼多说了没有？”高寒问道。

　　门德斯点头，“你的技术总监和总经理都同意了。”

　　“呵，那你还来问我？”高寒有些好笑。

　　“但他们都说，得你点头才行。”

　　高寒点了点头，“行，既然他们都同意了，那我也没话说，不过，我有一个要求。”

　　“你说。”

　　“奥巴梅扬的违约金是六千万欧元，但我觉得太便宜了，加一个坎特。”

　　“坎特？”门德斯绞尽脑汁地想了想，终于想起来了，“就是你从布洛涅引进来的那个矮个子中场？”

　　这名球员自从被引进到巴黎圣日耳曼后，就没受到过多少人关注，而他也只是在法国杯出场过几次，联赛和欧联杯里替补出场过几次，还不如中场球员马图伊迪受到的关注多，压根没什么人放在心上。

　　“马科斯·塞纳要退了，有美国职业大联盟的球队高薪邀请他去效力，我们需要一名后腰，跟伊利亚拉门迪竞争和轮换。”

　　尽管高寒只是淡淡的一句话，但门德斯却敏锐地嗅出了异常。

　　以高寒对中国城的重视，这个坎特肯定非比寻常。


第990章 准豪门

　　门德斯前脚刚刚离开，坎塔雷罗和阿曼多·马科斯后脚就走进了高寒的办公室。

　　此时此刻，高寒正好站在办公室的落地窗前，远眺着空荡荡的训练场。

　　一个全新赛季的夏季集训备战又要开始了。

　　在欧洲足坛里面，计算时间的方式是赛季，而不是年，但恰恰是这种错乱，以至于很容易让人忘记了时间，尤其是当赛季开始之后，一场接着一场的繁忙赛程，令人应接不暇。

　　可当高寒冷静下来，他隐约发现，一个波澜壮阔的大时代即将到来。

　　各方资本涌入欧洲足坛，造就了一支接一支的土豪强队，整个欧洲足坛即将迎来群雄并起的时代，各大传统豪门将展开新一轮的优胜劣汰。

　　大浪淘沙，所有无法适应这个大时代的球队，都将被淘汰出局。

　　就好像历史上曾经声名赫赫的诺丁汉森林和阿贾克斯等球队一样。

　　欧洲足坛是如此，西甲联赛也是如此。

　　之前阿曼多·马科斯的提醒，让高寒回想起了电视转播权改革，这无疑将拉响西甲联赛新一轮的角逐，打破如今西甲三强的格局，给包括中国城在内的其他球队更多的机会。

　　未来几年间，联赛冠军和副班长在转播费分成方面的差距，将从原来的十几倍，迅速缩短到三倍左右，虽说依旧比英超联赛大，但却还是在不断的缩小，这将大大提升中下游球队的竞争力，改善西甲联赛的环境。

　　也可以说，皇家马德里和巴塞罗那那种躺在西甲联赛身上赚钱的好日子已经不存在了。

　　而这对中国城而言，无疑就是最好的机遇。

　　……

　　“豪尔赫走啦？”阿曼多·马科斯问道。

　　高寒转过身来，点了点头，“走啦，说是跟弗洛伦蒂诺约好了时间。”

　　“大生意？”坎塔雷罗呵呵笑道。

　　他是高寒的得力助手，早早就知道高寒跟门德斯之间的合作关系。

　　“皇家马德里想要得到卡瓦哈尔。”

　　高寒一句话，让技术总监和总经理都有些笑不出来了。

　　“巴黎圣日耳曼想要得到奥巴梅扬的事情，我并不知情，他们之前给我看的名单里只有梅西、罗本和桑切斯，并没有奥巴梅扬。”高寒觉得自己还是有必要解释一下。

　　这是一个非常没有必要的误会，高寒不希望因此而影响到合作。

　　坎塔雷罗和阿曼多·马科斯对视了一眼，都纷纷点头，表示清楚了。

　　“他们还想要得到拉基蒂奇，但我已经拒绝了。”高寒淡淡地说着，“既然已经决定要把埃雷拉卖到马德里竞技，那拉基蒂奇就必须得留下来。”

　　中国城跟马德里竞技之间的关系一直都很密切，床单军团也没少从中国城挖角，之前的施奈德林，现在是埃雷拉，而这一次他们也支付了埃雷拉的解约金，四千万欧元。

　　马科斯·塞纳要退了，埃雷拉走了，要是拉基蒂奇再走，中国城一个夏季走了整个中场，那新赛季还怎么打？波切蒂诺估计就得撂担子走人了。

　　“那阿尔巴呢？”坎塔雷罗关心问道。

　　高寒想了一想，“告诉巴塞罗那，五千万欧元，再加一个蒙托亚，不然免谈。”

　　蒙托亚？

　　坎塔雷罗愣了一下，但很快就想起了这名球员。

　　拉玛西亚青训，西班牙国青队的球员，曾经压着卡瓦哈尔，但在巴塞罗那始终没能得到机会，一直都在二队效力，表现不俗，据说本赛季被抽调到了一线队，是巴塞罗那十分看好的一名潜力新秀。

　　但目前巴塞罗那一线队里有个右路天尊阿尔维斯，蒙托亚上来后不会有任何机会，这对于已经二十一岁的西班牙小将来说，转会到中国城无疑也是不错的选择。

　　而听高寒的意思，如果皇家马德里真的对卡瓦哈尔出手的话，估计也是要放行的。

　　有时候想一想，坎塔雷罗自己都觉得好笑，中国城卖球员简直都卖出品牌了。

　　正所谓高寒出品，必属精品。

　　中国城近几年卖出的球员个个都转会费高昂，有时候甚至要比正常的身价翻上一倍，可依旧还是有无数豪门球队疯狂扑上来，为什么？

　　因为这些年，从中国城走出去的球员，就没有一个不成功的。

　　而这对于豪门球队来说，无疑是最有吸引力的，他们甚至宁愿多花点钱，也要买个保险。

　　“卡洛斯，从新赛季开始，我们应该踢得更具控制力，攻防转换要更快，进攻方面可以打得更加直接，更有威胁一些，伊斯科、科克、德布劳内、维拉蒂和博格巴等球员都应该加大培养力度。”

　　在看到坎塔雷罗点头后，高寒才继续说道：“我从巴黎圣日耳曼挖来了一个叫坎特的后腰，这名球员才二十一岁，很年轻，但相当有潜力，不过在巴黎圣日耳曼没有机会。”

　　在高寒的战术体系里面，皮尔洛是雷打不动的主力，就算他受伤缺阵，亚亚·图雷和马图伊迪也是这个位置上的首选，卡巴耶也可以打这个位置，因此坎特很难获得机会。

　　“比伊利亚拉门迪如何？”坎塔雷罗饶有兴趣地问道。

　　能被高寒如此推荐的，那肯定不是一般人。

　　“不同风格，伊利亚拉门迪最近两年来进步非常明显，位置感很好，补位很及时，是防线前的稳固屏障，但同时他能拿球能出球，在完成抢断后能够第一时间送出精准传球，策动本队的快速反击，这无疑让他变得更具战术价值。”

　　坎塔雷罗连连点头，上个赛季伊利亚拉门迪站稳脚跟，就是高寒所说的这样，他没少通过快速反击中的长传去找前场的佩莱和奥巴梅扬，发挥前者的支点和后者的速度，而且他在防守端的拦截抢断也很出色。

　　“坎特个子不高，但很有活力，跑动能力出色，缠斗能力很强，能抢得下球，也能出得了球，如果硬要我给他模板的话，我觉得他像是一个跑动能力出色的马克莱莱，当然，他现在还比较稚嫩，需要进一步雕琢。”

　　坎塔雷罗听到高寒这话，登时就笑了起来。

　　中国城现在就在为后腰头疼，要是坎特真如高寒所说，那新赛季有伊利亚拉门迪和坎特两名球员，那中国城的后腰位置就无忧了。

　　只要中场挺得住，控制得住，那球队的成绩就差不了。

　　就算真走了卡瓦哈尔跟阿尔巴，达尼洛和阿莱士·桑德罗也能够尽快补上。

　　至于奥巴梅扬，技术部门也已经物色到合适的人选了。

　　“阿曼多，刚才我跟门德斯谈了很多。”

　　高寒把自己刚才从门德斯那边得到的情报，都转达给了阿曼多·马科斯和坎塔雷罗。

　　当两人听说，波尔图的胡尔克卖出了六千万欧元时，登时就大呼奥巴梅扬卖便宜了。

　　“我的妈呀，这也太疯狂了，那些俄罗斯人真的就这么有钱吗？”阿曼多·马科斯直咋舌。

　　谁知道呢？

　　反正大资本时代的运作，钱只不过是一堆没有意义的数字游戏而已。

　　“豪尔赫的情报进一步印证了我的观察和预估。”阿曼多·马科斯听完高寒的话后，也开始阐述自己的想法和思路。

　　“过去这几年，欧洲足坛大举迎来了全球化浪潮，英超转播权年年卖出新高，很重要一个原因就在于海外版权，现在已经不输给本土版权了，还有互联网等其他平台的收入，也是不容小觑。”

　　“越来越多的球队开始前往亚洲、北美和中东进行集训和商业比赛，说穿了，就是要进一步扩散自己在全世界的影响力，所以，巴塞罗那、皇家马德里、曼联等豪门球队的商业收入节节攀升，而且未来几年将进一步提升。”

　　“全球化是一块大蛋糕，而且不是随便哪一支球队就能过去分一杯羹的大蛋糕，曼联、皇家马德里、拜仁慕尼黑和巴塞罗那等球队已经抢先尝到甜头了，马德里竞技、阿森纳、切尔西等球队也正快速跟上。”

　　说到这里，阿曼多·马科斯双眼死死地盯着高寒，“我们中国城也必须要尽快跟上去，否则的话，跟不上这一股浪潮，我们将被淘汰，以后都很难再追上去。”

　　俱乐部总经理的这一番话无疑正好说在了高寒的心坎里，他也是这么想的。

　　“阿曼多，你说得没错，但我有一个问题，那些能够在全球化这块大蛋糕里分到一杯羹的球队，基本上都是传统豪门，有先入为主的优势，可我们并不是。”坎塔雷罗忧心忡忡地问。

　　他生性谨慎，很担心俱乐部如此心急地跨越式发展，步子迈大了，会扯着淡。

　　“我能理解你的忧虑，卡洛斯，你也说得没错，传统豪门球队的优势我们没有，但我们俱乐部的独特历史，以及俱乐部老板高寒这块金字招牌，这本身就是最具吸引力的元素，试想，有多少球迷能够亲眼见证一支球队从低级别联赛一路爬升到顶级联赛，到欧冠，甚至将来我们完全有机会夺冠？”

　　“以前，没有人相信，可上个赛季我们冲入了欧冠四强，那就像是一把锤子，敲碎了所有人心中的担忧，我们差点就进决赛了，欧冠决赛啊！”阿曼多·马科斯有些激动。

　　“相信我，我有把握，在三年之内，把俱乐部的商业收入提升到两亿欧元以上，让我们的商业收入能够进入欧洲前五。”

　　商业收入最主要的就是赞助商收入、商品销售收入、广告收入和其他，其中赞助商收入是大头，阿曼多·马科斯的信心无疑也是来自于这一块。

　　两亿欧元的商业收入，这个数字不仅冲击了高寒，也冲击着坎塔雷罗。

　　阿森纳目前的商业收入才一亿多，皇家马德里、曼联和拜仁慕尼黑是欧洲商业运作能力最出色的球队，大概也才两亿多欧元。

　　如果阿曼多·马科斯真能够把俱乐部的商业收入在三年内提升到两亿欧元，到时候新球场落成启用，转播费收入提升，就算欧洲其他俱乐部也都迎来大发展，但中国城的财政收入也很有可能将进入欧洲前十。

　　到时候，中国城才真正算是具备了准豪门的实力。


第991章 引爆球市

　　阿曼多·马科斯画下来的这一块蛋糕实在太大，太诱人了，以至于连谨慎的坎塔雷罗都被他说得心动不已，有些招架不住了。

　　中国城从成立到现在，十二年了，按照阿曼多·马科斯的规划，三年后，也就是十五年时间，造就一支欧洲准豪门球队，那无疑是天大的奇迹。

　　但仅仅只是财政收入追上去，俱乐部的商业运作跟上豪门的步伐，这还远远不够。

　　“从现在开始，未来几年，我们俱乐部的薪水结构要进一步严格控制，一定要保持在百分之四十五左右，绝对不能超过百分之五十，这是底线。”高寒掷地有声地说道。

　　他有很强烈的预感，未来几年球员薪水会大幅提升，英超是如此，西甲也会是如此。

　　中国城的薪水支出可以涨，但必须得稳涨，跟俱乐部的财政收入的提升成正比，否则的话，一旦背负上了沉重的债务负担，中国城将陷入经营泥潭。

　　近一点的就是西甲，巴塞罗那在零八到零九赛季，拿到大满贯的时候，俱乐部的薪水占财政收入接近百分之七十，这也成为了拉波尔塔倒台的导火索，以至于罗塞尔上台之后，一直在削减薪水支出，可就算如此，上个赛季也还保持在百分之五十五。

　　皇家马德里相对来说是做得最好的，银河战舰一期时，皇家马德里的薪酬占比最高时候达到了百分之九十，那简直就是一个令人咋舌的数字，以至于弗洛伦蒂诺后来不得不抛弃蓝领球员，无法满足马克莱莱的涨薪要求，让法国后腰远走切尔西。

　　痛定思痛后，皇家马德里现在的薪酬占比就一直被控制在百分之四十五左右，这无疑是一个相对比较合理的数字。

　　马德里竞技在高寒的大满贯之后，由于不少球员连续涨薪，使得俱乐部的薪酬占比一度超过百分之六十，但随着近年来陆续有球员离队，再加上搬入了新球场，以及财政收入的提升，床单军团的薪酬占比也控制在百分之五十到百分之五十五，虽说略高，但也还算可控。

　　同样情况还发生在曼联、拜仁慕尼黑和托特纳姆热刺身上，尤其是托特纳姆热刺，这支北伦敦球队一直都是不显山不露水，可整体实力却在稳步提升，薪水也一直都控制在百分之五十以内，甚至比阿森纳的百分之五十六还要合理。

　　可最离谱的是阿斯顿维拉，高达百分之八十五，已经是濒临破产的边缘了。

　　中国城现在的薪酬占比是百分之四十八，不管是在西甲还是在欧洲足坛，都算是比较好的，但球队已经开始了新一轮的续约涨薪，如果财政收入不能再有所提升的话，接下来是肯定要打破百分之五十的，到时候就只能再继续卖人了。

　　当然，如果像阿曼多·马科斯所说，真能够在三年内把商业收入提升到两亿欧元以上，那到时候俱乐部的财政收入将比现在翻一番，球员的薪水结构还有很大的上调空间，留住核心球员的概率就更大了。

　　留住越多的核心球员，中国城的竞争力就越大，到时候就越有希望去挑战西甲三大豪门，以及欧洲诸多豪门球队的地位，甚至有机会争一争冠军奖杯。

　　……

　　……

　　随着欧洲杯落下帷幕，各大豪门球队的军备竞赛也开始如火如荼地燃烧了起来。

　　率先点燃战火的是切尔西，蓝军宣布以三千五百万欧元的高价，从巴西引进了中场球员奥斯卡，这名球员在之前的世青赛决赛中上演了帽子戏法，并且在世青赛之后入选了巴西国家队，被誉为是世界上最具潜力的中场新秀。

　　紧随切尔西之后，阿森纳也重磅宣布，从马拉加以两千万欧元的价格引进了西班牙中场卡索拉，这名球员上个赛季随马拉加表现出色，而且很全面，被温格所看重。

　　曼联也很快不甘示弱，在上个赛季拿下了欧冠冠军后，弗格森野心勃勃，希望能够在退役之前有一个更加圆满的结果，于是今年夏季曼联再度出手，以两千五百万欧元的价格从多特蒙德引进日本中场香川真司。

　　在韩国球员朴智星离开曼联，远走女王公园巡游者队后，曼联引进香川真司被看作是继续开发亚洲市场的一大积极信号。

　　不过，真正让整个欧洲足坛都为之震惊的，却是在七月中旬，各大球队开始季前集训后，从葡超联赛传来的劲爆消息，俄罗斯超级联赛的球员圣彼得堡泽尼特以六千万欧元的天价，从葡超波尔图引进了巴西中锋胡尔克。

　　这一桩转会迅速引爆了整个欧洲球市，所有人都纷纷咋舌。

　　六千万欧元，引进一个从未在四大联赛证明过自己实力的球员，这未免也太离谱了吧？

　　但紧随其后，消息再度传来，还是圣彼得堡泽尼特，而目标是本菲卡的比利时中场维特塞尔，转会费高达四千五百万欧元，这不仅让所有人吃惊，也让早前得到消息的高寒都有些愕然，因为之前门德斯说是四千万欧元，怎么就涨了五百万？

　　这可是五百万欧元，这算成人民币是五千万。

　　对于俄罗斯土豪的连续出手，整个欧洲足坛都为之震惊，但却并不感到意外。

　　俄罗斯、乌克兰和土耳其这三大联赛都不乏土豪，他们每年都会从欧洲足坛和世界各地招揽不少出色的球星，而且他们可以参加欧冠联赛，有些甚至能够进入淘汰赛，实力并不差。

　　只是今年圣彼得堡泽尼特这两笔转会有些叫人吃惊而已。

　　就在所有人都震惊于俄罗斯土豪的大手笔时，来自法国的土豪巴黎圣日耳曼终于再度出手。

　　五千万欧元，巴黎圣日耳曼宣布以仅次于胡尔克的价格，从皇家马德里引进阿根廷边锋球员迪玛利亚，这名球员上个赛季在皇家马德里并不受到重视，没能打上主力，这让他有些不满，所以渴望转投巴黎圣日耳曼效力。

　　法国队报也很快确认转会交易，并透露具体细节，表示迪玛利亚是技术总监安特罗·恩里克推荐给高寒的，并且得到了高寒的钦点，为了说服迪玛利亚，在得到皇家马德里首肯后，人在马德里的高寒还特地跟迪玛利亚见了一面，说服了阿根廷人加盟。

　　“根据记者所得到的情报，迪玛利亚在高寒的新赛季战术框架当中，将承担起至关重要的作用，因此高寒不惜亲自出面，说服迪玛利亚加盟。”

　　而作为连锁反应，在宣布卖掉迪玛利亚之后，皇家马德里很快就对外宣布，以五千万欧元的高价，从中国城引进在欧洲杯大放异彩的右边后卫卡瓦哈尔。

　　这一笔转会再度引爆球市。

　　一名年仅二十岁的边后卫，价值五千万欧元？

　　这让卡瓦哈尔超过了当年的阿尔维斯，成为了有史以来身价最高的右后卫。

　　可令人啧啧称奇的是，在获悉俱乐部以五千万引进卡瓦哈尔后，皇家马德里的球迷却倍感兴奋，主席弗洛伦蒂诺更是在接受媒体采访时表示，这名出生于南郊莱加内斯的右后卫将成为皇家马德里的未来。

　　无独有偶的是，在皇家马德里宣布引进卡瓦哈尔后，马德里竞技也很快宣布，以四千万欧元的价格从中国城敲定了中场球员埃雷拉，这是继施奈德林之后，床单军团又一次挖角中国城的中场。

　　而在宣布埃雷拉转会之后，中国城很快对外宣布拉基蒂奇留队，俱乐部将在近期内跟拉基蒂奇签署一份新合同，克罗地亚中场也明确表示将留在中国城。

　　这无疑斩断了皇家马德里、巴塞罗那、巴黎圣日耳曼等诸多球队挖角的触手。

　　在中国城宣布拉基蒂奇留队后，巴塞罗那不得不立即转移目标，很快就宣布从阿森纳以两千五百万欧元的高价引进了拖后中场亚历山大·宋。

　　阿森纳队长在过去半年因为续约问题跟枪手出现了矛盾，迟迟没能完成续约，早有消息透露阿森纳有意将他出售，而巴塞罗那很快就满足了温格两千五百万欧元的要价。

　　宋的加盟是为了填补球队中场的软肋，但比拉诺瓦最最重视的还是左后卫的引援。

　　在经过胶着的谈判之后，七月底，巴塞罗那终于对外宣布，以五千万欧元加蒙托亚的价格，从中国城引进左后卫阿尔巴，这名前巴塞罗那青训球员终于得以衣锦还乡。

　　媒体很快就传出，中国城左后卫的引援目标，包括马拉加的蒙雷亚尔和瓦伦西亚的贝尔特纳，可结果却叫人大感意外，中国城宣布以三百万欧元的价格，从塞维利亚二队引进年仅二十岁的左后卫小将阿尔贝托·莫雷诺。

　　马卡报的名记马塔亚纳爆料，中国城原本首选是蒙雷亚尔，次选是贝尔特纳，但马拉加和瓦伦西亚两家俱乐部的报价都让中国城感到为难。

　　“高寒亲自制定的理性投入的引援策略，让中国城很难在左后卫位置上投入超过一千万欧元，但两家俱乐部的要价都明显高于中国城所能够接受的范围。”

　　中国城的技术总监坎塔雷罗也很快出面解释，表示俱乐部引进莫雷诺是看重了这名小将的实力，认为他能够在中国城取得成功，跟阿莱士·桑德罗形成良好的竞争。

　　而当有媒体记者询问关于奥巴梅扬转会传闻时，坎塔雷罗这次也明确表示，将在近期内对外宣布最终结果。

　　果不其然，三天后，中国城和巴黎圣日耳曼同时对外宣布，法甲土豪以支付违约金的方式从中国城引进加蓬国脚奥巴梅扬，安特罗·恩里克表示，这名非洲球员拥有闪电般的速度，出类拔萃的得分能力，将在新赛季给巴黎圣日耳曼带来巨大的提升。

　　而与此同时，巴黎圣日耳曼也对外宣布，队内二十一岁小将坎特转会去了中国城，但转会费并未对外透露，只是有媒体爆料只有区区象征性的一欧元。

　　不过，在奥巴梅扬这一桩地震级转会下，坎特的加盟并未引起丝毫关注。

　　哪怕是西班牙媒体，他们更关心的还是，在送走了奥巴梅扬后，中国城会不会在右边路进行引援？如果会，引进的又将会是谁？


第992章 你真的要去中国城？

　　西班牙北部圣塞瓦斯蒂安西南郊外，拉萨尔特小镇。

　　蜿蜒的奥里亚河从北向南，从小镇的西郊潺潺流过。

　　皇家社会的苏比埃塔训练基地就座落在奥里亚河的西岸，四周围群山环绕，景色秀丽优美。

　　依山傍水给皇家社会带来了便利，每年的季前集训，进山下水就成为了皇家社会例行的训练项目，每每也总是吸引了不少球迷的到来。

　　足足四个小时的划独木舟训练，总是成为奥里亚河上一道独特的风景线。

　　每一次训练结束后，球员们都会被累得瘫在了休息室里，动都懒得动一下。

　　要等到他们恢复了些许精力，休息室里才会再度变得热闹起来。

　　他们开始讨论起了夏季转会市场的消息和各种八卦。

　　自从杀回西甲联赛后，皇家社会连续两年成绩都比较理想，基本都保级成功，排名中游，这让队内的球员都比较放心，而俱乐部的财政并不宽裕，也不会在转会市场上有所动作，再加上队内年轻球员较多，因此大家讨论起来一般都比较轻松。

　　例如他们会讨论皇家马德里终于还是清洗了卡纳莱斯。

　　这名曾经闪耀过整个西班牙足坛的天才新秀，终于还是没能熬过伤病，在皇家马德里效力期间连续的不顺，再加上俱乐部对待年轻球员的不友善，让他终于还是没能熬出头，本赛季被送到了瓦伦西亚去了。

　　卡纳莱斯出自桑坦德竞技，跟皇家社会都是西班牙北部的球队，两座城市距离不远，青年队交流和比赛很多，皇家社会的年轻人对卡纳莱斯都很熟悉，有些同龄人甚至还经常同场竞技，现在都为卡纳莱斯的境遇感到唏嘘。

　　年轻球员毁于伤病的案例，不知凡几。

　　“我还清楚记得，当年他还在桑坦德竞技的时候，那是何等的意气风发。”中卫伊戈尔·马丁内斯啧啧说道，这名前中国城球员在重返皇家社会后，立即成为了球队后防线的支柱，表现得非常出色，但年纪却不大，才二十一岁。

　　“安东尼，如果我没有记错的话，你是跟他同一年升的一线队吧？”

　　那个叫安东尼的是名矮个子球员，年纪也是不大，看起来有些稚嫩，但发型却有点像日本漫画篮球飞人里面的樱木花道，只是没染成红色而已。

　　“他跟我同一年，但他上的是西甲的一线队，我上的是西乙的一线队。”安东尼苦笑回道。

　　众人听他说得有趣，全都哈哈大笑了起来。

　　卡纳莱斯的起点确实是要比在场的所有人都高，进入桑坦德竞技的一线队后，很快就表现出色，一个赛季攻入了六个进球，名震西班牙足坛，吸引了包括皇家马德里、巴塞罗那、马德里竞技和中国城等诸多强队的关注，但最后却被皇家马德里捷足先登。

　　“说实话，我跟他同龄，踢了那么多比赛，就算我不服他，但也不得不承认，他就是个天才，可这天才往往都比较脆弱，他自己也不够坚强。”那个叫安东尼的年轻人说道。

　　“主要还是皇家马德里对待年轻球员太不友善了，穆里尼奥也不重视年轻球员培养，能用就用，不能用就扔，这算什么？”

　　“主要还是俱乐部的内部权力斗争，卡纳莱斯是巴尔达诺签下来的，穆里尼奥不会用，我记得，之前媒体记者还爆料过说，高寒提过穆里尼奥用不好前腰，不信就看看哈梅斯·罗德里格斯在皇家马德里的处境，那叫一个别扭。”

　　“要我说，还是皇家马德里有点问题，要是在中国城，这种情况肯定不会发生。”伊戈尔·马丁内斯掷地有声地说道。

　　“真的假的？”

　　“就是，哪一支球队会没有伤病？”

　　伊戈尔·马丁内斯点头道：“对，都会有伤病，但治疗的方式，以及帮助球员康复痊愈，这却完全不同，中国城有一整套完善而严谨的流程，为了提供给球员最好最完善的医疗服务，中国城可是投入很多钱，添置了许多先进设备。”

　　在西甲联赛球员的心目中，中国城始终都算得上是很另类的存在。

　　当这支球队还在低级别联赛的时候，就创下了许多的纪录，例如他们曾经是低级别联赛里唯一有球衣赞助的球队，而且还是耐克和阿迪达斯这样的世界品牌。

　　至今为止，中国城是欧洲足坛唯一一家同时被两大巨头赞助的俱乐部。

　　而当中国城还处在低级别联赛的时候，他们还很穷，财政也不宽裕，但每年在训练、伤病防护和医疗等方面都投入不菲，这一点哪怕是到了西甲联赛，中国城都还在坚持。

　　以至于不久前还出过一桩新闻，转会去了皇家马德里的迭戈·科斯塔在受伤之后，不信任皇家马德里的队医，私自到中国城接受俱乐部队医的检测，结果真是皇家马德里的队医搞错了，差点就害了这名巴西前锋。

　　“前不久，伊利亚拉门迪回来的时候还跟我说，俱乐部去年从美国购入了一台最先进的机器，据说花了有一百万欧元，非常先进，全自动，可以省下很多检测的时间，准确率也更高。”

　　听完伊戈尔·马丁内斯的话后，众人也都是连声惊叹。

　　“中国城确实很另类，每年都是西甲伤病最少的球队，球员的体能和跑动距离却是西甲数一数二的，就这一点，让人都不得不佩服，肯为球员投入这么多的，也就中国城了。”

　　“那是。”伊戈尔·马丁内斯也是与有荣焉，“俱乐部的经营理念不同，中国城的经营理念就是要为球员提供最好最完善的服务，让他们可以安安心心地上场踢球。”

　　顿了顿后，伊戈尔·马丁内斯还嘿嘿笑道：“别说你们不信，中国城特别成立了一个部门在为球员提供各种服务，包括新加盟球员球员的安置，以及转会离队球员的善后，大到找房子，给孩子找学校，小到球员的家乡特色小吃，他们统统都会提供完整的信息和帮助。”

　　“我在中国城的时候就常听说，要是中国城像西甲其他球队那样，少在其他方面投入的话，每年最起码能剩下几百万欧元的支出，那就足以引进一名球员了。”

　　众人听了伊戈尔·马丁内斯的话后，也都纷纷表示赞同。

　　放眼欧洲足坛，能为球员提供这么完善服务的，凤毛麟角。

　　“诶，伊戈尔，今年中国城又卖了四名球员，还能不能保持竞争力？”安东尼关心问道。

　　伊戈尔·马丁内斯点头道：“我相信是可以的。”

　　“为什么？”

　　“卡瓦哈尔和阿尔巴确实厉害，但达尼洛和阿莱士·桑德罗也绝对不简单，这两名巴西人我没少跟他们训练和比赛，实力绝对没有问题，在球队又这么多年，打主力肯定没问题。”

　　“那中场呢？”安东尼又问。

　　“埃雷拉离队确实会有所削弱，但我告诉你，可以打这个位置的，我能数得出来的，伊斯科、科克、博格巴、维拉蒂、德布劳内……我跟你们说，那个博格巴没什么名头，但你们注意了，他的实力绝对不输给伊斯科和德布劳内。”

　　“至于维拉蒂，很多人说他像哈维，但也有人说他像皮尔洛，也是一个狠角色，所以中国城队内的竞争会非常激烈，没有绝对实力的球员根本不会有机会。”

　　听到伊戈尔·马丁内斯这番话，以及他脸上的神情，休息室里所有人都不禁有些惊讶。

　　敢情能够在中国城内部竞争中脱颖而出，那都已经是对实力的认可啦。

　　“我之前还跟伊利亚拉门迪打过电话，你猜猜他怎么说？”

　　“怎么说？”安东尼和其他众人也都很关心。

　　伊利亚拉门迪是出自皇家社会青训，在场不少人也都是他的朋友，自然关心。

　　“他说，马科斯·塞纳退了，队长是德赫亚，可这并不代表他就是主力，维拉蒂、博格巴都可以打这个位置，而且他说，俱乐部从法国引进了一名狠角色。”

　　“恩戈洛·坎特？”安东尼回道。

　　“你怎么知道？”

　　“我在巴黎圣日耳曼的一个朋友说的，他说这个坎特是高寒钦点的，马克莱莱亲自调教了一个赛季，实力非常出色，齐达内也认为他会是未来法国中场支柱，只是现在压根就没什么名字，也没有比赛机会，所以就被当做添头送到了中国城了。”

　　“没错，伊利亚拉门迪说，这个坎特第一场训练课就让他震惊，他现在压力也是非常大，丝毫不敢放松警惕，就怕一个不小心，把自己到手的主力位置给丢了。”伊戈尔·马丁内斯呵呵笑道。

　　众人听后，却是想一想都觉得有些头皮发麻。

　　伊利亚拉门迪已经是西班牙准国脚级的球员了，竟然还怕成这样？

　　可想而知，中国城的内部竞争有多激烈。

　　“现在所有人都在猜，你看媒体记者们也在猜，奥巴梅扬离队后，中国城的右路会是谁？”

　　伊戈尔·马丁内斯哈哈笑道，“据我所知，菲尔米诺、德布劳内和科克都有机会，莫拉塔跟赫塞也在争取，但听说俱乐部打算再引进一名得分手，填补奥巴梅扬的空缺。”

　　“谁？”安东尼关心问道。

　　“不知道，但能被中国城看上的，实力肯定没得说。”伊戈尔·马丁内斯说到这里，戏谑地看向了身旁的队友，“诶，我说，安东尼，你这么关心中国城，你不会是想要转会吧？”

　　“我？怎么可能？”安东尼吓了一跳，反应有些大。

　　“别说，去中国城也正常，但你是左边锋，中国城的左边路人才济济，那个阿扎尔……”伊戈尔·马丁内斯使劲地摇头，“我敢说，他是除了梅西之外，我见识过的最厉害的球员，德布劳内也是相当出色，所以你去也没机会。”

　　“瞧你说的，我就不能踢右边锋？”

　　伊戈尔·马丁内斯眼前一亮，“还别说，左脚踢右路，有戏，要不要我帮你去提交转会申请？”

　　众人尽皆大笑了起来，都以为这只是纯熟打趣。

　　可没想到的是，安东尼却是撇了撇嘴，叹了口气道：“不用申请了，已经谈妥了，这两天就走。”

　　“啊？”众人听得尽皆愣住了。

　　真的假的？

　　“兄弟们，记得保持联系。”

　　说完后，安东尼很装笔地站起来，留给了愣住的众人一个潇洒的背影。

　　“诶，不是，安东尼·格列兹曼，你给我说清楚，到底怎么回事？你真的要去中国城？”


第993章 一场五千万欧元的玩笑

　　格列兹曼确实要去中国城！

　　这桩转会很快就得到了皇家社会和中国城双方面的肯定，法国边锋将以一千万欧元的转会费，加盟到马德里南郊球队效力，填补奥巴梅扬的空缺。

　　转会很快受到了西班牙国内和全世界球迷的关注议论，很多国外球迷都纷纷表示好奇，到底这个安东尼·格列兹曼是什么来头？竟然能够让抠门的中国城掏出一千万欧元？

　　塞尔电台金牌主播德拉莫雷纳很快就在自己的王牌节目中爆料，格列兹曼是皇家社会表现出色的左边锋，今年二十一岁，法国人，但几年前就已经来到西班牙，在皇家社会接受培训。

　　“据我们所知，其实，早在中国城决定要引进伊利亚拉门迪的时候，高寒就已经通过坎塔雷罗接触格列兹曼，当时他还在皇家社会的青年队效力，而那一年伊利亚拉门迪所效力的皇家社会二队从第三级别联赛降级，格列兹曼也对中国城的邀请很动心。”

　　“只可惜，皇家社会非常看好格列兹曼，而中国城当时的财政也不宽裕，没能说服皇家社会，最终也只能作罢，但却一直在暗中留意格列兹曼的表现和进步，尤其是在去年的世青赛上，格列兹曼表现不错，再度引起了中国城的重视。”

　　“奥巴梅扬离队之后，中国城的技术团队很快就锁定了格列兹曼。”

　　“虽然他在皇家社会是踢左边锋，个子不高，速度很快，作为西班牙培训出来的边锋，他也能突破过人，但他最令人眼前一亮的却是出色而全面的技术，他的左右脚都能完成盘带、传球和射门，他还有一脚精准的传中和出色的任意球技术。”

　　“中国城的技术团队对格列兹曼评价最高的是他的跑动，体能非常出色，跑位非常灵活聪明，在球场上存在感非常强，触球很多，而且十分冷静，能够在最正确的时候出现在最正确的位置做最正确的事情，这在年轻人里是非常难得的。”

　　“技术总监坎塔雷罗告诉我，格列兹曼正处在职业生涯的关键时期，他认为加盟中国城，能够让格列兹曼的职业生涯更进一步，完成蜕变，这也是他能够说服格列兹曼加盟中国城的原因。”

　　“而中国城跟皇家社会的关系向来不错，之前中卫伊戈尔·马丁内斯也是低价送到了皇家社会，所以这一次皇家社会也没有为难中国城，一千万欧元的转会费就为格列兹曼放行了。”

　　如果说，德拉莫雷纳只是在节目中向所有人科普了一下格列兹曼，让这名法国小将为人所熟悉，那么中国城主教练波切蒂诺在介绍格列兹曼加盟的新闻发布会上的评价，就让所有人都意识到中国城队他的重视。

　　“是的，他以前从来没有踢过右路，但他来到球队的第一天，参加球队的第一堂训练课后，他就告诉我，他喜欢，并且有信心能够适应这个新位置，这可以让他更加靠近球门，也让他变得更具威胁。”

　　波切蒂诺也提到，格列兹曼还有不少缺点需要改进，但他是一名年轻球员，才二十一岁，所有人都应该给他更多的耐心。

　　“我相信，他会给我们所有人都带来惊喜。”

　　皇家社会的左边锋，到中国城去打逆足的右边锋，再加上德拉莫雷纳和波切蒂诺的评价，这无疑让所有人都对格列兹曼有了一个全新的认识。

　　但中国城在赛季前的集训备战当中，阿扎尔却逐渐挑起了球队前场的进攻核心重担，成为了球队前场表现最出色的球员。

　　而在中场，马科斯·塞纳远走美国职业大联盟后，所有人发现，伊利亚拉门迪的主力位置并不牢靠，从巴黎圣日耳曼引进的小将坎特在热身赛中的表现叫人眼前一亮。

　　不惜体力的奔跑覆盖，果断而冷静的下脚铲断，这些都让矮个子坎特成为了季前集训最叫人意外的球员，甚至隐隐已经开始动摇到了伊利亚拉门迪的主力位置，而所有人都再一次惊呼中国城捡到宝了。

　　尤其是当媒体深入挖掘后，这才发现原来坎特是高寒钦点并挖掘出来，在巴黎圣日耳曼受到过马克莱莱亲自雕琢，备受齐达内推崇和赞赏的一名中场。

　　至于后防线，达尼洛和阿莱士·桑德罗顺理成章地接过了左右边后卫的主力位置，但从巴塞罗那加盟的蒙托亚，从塞维利亚加盟的莫雷诺也都不甘示弱，纷纷对主力位置发起冲击。

　　新赛季的中国城人才济济，令人期待。

　　……

　　……

　　法国巴黎西郊，圣日耳曼莱昂。

　　高寒靠着铁丝网，蹲在训练场边，托着下巴皱着眉，默默地看着球员训练。

　　任何人看到他，都会第一时间意识到，他正在注意观察和思考一件事情。

　　齐达内很快就把场内的训练交给了马克莱莱，走出了训练场，来到了高寒的身旁，挨着他坐在了草地上，伸直了双腿，给人一种很慵懒的随性。

　　“我不明白，你为什么会觉得迪玛利亚应该踢中路呢？”齐达内抓着光秃秃的脑壳，好奇地问道，这也是许多人都无法理解的问题。

　　“感觉。”高寒言简意赅地回答。

　　“感觉？”齐达内苦笑了，这也太不靠谱了吧？

　　迪玛利亚可是花了巴黎圣日耳曼五千万欧元引进的球员，这个感觉要是不靠谱，那不说球员将来的发展，就算对俱乐部也是巨大的损失。

　　“有的时候我没办法说清楚，很模糊的一种感觉。”高寒解释了一下。

　　齐达内倒是能够理解，就好像曾经有很多问他，为什么能够在球场上拥有那般如梦如幻的表现，可他怎么说呢？这种事情也实在没有办法说清楚，只能说是一种感觉。

　　他就是能够在球场上比其他人更加合理的运用技术动作，就是能够在严密的防守当中窥探到对方的软肋，就是能够精妙地预测到队友的下一步，并提前把皮球传到点上。

　　那是一种只可意会而不可言传的本能感觉。

　　高寒转过头，看了一眼丈二和尚摸不着头的齐达内，呵呵笑了起来。

　　他非常看好齐达内，法国人是足球历史上最伟大最出色的巨星之一，也是足球场上的思考者，如果他肯钻研，投身执教的话，他一定能成为世界上最优秀的主教练之一，因为他有着一种常人所无法理解的足球智慧。

　　就好像高寒亲自带出来的瓜迪奥拉一样。

　　“你有没有看过我在欧洲杯期间写的最后一篇专栏？”高寒突然问道。

　　“有。”齐达内点头，“你的每篇专栏我都有看。”

　　“最后一篇专栏里面，我提到了欧洲杯所呈现出来的一种趋势，各国技战术风格正在逐渐融合，尤其是当英格兰、意大利和德国等球队都开始抓传控了。”

　　“嗯，对，我也留意到这种趋势，我非常认同你的判断。”齐达内心悦诚服地说道。

　　“但职业足球就是这样，它总是在克制与反克制之间徘徊，当传控逐渐成为主流趋势，控球越来越被人所重视，那么接下来就是如何提升在进攻端的威胁和效率。”

　　“我明白。”齐达内点头，这不难理解。

　　“西班牙在本届欧洲杯第一场比赛打意大利的时候，博斯克的想法是很精妙的，我后来跟他深入地探讨过，他希望用传球和跑动来拉扯意大利的防线，用无锋战术来迷惑意大利，可结果意大利不为所动，这反倒让西班牙变得无所适从，进攻缺乏威胁。”

　　“在那一场比赛里，西班牙的进攻不够犀利，无谓的传控球太多，压迫也做得不好，所以给人的感觉就是西班牙过于迷恋传控，可实际上是因为攻防转换不够快。”

　　齐达内听到这里，突然间觉得眼前一亮，“你的意思是……”

　　“没错。”高寒点头，跟聪明人说话就是舒服，“所以你想想，托雷斯和纳瓦斯上去之后，西班牙的控球有所下滑了，但进攻却变得更有威胁，而最后的决赛，博斯克也吸取了前面的经验教训，最终才能够完美地击杀意大利。”

　　齐达内这时候总算是明白高寒的意思了，说到底，这也是高寒一直在告诉他的一个道理。

　　控球不是核心目的，最终的目的是为了进球，更多的进球。

　　不以进球为目的的控球，都是耍流氓。

　　上个赛季的巴黎圣日耳曼中场传控能力是够的，帕斯托雷、亚亚·图雷和皮尔洛，这三名中场能够确保球队的中场控制力，但球队的进攻却没能打出真正的威胁。

　　而本赛季高寒决定做出调整，前场的老将德罗巴将退居二线，苏亚雷斯居中，内马尔和奥巴梅扬将分局两翼，巴西球员是前场的进攻核心，而中场就是迪玛利亚、亚亚·图雷和皮尔洛组成，这明显是要全面提速。

　　再加上左路的马塞洛，预计本赛季巴黎圣日耳曼的进攻实力会暴增。

　　“但防守怎么办？迪玛利亚能给中场提供足够的防守支持吗？而且他没踢过中场，一直都在边路，让他踢中前卫，行不行？”

　　高寒对此摇了摇头，“不好说，迪玛利亚是一个很聪明的球员，我在马德里跟他谈过，他想要试一试，因为他在皇家马德里很难得到机会，而我认为他能够给我们中场带来我们所想要的东西，所以，我愿意给他这样的机会去尝试，行不行再说。”

　　“有的时候，改造一名球员最重要的还是他自己有这一份心思，能够接受，只要他自己接受了，那一切就好办多了。”

　　齐达内很认同高寒的这句话。

　　“树挪死，人挪活，死死抱在边路的迪玛利亚也不见得就多有前途，缺点也很明显，说不定换到了中路，他反而活了，你说呢？”

　　齐达内莞尔笑了起来，他倒没高寒这么乐观，相信巴黎圣日耳曼的管理层也一样无奈。

　　迪玛利亚原本是安特罗·恩里克以右边锋的引援提供给高寒的，可结果没想到，高寒却要把他买来当中前卫，这场五千万欧元的玩笑确实开得有点大。

　　全世界也只有高寒能够这么任性。

　　但现在，齐达内开始有点期待高寒对迪玛利亚的改造了。


第994章 攻势如潮

　　八月十一日晚，巴黎王子公园球场。

　　看台上座无虚席，巴黎圣日耳曼的球迷们争相涌入主场，为新赛季的首场比赛助威。

　　这一场比赛高寒依旧排出了四三三阵型，门将是库尔图瓦，后防线是马塞洛、蒂亚戈·席尔瓦、大卫·路易斯和阿兹皮利奎塔，中场拖后是皮尔洛，迪玛利亚和亚亚·图雷居中，前场三叉戟则是内马尔、苏亚雷斯和奥巴梅扬。

　　今年夏季又花了一亿多欧元后，巴黎圣日耳曼现在可谓是人才济济。

　　但球场内率先攻破球门的却是客队洛里昂。

　　比赛仅仅开始七分钟，中场边路特拉奥雷的助攻，帮助科尔尼厄后插上破门得分，为洛里昂在客场首开纪录，攻入了本赛季的第一粒入球。

　　这个进球也让巴黎圣日耳曼的球员和球迷都有些懵了，没想到新赛季一开始七分钟就被对手先进球，这无疑是一个悲催的结果。

　　但主队的皮尔洛和亚亚·图雷等人都是欧洲名将，经验都很丰富，再加上高寒在场边的提醒，他们很快就稳住了阵脚，牢牢控制着场上的皮球，组织起了反扑。

　　距离丢球仅仅四分钟，巴黎圣日耳曼就反扑得手。

　　皮尔洛带球推进后，一脚巧妙的斜传球，精准地找到了防线身后的奥巴梅扬，后者顺势趟入了禁区，直接推射破门得分，为巴黎圣日耳曼攻入扳平比分的一球。

　　这也是新赛季的首粒入球。

　　三分钟后，马塞洛后排插上参与进攻，连续跟迪玛利亚和内马尔形成配合后，低传禁区，内马尔停球后转身挑射，皮球撞入远角，将比分超出。

　　连续进球后，巴黎圣日耳曼牢牢控制着场上局势，利用自己娴熟的控球，以及比对手更加出色的实力，稳稳地压制着对方。

　　洛里昂则是越踢越急，中卫勒兰更是在短短不到五分钟时间内，连续两次不冷静的犯规，被主裁判出示了两张黄牌，被红牌罚出场外。

　　比对手多了一个人后，巴黎圣日耳曼踢得更加从容淡定，上半场临近结束前，迪玛利亚中路断球后果断带球策动反击，并将皮球送到了禁区内苏亚雷斯的脚下。

　　但乌拉圭前锋自己没能调整出机会，只能回做，亚亚·图雷跟上一脚远射，洞穿了洛里昂的球队，将比分扩大为三比一。

　　下半场易边再战后，洛里昂一口气换下了三名球员，可依旧还是架不住巴黎圣日耳曼的狂轰滥炸，先是内马尔助攻苏亚雷斯进球，接着是亚亚·图雷助攻内马尔梅开二度，最后是右边路的奥巴梅扬奉献了一次助攻，让苏亚雷斯再度破门得分。

　　尤其是在五比一领先之后，下半场替补上场的洛里昂球员苏努再度因为不冷静的举动被红牌罚出场，直接导致洛里昂最后只剩下九名球员在场上，可谓是既输了球又输了人。

　　最终，巴黎圣日耳曼主场六比一大胜洛里昂，拿下了新赛季的首胜。

　　凭借着首轮的大胜，巴黎圣日耳曼直接冲到了联赛领头羊的位置。

　　……

　　……

　　首轮主场六比一大胜，让巴黎圣日耳曼上下士气大振。

　　尤其是两名新援迪玛利亚和奥巴梅扬都表现出了很强的实力，更是让巴黎圣日耳曼的球迷们都倍感兴奋，纷纷表示球队新赛季应该再接再励，争取在欧洲赛场上有所斩获。

　　法国媒体则是一致表示，巴黎圣日耳曼在球场上的表现要比上个赛季更具统治力，也更具攻击力，而且球队的进攻节奏明显变得更快，犹如暴风骤雨般，令人无从招架。

　　一周后，巴黎圣日耳曼客场挑战阿雅克肖。

　　比赛刚刚开始两分钟，内马尔就在左路拿球，利用个人能力摆脱了防守球员后，助攻奥巴梅扬攻入一球，之后在第十七分钟，亚亚·图雷为球队再下一城。

　　两球领先后，巴黎圣日耳曼踢得更加从容。

　　下半场易边再战后，苏亚雷斯和亚亚·图雷先后入球，最终帮助球队四比零大破阿雅克肖，完成了两连胜。

　　法甲第三轮，巴黎圣日耳曼回到王子公园球场，迎来了法甲劲旅波尔多。

　　依旧还是标志性的开场抢攻，仅仅六分钟，内马尔就为巴黎圣日耳曼率先破门，之后在第十七分钟，内马尔再下一城，上演了梅开二度。

　　第三十分钟，苏亚雷斯再下一城，将比分扩大为三比零。

　　下半场易边再战后，巴黎圣日耳曼一度有所松懈，被对方扳回一球，但很快就重新掌控场上局势，一直到第六十五分钟，奥巴梅扬才接亚亚·图雷助攻，再下一城，将比分扩大为四比一，这一比分也最终保持到比赛结束。

　　连续三轮都大比分取胜，巴黎圣日耳曼新赛季可谓是攻势如潮。

　　可就在联赛第四轮，巴黎圣日耳曼客场挑战里尔，高寒为即将到来的欧洲超级杯留力的时候，所有人都以为巴黎圣日耳曼会遭遇到挑战，可没想到，本赛季第一次首发的德罗巴开场仅仅一分钟，就接到了迪玛利亚的左侧传中球助攻，头球破门得分。

　　之后第十二分钟，德罗巴助攻大卫·路易斯破门得分。

　　第二十一分钟，在帕斯托雷的助攻下，德罗巴再下一城，最终帮助球队三比零客场击败了里尔，豪取新赛季开局的四连胜。

　　四轮联赛攻入十七球，丢两球，这一份令人震撼的成绩单让整个法甲联赛都为之惊叹，法国媒体更是纷纷惊呼，巴黎圣日耳曼从赛季开始就提前锁定了联赛冠军。

　　四连胜的战绩让巴黎圣日耳曼稳居积分榜首位，也让高寒的球队能够以更加轻松自信的心态去迎接欧洲超级杯对阵曼联的比赛。

　　而更让法国球迷感到兴奋的是，在新赛季开局四场联赛当中，高寒连续安排队内年轻球员出场，玛玛杜·萨科、奥利耶、库尔扎瓦和卢卡斯·莫拉等球员都频频获得出场机会，尤其是在对阵里尔的比赛中，第六十五分钟时，高寒安排了小将拉比奥特顶替皮尔洛出场。

　　这名年仅十七岁的小将坐镇拖后中场位置，在前场队友们的支持下，他表现中规中矩，既没留下高光的表现，却也没有犯下失误，这在赛后让他受到了高寒的点名表扬。

　　“很多人都好奇，为什么我们会让坎特转会，可实际上，这是俱乐部管理层共同作出的决定，我在上个赛季就已经留意到了青训营里的拉比奥特，我意识到他会是一名非常优秀的中场球员，他在青年队的表现给我们留下了无比深刻的印象。”

　　“我们必须要做出权衡，比赛就这么多，出场机会就这些，给谁不给谁，我们需要有所取舍，所以管理层最终做出的决定是让坎特离开球队，因为我们必须要为他负责，我们认为他离开后能够得到更好的发展，更多的比赛机会。”

　　“至于接下来，我们将会提供给队内像拉比奥特这样的年轻球员更多的机会，我们相信经过更多比赛的锻炼，在皮尔洛和亚亚·图雷等巨星球员的帮助下，他们能够很快成长起来，他们会成为巴黎圣日耳曼的未来。”

　　对于高寒培养年轻球员的能力，所有人都不会怀疑，而高寒对拉比奥特的评价，也让法国媒体和球迷都感到兴奋，因为他们隐隐察觉到，这会是一枚冉冉升起的本土中场新星，更重要的是，他是巴黎圣日耳曼的青训。

　　在足球的世界里，自家青训总是要比买进来的球员更受欢迎一些。

　　随着拉比奥特的登场，再经过高寒的解释，所有人也都纷纷对坎特的离队表示理解，毕竟就算坎特留在球队，以他的风格也很难在巴黎圣日耳曼找到位置。

　　更何况，巴黎圣日耳曼还有一个马图伊迪。

　　……

　　……

　　恩戈洛·坎特的离队，之所以让巴黎圣日耳曼球迷感到惋惜，主要是因为在新赛季西甲首轮比赛，中国城客场挑战巴塞罗那的比赛中，这名法国后腰表现得太抢眼了。

　　由于中国城是联赛第四，必须要参加欧冠联赛的预选赛，再加上连续两个赛季首轮遇到了巴塞罗那，波切蒂诺不得不在做客诺坎普的比赛中，安排防守能力更强的坎特首发，把伊利亚拉门迪留到周中的欧冠预选赛。

　　可结果令人意外的是，坎特在诺坎普球场的表现却让所有人都大跌眼镜。

　　比赛一开始，巴塞罗那就利用中国城立足未稳之际，由奥塔门迪利用角球先声夺人。

　　但中国城很快在第九分钟就由阿扎尔助攻拉基蒂奇扳平比分。

　　之后双方展开了激烈的角逐，坎特在中场彻底发挥出了自己的特点，无处不在的满场飞奔，果断而冷静的抢断堵截，让他成为了中国城中后场一道牢不可破的屏障。

　　这名法国后腰第一场比赛，就在诺坎普球场，在全世界球迷面前，让所有人都生生记住了他的名字。

　　比赛最终还是输了，梅西在第八十四分钟的进球，帮助巴塞罗那二比一击败了中国城，但这只能算是一场险胜，而坎特却成为了整场比赛表现最抢眼的球员，甚至超过了巴塞罗那的所有巨星，以及中国城队内的阿扎尔。

　　打完巴塞罗那后，中国城在主场二比零击败了帕纳辛奈科斯，受到竞争压力的伊利亚拉门迪也在这一场比赛中表现出色。

　　西甲第二轮，中国城主场二比零击败了维戈塞尔塔，坎特再度首发，再度表现出色，而以伊斯科和维拉蒂首发的中场，更是帮助中国城拿下了百分之六十七的控球率，创造出了二十六脚射门，赢得了满堂喝彩。

　　但在周中远征希腊的客场比赛中，双方苦战了九十分钟，最终都没能进球得分。

　　中国城凭借着首回合的两个进球，二比零击败了帕纳辛奈科斯，再度晋级欧冠小组赛。

　　西甲第三轮，中国城客场挑战皇家马洛卡。

　　经过了九十分钟的苦战后，波切蒂诺的球队最终凭借着阿扎尔在第七十五分钟的绝杀进球，客场一比零小胜皇家马洛卡，迎来了两连胜。

　　两胜一负，中国城前三轮拿到了六分，位居西甲第六位。

　　巴塞罗那三连胜领跑，马德里竞技两胜一平紧随其后，皇家马德里则是一胜一平一负位居第十位，穆里尼奥的球队可谓是开局不利。


第995章 冤家路窄

　　又到了一年一度的欧冠小组赛抽签。

　　每年的八月末，全世界的球迷都会纷纷将目光对准了摩纳哥的格里马尔蒂会议中心。

　　这一天，在这里，将决定未来半年欧冠联赛的形势，同时选出年度最佳球员。

　　但在今年，年度最佳球员并没有多少悬念，帮助西班牙拿下欧洲杯，并当选为欧洲杯最佳球员的伊涅斯塔将拿到这座奖项，这是所有人都公认的，也是大赛年的潜规则。

　　真正引起所有人兴趣的是欧冠联赛的抽签。

　　在欧冠最后一轮预选赛结束后，欧足联对外宣布刷新后的三十二支欧冠小组赛球队的最新欧战积分，并按照积分的高低分为四个档次，成为欧冠小组赛抽签的依据。

　　按照欧战积分来分档，这一规则早已被人所诟病，但欧足联目前还没有拿出有力的改革举措，所以今年还得继续按照这一规则来进行，可所有人却都惊讶的发现一桩令人既有些尴尬无奈，却又十分期待的事情。

　　曾经在高寒率领下，拿下了欧冠和大满贯，上个赛季在英超联赛所向披靡的曼城竟然只排在了第二档，而同在第二档的还有来自意大利的AC米兰。

　　意甲联赛的整体衰落已是大势所趋，AC米兰前不久才刚刚爆出新闻，新赛季的季票销售才两万张，创造了历史新低，比去年足足少了一万张，这显示出了AC米兰球迷对主队的不信任，希望以此来督促红黑军团引援。

　　可瘦死的骆驼比马大，AC米兰就算再怎么样，可也还是传统豪门。

　　如果说第二档球队还算是情有可原的话，那么将欧联杯冠军的巴黎圣日耳曼安排在第三档，那就绝对说不过去，高寒的球队在欧联杯和法甲联赛所向披靡，战无不胜，两年时间投入了近五亿欧元打造出来的强队，竟然因为欧战积分被排在第三档？

　　谁愿意碰到巴黎圣日耳曼？

　　更要命的是，除了巴黎圣日耳曼外，意甲豪门尤文图斯也在第三档，法甲劲旅里尔，土耳其强队加拉塔萨雷，荷兰豪门阿贾克斯，还有今年夏季投入了一亿多欧元转会的圣彼得堡泽尼特，都在第三档。

　　更加叫人窒息的是，在原本实力应该最弱的第四档里面，还潜伏着两支真强队，那就是德甲的多特蒙德和西甲的中国城。

　　上个赛季是中国城第一次打欧冠联赛，结果一口气杀到了欧冠半决赛，最后是惜败于拜仁慕尼黑之手，这就造成了一个非常有趣的现象，别人的欧战积分都是统计过去五年，而中国城的欧战积分却只统计一年，只能被排在第四档。

　　同样的情况还有德甲的多特蒙德，克洛普的球队同样实力不俗，却被排在第四档。

　　所有人都很清楚，本赛季的欧冠联赛将变得前所未有的激烈，群雄并起，每一个小组每一场比赛都可能是生死决战，这既大大提升了欧冠的含金量和影响力，但同时也让所有参赛球队都如临大敌，战战兢兢。

　　欧冠变得激烈，影响力提升了，所带来的收益自然也是大大提升。

　　随着过去三年合同的结束，从今年夏季开始，欧足联跟赞助商和转播商们签署了二零一二到二零一五年的一份新的三年合同，收入大大提升，参赛球队的收入也跟着得到提高。

　　所有打入小组赛的三十二支球队将获得固定的出场费八百六十万欧元，这还仅仅只是出场费，接下来还有赢球奖金等其他收益，预计本赛季的欧冠冠军的奖金收入将接近四千万欧元，如果算上转播分成的市场收入，预计夺冠球队将至少拿到五千万欧元以上的收入。

　　就好像中国城，打了两场附加赛，出场费是两百一十万，再加上小组赛六场比赛的出场费，一千万欧元就入账了，相当于格列兹曼的转会费，简直不要太好赚。

　　所以，包括阿森纳在内的诸多欧洲豪门球队，才会如此重视欧冠联赛。

　　而可以预见，随着欧冠联赛的激烈角逐，吸引和影响力提升，未来的欧冠赛事收益将继续攀升，参赛球队所能够分到的利益也将不断提高。

　　这也是中国城决定以参加欧冠联赛为目标的核心原因。

　　……

　　……

　　抽签仪式依旧还是由秘书长因凡蒂诺主持，按照惯例，决赛场地的大使麦克马纳曼出席抽签，他将负责抽出组别，而四档球队的抽签嘉宾则分别是前曼联球星丹尼斯·劳、乔治·维阿、古利特和卡纳瓦罗。

　　第一档的抽签是最没有悬念的，但从第二档开始，抽签就开始变得紧张了起来，到了第三档，基本上就已经可以说是心跳加速，失声惊呼不少。

　　不知道是高寒带来的好运气，还是真如某些人所说的，抽签有黑幕存在，欧足联有意让强队都避开巴黎圣日耳曼，尽量把精彩的比赛留到淘汰赛，所以法甲豪门的运气好到爆表。

　　抽到了三个对手实力都不强，葡超的波尔图，乌克兰的基辅迪纳摩和克罗地亚的萨格勒布迪纳摩，这三支球队虽说都不算是弱旅，但跟巴黎圣日耳曼比起来，实在是无力阻止法甲豪门，A组几乎可以说是八个小组里面实力差距最悬殊的。

　　但上个赛季表现异常出色的中国城，本赛季的抽签却没能再走好运气，被抽到了C组，小组头名是阿森纳，第二档是AC米兰，第三档是圣彼得堡泽尼特。

　　虽说没有顶尖强队，但也都是实力不俗。

　　枪手就不用说了，温格的球队一支都是欧冠十六强的稳定一员，虽说有英超保四狂魔的称号，但中国城在同样联赛第四的阿森纳面前，多少还是要矮上一截。

　　AC米兰近况不佳，但瘦死的骆驼比马大，豪门球队就是豪门球队，最起码根基还在，再加上意甲球队一向都克西甲，因此中国城遇到AC米兰，那也是一大苦战。

　　至于小组第三的圣彼得堡泽尼特，那都是老熟人了，上个赛季在欧冠小组赛中就遇到过，打得也是难分难解，更有意思的是，去年效力于波尔图，给中国城制造了许多麻烦的巴西中锋胡尔克，今年夏季也转投了圣彼得堡泽尼特。

　　这可真真算得上是冤家路窄了。

　　对于中国城本赛季的欧冠小组赛的抽签结果，高寒还算是比较满意的，基本上可以说是中规中矩，既没有被抽到死亡之组里，但也不像上个赛季那么好运气。

　　欧冠向来都比较青睐于稳定成熟的球队，如果是在去年抽到阿森纳和AC米兰的话，中国城恐怕就凶多吉少了，但今年抽到枪手和红黑军团，高寒觉得，中国城未必没有一战之力。

　　首先就是中国城的整体战术框架一直都很稳定，上个赛季起伏那么大，主要是因为管理层在决策层面出现了一些问题，或者说是不够成熟，导致球队的整条中轴线被同时抽空，失去了支柱，造成了球队成绩上的起伏和动荡。

　　但今年夏季，虽说也卖掉了四名球员，但奥巴梅扬离队，却引进了格列兹曼，虽说得分能力下滑了，但阿扎尔、伊斯科、德布劳内和菲尔米诺等球员都变得更加成熟了，尤其是经历了一个赛季欧冠的锤炼后，球员实力提升很明显。

　　埃雷拉离队，但伊斯科、科克、维拉蒂等球员崛起，拉基蒂奇留队，再加上伊利亚拉门迪的进步，以及防守型球员坎特的加盟，中国城的整个中场的实力并未被削弱，甚至可以说反而有所提升。

　　相对来说，影响最小的反倒是左右两名边后卫的离队，达尼洛和阿莱士·桑德罗接过主力位置顺理成章，他们都在球队效力多年，没有任何问题，而蒙托亚和莫雷诺会是两翼的有力补充，再加上瓦拉内、德弗里和乌姆蒂蒂的成长，中国城后防线实力依旧牢固。

　　在这种情况下，高寒深信，中国城在欧冠小组赛中并非没有争夺一把出线权的实力。

　　当然，也没有任何值得夸耀的地方。

　　上个赛季的欧冠四强充满了偶然性，小组赛和十六强的抽签都不错，八强死磕同国的巴塞罗那，又是知根知底的，止步于半决赛，输给拜仁慕尼黑，中国城也是虽败犹荣。

　　可本赛季已经很难再复制上个赛季的成功了。

　　反倒是巴黎圣日耳曼，这小组赛的抽签也确实太走运了些，高寒有足够的把握和信心，能够从小组赛中头名出线，争取为接下来的淘汰赛争取到更好的位置。

　　……

　　……

　　果然如高寒所料。

　　欧冠小组赛抽签结果一出炉，立即又一次引发了全世界媒体的关注和炒作，阴谋论再度喧嚣尘上，尤其是对欧足联偏袒巴黎圣日耳曼的传闻。

　　原因很简单，巴黎圣日耳曼的主教练是高寒，跟欧足联普拉蒂尼关系匪浅，而且普拉蒂尼还是法国人，自然是要偏袒法国的球队。

　　更何况有很多媒体记者抽签之前都还满心期待地等着第三档的巴黎圣日耳曼抽中第四档的中国城，结果两支球队竟然没被抽到一块，这让他们不得不怀疑有黑幕。

　　对此，中国城技术总坎塔雷罗在接受媒体采访的时候表示，对这一次的抽签结果还算可以接受，“我们是一支年轻的球队，缺乏欧冠联赛的经验，所以我们很乐意跟踢着不同风格足球的强队较量，这对我们而言是一种锻炼。”

　　坎塔雷罗还被询问到了对本赛季欧冠小组赛的前景预测，“我们是第四档的球队，必须要忘记上个赛季的成绩，因为本赛季是一次全新的开始，而我们遇到的阿森纳、AC米兰，甚至是圣彼得堡泽尼特，都是在欧洲足坛成名已久的强队。”

　　“我们渴望从小组赛中脱颖而出，但前提是我们必须要全力以赴，每一场比赛都要表现出最好的状态，那才能够迎接欧冠联赛的挑战。”

　　而高寒则是拒绝回答所有跟中国城相关的问题，他只是表示巴黎圣日耳曼有信心从小组赛中脱颖而出，同时他也表示，明天举行的欧洲超级杯是对巴黎圣日耳曼的一次大考。

　　“曼联是我们过去一年来所遇到的第一支真正的欧洲顶尖强队，我们必须要全力以赴。”


第996章 能要点脸吗？

　　摩纳哥路易二世球场，欧洲超级杯。

　　高寒和弗格森这两位世界顶级名帅的对决，曼联和巴黎圣日耳曼这两支新旧豪强的较量，都吸引了全世界的目光，让这一场欧洲超级杯举世瞩目。

　　而对阵双方也都做足了准备功夫。

　　弗格森一反常态地排出了四四二阵型，或者说是四四一一阵型。

　　门将是纳瓦斯，后防线分别是莱顿·拜恩斯、佩佩、费迪南德和达里奥·斯尔纳，在中卫组合上，关键时刻弗格森还是选择了老成持重的费迪南德跟佩佩搭档，加盟曼联后表现得十分出色的阿尔德韦雷尔德放在替补席上。

　　中场是卡里克拖后，马蒂奇从旁策应，姆希塔良和瓦伦西亚分居两翼，范佩西突前，鲁尼拖后打前腰位置，可前可后，很机动，有点五中场的感觉。

　　弗格森的求稳也体现在了高寒的身上，毕竟这是巴黎圣日耳曼重组之后的第一场欧洲顶级赛事，对手又是上个赛季的欧冠冠军曼联，高寒可不敢有丝毫大意。

　　门将是库尔图瓦，后防线是马塞洛、蒂亚戈·席尔瓦、大卫·路易斯和阿兹皮利奎塔，单后腰皮尔洛拖后，迪玛利亚和亚亚·图雷居中，内马尔、德罗巴和奥巴梅扬组成三叉戟，苏亚雷斯被高寒放在了替补席上。

　　第一场比赛总是特别难打，所以高寒选择在中路安排老将德罗巴首发，而不是苏亚雷斯。

　　所有人都猜测，巴黎圣日耳曼会依旧采用高寒所擅长的传控打法，而弗格森的曼联则是会采用防守反击的务实战术，这两种猜测都成为了现实，但令人意外的是，比赛一点都不保守，反而显得很开放。

　　巴黎圣日耳曼从一开始就控制住了皮球，皮尔洛、亚亚·图雷和迪玛利亚组成的中场，再加上内马尔，拖后的蒂亚戈·席尔瓦和马塞洛，法甲豪门的整体控制能力要比曼联更加出色，掌控球权也是理所当然的。

　　曼联的防守反击很务实，不去跟巴黎圣日耳曼抢夺球权，但他们却并未退缩，而是主动压上，而前场的鲁尼则是积极回撤，针对的就是皮尔洛这个点。

　　后防线前压，鲁尼回撤，再加上奥巴梅扬、马蒂奇、卡里克和瓦伦西亚这四名中场，曼联五名球员压制着巴黎圣日耳曼的中场，这让比赛从一开始就变得十分激烈，频频被犯规打断，节奏始终没能控制住。

　　开场之后，控制球权的巴黎圣日耳曼发挥得更好，奥巴梅扬更加靠近德罗巴，两人的位置回撤得更深一些，内马尔则是更加靠近中路，这让曼联的卡里克和马蒂奇显得十分被动，于是佩佩和费迪南德不得不往前压到更加靠前的位置。

　　于是，开场第五分钟，巴黎圣日耳曼就制造出了一次威胁。

　　中场连续倒脚后，亚亚·图雷突然一脚直塞，传到了曼联的身后，奥巴梅扬以极快的速度斜插身后，想要追上皮球，但在越过佩佩的时候却突然摔倒。

　　加蓬国脚指责佩佩有一个拉拽的小动作，但曼联中卫表示并没有犯规，两人在球场上发生了口角，主裁判做出判罚，认为佩佩犯规，但却没有给牌，给了巴黎圣日耳曼一个距离球门大概有三十五米的任意球。

　　皮尔洛亲自主罚这一脚任意球，质量很高，但距离太远，被纳瓦斯飞身扑出。

　　但很快，巴黎圣日耳曼就卷土重来。

　　曼联两名中卫靠前后，身后留下了空档，而坐拥奥巴梅扬这种速度超快和内马尔这样的速度型球员，巴黎圣日耳曼开始频频尝试传直塞球，通过在曼联防线的身后寻找空档。

　　很快，红魔的中卫不得不一次次地快速转身回追，场面上显得十分狼狈。

　　尤其是到了第九分钟的时候，迪玛利亚突然在中路一脚斜传，分到了左边路，马塞洛快速插上，抢在达里奥·斯尔纳之前，在左侧底线前追上了皮球，直接传入禁区。

　　中路跟上的德罗巴在无人防守的情况下，直接凌空抽射，但却不小心将皮球打飞了。

　　错过了这近在咫尺的射门，老将德罗巴懊悔不堪。

　　但两分钟后，科特迪瓦象王投桃报李，用身体扛住曼联中卫后，转身直塞，为奥巴梅扬送出了一记精妙的身后球，而加蓬国脚也没有辜负德罗巴的心意，心领神会地拍马追上去。

　　可关键时刻，纳瓦斯突然弃门出击，不顾危险地直接扑向了皮球，比奥巴梅扬快那么一点点，抢先将皮球扑出，而加蓬国脚为了避开纳瓦斯，甚至不得不整个人失去重心摔倒在地。

　　连续地创造出机会，巴黎圣日耳曼看起来似乎控制了比赛。

　　尤其是皮尔洛，频频利用过顶传球来威胁曼联的球门。

　　可就在所有人都以为巴黎圣日耳曼要压制住曼联，进球可能近在咫尺的时候，红魔突然发起了一次反击，卡里克一脚半高球送到了中线。

　　范佩西突然从前面回撤，用身体卡住了大卫·路易斯，用胸部将皮球停给了左侧的姆希塔良，而亚美尼亚人则是快速地摆脱防守球员，带着皮球一路快速地往前冲。

　　巴黎圣日耳曼的防线一路回追，防守范佩西失误的大卫·路易斯死死追在姆希塔良的身后，但在进入大禁区前沿后，姆希塔良却突然将皮球横传。

　　一直在中路跟进的鲁尼顺势将皮球停向了右侧，摆脱了回防的蒂亚戈·席尔瓦和马塞洛后，右脚一记推射，将皮球送入了左下角。

　　库尔图瓦一直都在提防着鲁尼的右脚，站位有些靠右侧，巴黎圣日耳曼两名后卫也没能及时堵住鲁尼的射门角度，直接导致这一脚射门撞进了球门网底。

　　一比零！

　　……

　　……

　　“还是非常经典的曼联式的防守反击。”

　　在看到曼联进球后，齐达内重重地吐了一口气。

　　范佩西比贝尔巴托夫厉害的地方就在于，他的战术价值非常明显，对曼联的前场有极大的提升，所以弗格森为了他不惜把特维斯放在了替补席上。

　　就好像刚才那一次反击，非常的经典，原本应该是顶在最前面的范佩西，突然间回撤，同时拉出了一名防守他的中卫，就是大卫·路易斯。

　　巴黎圣日耳曼的教练组在赛前就已经反复叮嘱过了，可大卫·路易斯在关键时刻还是大意了，这导致范佩西将皮球停给了姆希塔良后，亚美尼亚人能够快速地甩开防守球员，长驱直入地杀向巴黎圣日耳曼的防线。

　　而这时候，拖在后面的只有一个阿兹皮利奎塔和蒂亚戈·席尔瓦，而原本打前腰的鲁尼则是顶在了中路最靠前的位置，成为了反击的终结点。

　　就靠着这一套，曼联在上个赛季不知道灭了多少球队，甚至在欧冠决赛，拜仁慕尼黑也是倒在这一招上，可谓是屡试不爽。

　　范佩西、鲁尼、卡里克和姆希塔良在这一条反击套路中都发挥出了自己最大的优势。

　　“我们的球员也确实有些操之过急，压得过于靠上了。”高寒皱着眉说道。

　　这一场比赛到目前为止他并未动用技能卡，因为他还是希望跟弗格森真刀真枪地干一场，而从开场后到现在的情况来看，巴黎圣日耳曼的实力是有的，就是在比赛经验和临场发挥方面略显不足。

　　“这一场比赛德罗巴的表现也很一般。”齐达内无奈道。

　　上个周末的法甲第四轮，德罗巴表现出了非常出色的状态，梅开二度不说，还奉献了一次助攻，球队的三个进球都出自他的脚下，所以球队上下都对他充满了信心。

　　高寒在经过深思熟虑之后，觉得德罗巴更有欧冠比赛经验，而且他也更加熟悉曼联，所以他才会最终选择用德罗巴顶替苏亚雷斯首发，担纲球队的中锋。

　　但从开场后的表现来看，德罗巴的状态不能说不好，但也确实比较一般，不够活跃，没有给曼联的两名中卫施加足够的压力，跟三天前打联赛的时候完全不同。

　　“说到底，老了。”高寒满是唏嘘地叹道。

　　德罗巴也已经三十四岁了，一个年轻的时候靠身体吃饭的球员，能够在三十四岁依旧保持的像现在德罗巴这种实力水平的，屈指可数。

　　现在的象王早已没有了当年的巅峰，但他的经验和场上智慧却更加犀利，也更弥足珍贵。

　　可有些事实虽然残酷，却又必须得承认，他已经没办法再应付一周双赛了，甚至可能连一周一赛都有些压力，岁月不饶人啊。

　　在高寒和齐达内遗憾着德罗巴巅峰不再的时候，球场上突然局势一转。

　　迪玛利亚中场断球后，快速往前推进，传到了内马尔的脚下。

　　巴西球员背身拿球后，转身摆脱了卡里克后，直接带球杀向了曼联的后防线，在四名球员的重重包围之下，硬是在中路将皮球带出，在禁区内依靠着自身的个人能力，创造出了一次起脚得分的机会。

　　但点球点附近的这一脚射门却没能打上力道，皮球被纳瓦斯轻松没收。

　　内马尔一对五的精彩表现，却让整座路易二世球场的球迷都欢呼沸腾了起来。

　　“他现在是越来越有巨星架势了。”齐达内赞赏笑道。

　　高寒也很欣慰，但他也看到了迪玛利亚的表现，“他也越来越适应中场中路的踢法了。”

　　相比之下，他更欣慰看到迪玛利亚的转变，因为他从一开始就很清楚内马尔的实力。

　　内马尔的精彩表现大大振奋了巴黎圣日耳曼的进攻，可当比赛进行到第二十五分钟时，卡里克再度策划出了一次反击。

　　右路达里奥·斯尔纳带球推进过了中线，传给了拉到边路的瓦伦西亚后，自己快速套边插上，而瓦伦西亚也是心领神会地将皮球传往底线。

　　达里奥·斯尔纳接球后，观察了一下禁区，传到了禁区，精准地送到了小禁区前沿，鲁尼后排插上，抢在库尔图瓦出击之前，冷静推射，再度破门得分。

　　这一刻，场边的高寒无奈地摊手了。

　　“我晕，他连这一招都给偷师过去了，能要点脸吗？”


第997章 老将

　　上半场最终以二比零结束，曼联凭借着鲁尼的梅开二度，暂时取得了领先。

　　这让球场上的曼联球员们都显得非常的振奋。

　　如果说，一比零的比分并不够保险的话，那么现在是二比零，以曼联上半场所表现出来的状态，以及防守反击的实力，相信拿下这一场比赛的可能性非常大。

　　甚至可以说是十拿九稳了。

　　只不过，这一次他们面对的可是高寒率领的巴黎圣日耳曼。

　　从上半场的表现来看，巴黎圣日耳曼肯定是一支有实力的球队，但还不够成熟稳定。

　　蒂亚戈·席尔瓦不愧是世界排名第一的中卫，在后防线上指挥若定，表现确实不俗，但大卫·路易斯却不够稳定，再加上左路马塞洛攻强于守，这才让曼联抓住了机会。

　　范佩西和达里奥·斯尔纳走下场的时候，留意到站在通道外，客队教练席前的高寒时，多少有些尴尬，因为曼联的两个进球都是出自他们的手笔。

　　尤其是达里奥·斯尔纳。

　　刚才第二个进球的套路是他在马德里竞技时候的拿手好戏，还记得是当初高寒亲自为他量身定做的，可结果他却用这一招来对付恩师，这让克罗地亚人多少有些惭愧。

　　反倒是高寒，乐呵呵地走过来，迎上了他们，“表现得不错。”

　　看到恩师伸出右手，范佩西和达里奥·斯尔纳都立即凑了上来，笑呵呵地跟高寒握手。

　　“老大，不好意思。”荷兰中锋说道。

　　“没什么不好意思的，你们又还没赢。”高寒笑道。

　　范佩西和达里奥·斯尔纳对视了一眼，不约而同地笑了起来。

　　你大爷终究还是你大爷，到了两球落后的现在，高寒也还是高寒。

　　“回去好好休息，下半场才是决战。”

　　都是对手，高寒也不好说太多，又看到弗格森走过来，高寒立即将他们送回了更衣室。

　　“哈，真不好意思，让你们师徒这样见面。”苏格兰老头倒是唯恐天下不乱。

　　“你赢了吗？”高寒笑着反问了一句。

　　“还没。”弗格森回道，“不过，也快了。”

　　“那就行了，还有四十五分钟，咱们走着瞧。”高寒淡淡笑道。

　　“说实话，要是一年后再相遇，我倒是会比较担心，不过现在的巴黎圣日耳曼还不够成熟，以这样的一套阵容去打欧冠，不容易。”弗格森倒是很坦白。

　　巴黎圣日耳曼不是实力问题，而是整体不够成熟稳重，这一点高寒自己也知道。

　　“你说得没错，但以战养战，总结经验，这一向都是我的专长。”高寒反击道。

　　他也没有说错，高寒从来都是在第二年就出成绩，这一点也让所有人都非常信服他。

　　“你让迪玛利亚打中场中路，这一手玩得漂亮，引进奥巴梅扬也很不错，只是中场拖后的皮尔洛在防守端还是弱了一些，你让大卫·路易斯经常驰援，可这名巴西人也不够成熟，防守端问题不少。”弗格森一下子就看出端倪了。

　　姜还是老的辣。

　　“还有，这一场比赛你就不应该上德罗巴。”

　　高寒苦笑，他又何尝不知道呢？

　　根据赛前的种种迹象显示，德罗巴确实是具备首发资格，联赛中的状态也是好得爆棚，又很熟悉英超联赛的曼联，心理上有优势，反观苏亚雷斯，不管是经验，还是应付曼联防守的能力，都没有德罗巴靠谱。

　　可谁能够想到，德罗巴这一场比赛的状态会如此平淡呢？

　　倒不能说差，只是说很平，没有他踢联赛时候的侵略性，让曼联的两名中卫都太轻松了。

　　相信如果上苏亚雷斯的话，说不定效果反而会更好一些。

　　当然，作为主教练，比赛已经踢了半场，高寒没可能为自己的决定后悔，也没时间后悔。

　　……

　　……

　　德罗巴显然也清楚知道自己的表现不能令人满意。

　　踢了二十多年球，他很容易就能够感受到自己在球场上的那种状态，他能跑能跳，可就是整个人的身体兴奋不起来，没办法热起来。

　　那是一种很糟糕的感觉，简单点说就是自己的身体跟不上想法。

　　这是他第一次真真正正地体会到老去的感觉。

　　原来他真的已经三十四岁了。

　　这种老去不以他的意志为转移，不会因为他始终保持刻苦的训练就停止，不会因为他自律的生活而停止，更不会因为他不想不希望就停止。

　　他很清楚，自己快要踢不动了。

　　或许是明年，或许是后年，反正快了。

　　对于高寒，他满心愧疚。

　　他还清楚地记得，高寒邀请他来巴黎圣日耳曼的时候对他说过的，主教练始终相信他还没有老到那种程度，他哪怕已经三十多岁了，可也始终还是一头魔兽。

　　上个赛季的出色表现，让德罗巴对此深信不疑，他坚信自己还没老。

　　可这一场比赛，他真的感受到了。

　　原来，老去的感觉是这样的。

　　他对高寒感到很愧疚，因为在打完法甲联赛后，高寒询问他是否能够打超级杯，他当时信心满满地回答说，一定可以，状态绝对没有问题。

　　可事实上，这一场比赛的上半场，他除了开场阶段给奥巴梅扬送出的那一脚直塞球外，几乎没有丝毫的亮点，而且他还错失了一次绝佳的得分机会。

　　那一刻让他懊悔至今。

　　也是他此时此刻竞技状态的一种真实反映，就是他的身体跟不上他的大脑了。

　　现在他开始担心另外一件事情，中场休息的时候，他会不会被替换下场？

　　作为一名职业球员，德罗巴很清楚，以他上半场的表现，中场休息被替换下场是绝对合情合理的，任何一名理智的主教练都会这么干，苏亚雷斯应该尽快上场，乌拉圭人能够提升前场的速度和冲击力，能够给曼联的后防线施加更多的压力。

　　而且，苏亚雷斯跟内马尔、迪玛利亚和马塞洛之间的配合也更加娴熟默契。

　　他们的身上都带着一种南美洲球员的狡猾跟灵活。

　　可作为一名欧洲级巨星，那怕已经老了，可德罗巴还是无法接受被中途替换下场的结果，因为他知道，这代表着高寒完全推翻了上半场的首发战术，这是对他的全盘否定，也会在明天的报纸上成为所有媒体记者关注的焦点。

　　中场休息被替换下场，严重程度仅次于替补上场后被换下场。

　　这份担忧让德罗巴很不是滋味，走回更衣室后也是满怀忐忑和不安，尤其是当他看到高寒推开更衣室的门走进来，他更是有些躲闪着，不敢跟主教练对视。

　　他有些慌了。

　　可令德罗巴感到意外的是，高寒从头到尾都没有提到他的名字，他开始分析上半场的战术得失，甚至他也没有提到大卫·路易斯在防守范佩西时候犯下的失误，他只讨论战术，以及下半场应该如何做出应对。

　　高寒给德罗巴的感觉是，上半场并不是零比二落后，也没有人出现失误，没有人应该为此负责，所有人都很好地完成着自己的任务。

　　“好啦，各位，上半场出现的失误，我们必须要引起重视，我们要在下半场开始更加积极的策划进攻，两球落后不可怕，我相信，以我们的实力完全可以追回这两个球，甚至进得更多，所以，加油！”

　　高寒做完了最后的动员后，还是像往常一样，站在更衣室的门口，跟每一名上场的球员拥抱，鼓励他们在球场上再接再励，轮到德罗巴和大卫·路易斯时，也都跟对待其他人一样，脸色如常，没有半点异色。

　　大卫·路易斯比较年轻，看不明白，有些逃过一劫的侥幸，但德罗巴却很清楚，高寒这是为了顾全他的颜面，不希望他成为众矢之的，甚至为此放了大卫·路易斯一马。

　　就好像发现了别人一件糗事，最好的最顾全对方颜面的办法就是假装什么都没看到，什么都没有发生，一切如常。

　　因为不管是耻笑还是鼓励，对对方而言都是难以接受的羞辱。

　　“老大……他是不想我们难堪。”德罗巴轻声地朝站在他面前的大卫·路易斯说道。

　　巴西中卫愣了一下，回过头去看向德罗巴，科特迪瓦象王点了点头。

　　“用点心吧。”德罗巴双眼直视着大卫·路易斯，“在你这样的年纪，能遇到这样的主教练，那是你的福气，多少职业球员做梦都求不来的福气。”

　　大卫·路易斯沉默了，他不是笨蛋，被点破了之后很容易就看出来了。

　　巴西中卫默默地点了点头，转过头去，继续跟着队伍往前走，没让人瞧出什么来。

　　……

　　……

　　“你最终还是没有换人。”

　　在更衣室的门口，目送着球员离去，齐达内微笑地看着高寒，仿佛是在说，你果然还是我所敬佩，甚至有些崇拜的那个家伙。

　　“我只是觉得，德罗巴可以耗尽曼联中卫的体能，苏亚雷斯上场后会变得更有威胁，仅此而已，别把我想得太美好了。”高寒淡淡地说道。

　　是吗？

　　齐达内怀疑地看着主教练，但他没有继续说什么，只是笑了一笑，他自己心里有数。

　　“下半场怎么办？”齐达内问道。

　　“让苏亚雷斯做好准备，时机一到就上场。”

　　说完后，高寒也走向了球员通道。

　　齐达内在身后看着他的背影，微微一笑，还说不是吗？

　　可高寒心里头也是挣扎过，他的理性觉得应该换人，苏亚雷斯尽快上场，巴黎圣日耳曼能够更快扳平比分，甚至是逆转，但他的感性却告诉他，这对德罗巴来说太残忍了。

　　每一名球员都会老，甚至每一个人都会老，高寒早晚有一天也会被职业足球所淘汰，他会慢慢跟不上这个世界，慢慢地老去，没有人能阻止这一切。

　　但可以让它发生得更有尊严一些。

　　他不知道这样做对不对，又或者球员能不能感受得到他的好意，但他只是做了自己觉得应该做的事情，问心无愧就好。

　　至于比赛输赢，他现在已经不大重视了。

　　而且，他不是还有杀手锏吗？


第998章 这次有啦！

　　下半场的开局进行得很平稳，基本延续了上半场的局势。

　　两支球队都没有任何战术上的变化，场上的局势也还是巴黎圣日耳曼掌控球权，曼联稳守反击，只不过有两个进球在手后，曼联踢得更加稳妥一些。

　　这也不难理解，毕竟已经二比零了，弗格森没有理由再像零比零或一比零的时候那么搏命。

　　赤脚的不怕穿鞋的，现在曼联才是穿鞋的。

　　高寒也没有太着急进行调整，而是静观其变。

　　下半场开始后，德罗巴表现得更加勤奋，也更加努力，这在高寒的意料之中，但让他有些意外的是大卫·路易斯表现得更加兴奋，也更为活跃，这倒是个可喜的变化。

　　但弗格森也不敢让曼联的防线缩得太过于靠后，他很重视对巴黎圣日耳曼中场的压迫，一旦退得太靠后了，势必导致曼联在场上的局势变得更加被动，他担心防不住。

　　这种情况一直持续到了第六十分钟，高寒终于做出了本场比赛的第一次换人调整。

　　早已准备就绪的苏亚雷斯换下了老将德罗巴。

　　科特迪瓦魔兽在场边跟苏亚雷斯拥抱后，又特地走到教练区里，跟高寒拥抱，感谢主教练了之后，才穿上训练服坐到了替补席上，跟其他队友一起观看比赛。

　　第六十分钟被替换下场，对于一名三十四岁的首发老将来说，完全可以理解。

　　苏亚雷斯上场之后，巴黎圣日耳曼的阵型有了些许的变化。

　　内马尔的位置更加靠左一些，苏亚雷斯稍稍后撤，而奥巴梅扬则是顶在了更靠前的位置。

　　这也基本反应出了目前巴黎圣日耳曼的整个进攻体系，严重地左倾。

　　可这又如何？

　　就算曼联知道这一点，弗格森也做出了应对，但还是没辙。

　　替补上场后，苏亚雷斯的第一脚触球就是来自左路发起的进攻，马塞洛传给了迪玛利亚，后者再传到苏亚雷斯脚下，乌拉圭人一脚直传，撕开了曼联的防线。

　　可这一次形成单刀后，奥巴梅扬却被边裁示意越位。

　　加蓬国脚很明显对这个判罚非常不满，他立即追上了裁判，表示自己在启动的时候特地看了一下防守他的莱顿·拜恩斯，曼联的左后卫明明就在他面前，怎么可能会越位？

　　但主裁判更加倾向于边裁的判罚，并且很快给了喋喋不休的奥巴梅扬一张黄牌。

　　事实上，从电视直播镜头回放来看，这绝对是一次漂亮的反越位。

　　首次进攻受挫，但巴黎圣日耳曼依旧控制着皮球，对曼联继续发动着攻势。

　　很快，曼联在一次反击当中，左路姆希塔良带球尝试突破，但阿兹皮利奎塔非常冷静地将皮球拦截下来，并快速传给了后腰位置上的皮尔洛。

　　意大利人快速一脚直塞球，精准地到了前场。

　　苏亚雷斯从锋线上回撤，接到皮尔洛的直塞球后，转身一脚直塞，给到了右侧的奥巴梅扬的脚下，自己则是快速往禁区内冲刺。

　　加蓬国脚带着球，逼近了莱顿·拜恩斯，等到苏亚雷斯冲到禁区前的时候，奥巴梅扬一脚直传，将皮球送到了禁区内，正好落在了苏亚雷斯冲刺的线路上。

　　就看到乌拉圭前锋心领神会，拍马赶到，不停球直接就打。

　　“奥巴梅扬直传，苏亚雷斯，直接起脚打门！”

　　“我的天啊，纳瓦斯位置站得非常好，倒地将皮球扑出。”

　　“但皮球还在曼联的禁区，内马尔跟进，再打！！！”

　　“还是纳瓦斯，又一次将皮球挡出。”

　　“奥巴梅扬跑得太快，没截住皮球，苏亚雷斯将皮球停住，转身再打！”

　　“苏亚雷斯的射门被佩佩挡了出来，但还在苏亚雷斯的脚下，停住球。”

　　“五名曼联球员过去包夹，苏亚雷斯回传！”

　　“亚亚·图雷！！！！！”

　　“这次有啦！！！”

　　“球进啦！！！！！！！”

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！”

　　“来自亚亚·图雷在点球点的一脚推射，巴黎圣日耳曼终于扳平了比分！”

　　“我的天啊，这一次巴黎圣日耳曼的连续射门，制造了曼联禁区内的混乱，亚亚·图雷冷静地把握住了机会，巴黎圣日耳曼终于扳回了一球，一比二！”

　　“这可真是一次精彩的进攻，来自亚亚·图雷的进球。”

　　“从整个进攻过程，我们可以充分看到巴黎圣日耳曼跟上半场时候的不同变化。”

　　“这一次巴黎圣日耳曼的攻守转换变得更快，从阿兹皮利奎塔断球到苏亚雷斯禁区内射门，不过发生在短短几秒钟时间，曼联的防守根本来不及反应，巴黎圣日耳曼的进攻迅速地撕开了曼联的防线。”

　　“皮尔洛的这一脚中长传非常精准，苏亚雷斯的停球也是非常漂亮，这种场面是上半场所很难看到的，而后他跟奥巴梅扬的配合也很精彩，曼联的防守过于集中在右路，提防着内马尔和马塞洛这一侧，却忽略了左路的奥巴梅扬，这可是上个赛季西甲射手榜排名第二，仅次于梅西，跟托雷斯持平的得分手。”

　　“奥巴梅扬给苏亚雷斯做出来的这一球也很舒服，苏亚雷斯跟上就打，非常干脆利落，虽说有纳瓦斯连续两次精彩的扑救，但曼联最终还是被攻破了球门。”

　　“一比二，苏亚雷斯的上场完全扭转了局势。”

　　……

　　……

　　弗格森在看到亚亚·图雷进球后，有些郁闷地摇了摇头。

　　高寒始终还是高寒，一点都没变。

　　就进攻战术而言，高寒绝对是当今足坛最犀利的主教练，没有之一。

　　这一场比赛的上半场最大的症结就在于德罗巴，三十四岁的魔兽确实已经老了，或许是考虑到他更加熟悉英超球队，又或者是因为他在法甲联赛表现出色，高寒安排他首发，可结果他的表现却有些令人失望。

　　作为球队的战术支点，德罗巴没有好的表现，压制不住曼联的中卫，自然而然就影响了球队的进攻，这成为了巴黎圣日耳曼上半程两球落后的最大症结。

　　很明显，高寒也知道这一点。

　　但他还是给足了德罗巴颜面，没有在中场休息的时候替换下场，从中也可以看出他对自己球队的进攻能力有着绝对的自信。

　　事实上，苏亚雷斯上场之后，巴黎圣日耳曼的进攻被彻底激活了。

　　奥巴梅扬的速度令人忌惮，每次巴黎圣日耳曼拿球进攻的时候，奥巴梅扬就迫使曼联的防线后撤，而内马尔和苏亚雷斯则是充分利用曼联防线后撤所制造出来的这一片区域。

　　刚才的那个进球就是奥巴梅扬顶上去，苏亚雷斯撤回来，在两条线之间接球，固然是因为苏亚雷斯停球很漂亮，但也跟佩佩被奥巴梅扬牵制，没法及时跟上苏亚雷斯有关系。

　　而与此同时，内马尔则是在左肋寻觅战机，这让曼联的防线不得不铺开，进而露出了破绽。

　　连续的几脚传递，就完成了从断球到反击射门的过程，巴黎圣日耳曼的攻防转换一如既往的迅速，这是典型的高寒的风格。

　　“告诉他们，收着点，注意防守。”弗格森沉声说道。

　　既然意识到了问题，那就得及时加以改进。

　　……

　　……

　　随着弗格森的调整，曼联开始稳守在禁区前沿到三十米区一带，利用两条线布防。

　　但很快，高寒也迅速做出了调整，球队继续进一步压上，加大中前场的逼抢压迫力度，尤其是迪玛利亚，更是表现得十分活跃，直指卡里克和马蒂奇而去。

　　两大名帅的斗法，体现在球场上就是曼联稳守，巴黎圣日耳曼乘胜追击。

　　距离亚亚·图雷的进球不到两分钟，巴黎圣日耳曼就再次创造出机会。

　　马塞洛左侧套边突击，得到队友传球后尝试突破，却被回防的瓦伦西亚绊倒，但主裁判并未吹罚犯规，这让场上的巴黎圣日耳曼球员有些不满。

　　很快，皮尔洛中路拿球，抢在鲁尼防守之前，捅给了回撤接应的亚亚·图雷，科特迪瓦人用身体和技术优势闪转腾挪，甩开了曼联三名防守球员后带球突击，但这时候主裁判却吹响了比赛犯规的哨声，示意鲁尼防守皮尔洛犯规。

　　这又一次激起了巴黎圣日耳曼的抗议，队长蒂亚戈·席尔瓦更是冲到了主裁判面前抗议，表示在进攻有利原则下，这样的判罚是不合理的，但主裁判示意，自己并非有意，而是因为巴黎圣日耳曼的进攻速度太快了。

　　连续的偏袒性判罚，并没有打击到巴黎圣日耳曼的士气，反而让法甲豪门的球员都意识到球队的优势，球场上也变得更加斗志昂扬。

　　而所有人也都意识到，巴黎圣日耳曼正在逐渐逼近曼联的球门。

　　终于，巴黎圣日耳曼再一次抓住了机会。

　　迪玛利亚中途拦截了卡里克的传球后，快速往前带球，在卡里克和瓦伦西亚的左右夹击中，左脚直传，将皮球送到了前场左肋达里奥·斯尔纳的身后。

　　内马尔一直都贴着达里奥·斯尔纳在跑，一看到迪玛利亚传球，立即心领神会地甩开达里奥·斯尔纳，朝着皮球追了上去。

　　克罗地亚边后卫经验很丰富，立即意识到危险，快速追了上去。

　　两人快速杀入了禁区，但内马尔在小禁区外侧一个逼真的假动作，骗得达里奥·斯尔纳迅速做出了放铲动作后，突然一扣，右脚顺势就打。

　　可结果没想到的是，达里奥·斯尔纳的反应速度非常快，硬是用身体去挡。

　　皮球打在了斯尔纳的身上，弹出了禁区。

　　内马尔郁闷地用双手抓住了头发，但很快就摇着头，伸出手，将地上的达里奥·斯尔纳给拉了起来，他也不得不佩服克罗地亚右后卫的顽强和丰富的防守经验。

　　皮尔洛快速跑到了角球区，他要亲自主罚这一个角球。

　　禁区内，巴黎圣日耳曼的球员都快速到位，大卫·路易斯、蒂亚戈·席尔瓦、亚亚·图雷等球员都纷纷到位。

　　皮尔洛朝着禁区内的队友们做了一个手势后，快速地发出了一个前点。

　　只看到大卫·路易斯用身体死死挡住了佩佩和费迪南德，甩头将精准落到他头顶的皮球顶出了大禁区。

　　而这时候，曼联的球员防守着前点和后点，中路让出了一条通道。

　　一直埋伏在禁区外围的马塞洛快速跟上，直接左脚拔腿怒射！


第999章 我想要什么？

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！”

　　“第八十三分钟，马塞洛一脚大禁区外围的远射，再一次攻破了曼联的球门。”

　　“纳瓦斯反应非常迅速，但是马塞洛的这一脚射门非常突然，而且角度也十分的刁钻，曼联的球员被拉开了，巴黎圣日耳曼的角球组织得相当不错。”

　　“我们从慢镜头回放可以看到，大卫·路易斯的这个头球摆渡很关键，顶得很好，给得也很舒服，马塞洛直接起脚，非常的干净利落，可以感受到巴黎圣日耳曼的左后卫的那股强烈的自信心。”

　　“二比二，双方再度回到了平局。”

　　“下半场巴黎圣日耳曼的反攻非常猛烈，这让曼联有些招架不住，尤其是在苏亚雷斯上场之后，高寒最擅长的临场指挥再度发挥了奇效，打了曼联一个措手不及。”

　　“弗格森对这一粒失球很不满，他确实有理由这么做，因为他的球队原本应该掌控优势的，但下半场的局势却是峰回路转，巴黎圣日耳曼现在可谓是群情汹涌，士气如虹。”

　　“曼联进行换人，菲尔·琼斯换下了瓦伦西亚，这应该是一个积极加强中场防守的信号。”

　　“第二次换人，维尔贝克换下了姆希塔良，这是一名前锋，加上鲁尼和范佩西，弗格森显然要打三前锋战术。”

　　“弗格森现在是摆明了态度，要跟巴黎圣日耳曼死磕。”

　　“这也是非常符合曼联的一贯作风，弗格森曾经说过，曼联的风格就是主动出击，从来不会龟缩不前，退守并不符合曼联的传统价值观，哪怕是在欧冠决赛，哪怕对手是巴塞罗那或者是高寒的球队，他都不会退缩。”

　　“高寒也很快进行了换人调整，卢卡斯·莫拉换下了迪玛利亚，这也是一次加强进攻的信号，这名巴西球员在边路有很强的个人突破能力。”

　　“换人之后，奥巴梅扬出现在中路，中场就剩下亚亚·图雷和皮尔洛两名球员。”

　　……

　　……

　　比赛剩下十分钟，双方都在进行换人调整，但控球权依旧还是在巴黎圣日耳曼的手中。

　　弗格森换上菲尔·琼斯和维尔贝克的意图很明显，前者是中场防守，后者是反击速度和前场逼抢，他还是要主打反击，不肯轻易退缩。

　　而高寒上卢卡斯·莫拉的意思也同样清楚，进一步加强进攻。

　　“弗格森跟穆里尼奥不同，他并不习惯严密的防守组织，曼联也不是这种风格的球队，所以，当后防线和中场这两条防线保持稳定的时候，曼联的防守是组织得最好的。”

　　高寒看着眼前的形势，分析着本场比赛的利弊得失。

　　“我们上半场之所以没能进球，很重要的一点就在于我们的前场进攻不够犀利，尤其是中路，穿透能力不强，总是在对方中场之前拿球，要同时面对两道防线，没能很好的利用曼联中场和后防线之间的衔接区域。”

　　“而事实上，每当我们在这一块区域里拿到球的时候，曼联总是显得无所适从，因为我们的球员有出色的个人能力，拿得住球，这让他们很难做出有效的防守。”

　　相比于德罗巴，苏亚雷斯的拿球能力也是超强，跟内马尔一样，都是欧洲个人能力最强的球员之一，这两名球员的组合，再加上一个速度奇快，爆发力出色，跑位和门前嗅觉都十分灵敏的奥巴梅扬，曼联要防守起来肯定十分吃力。

　　别说是曼联了，世界上任何一支球队要防守这样的进攻组合，都得感到吃力。

　　“弗格森其实可以回撤得更深一些。”齐达内说道。

　　虽说比赛过程当中，曼联曾经有一段时间退守到大禁区前沿，但从整体来看，哪怕是在下半场，曼联在比赛策略的防守反击当中，重点都是落在反击上。

　　就好像弗格森刚才用菲尔·琼斯换下瓦伦西亚，这明显是个加强防守的信号，但很快又用维尔贝克换下了姆希塔良，这就是个加强进攻的信号。

　　很明显，老爵爷并不甘心就此防守，不甘心于平局。

　　“他进取的野心叫人有些吃惊。”齐达内佩服地说道。

　　或者应该说，这叫求胜欲望。

　　回撤防守可以让曼联的防守变得更加稳妥，更加严密一些，这可以让巴黎圣日耳曼的渗透变得更加困难，个人能力也会受到更多的遏制，减少巴黎圣日耳曼球员的突破空间，反而有利于曼联的反击。

　　应该说，这在强强对话中，比赛策略还是十分务实的。

　　但弗格森却没有这么选，那是因为他总是在遵守着自己的价值观。

　　这让高寒不禁想起了曼联对阵巴塞罗那的那一场欧冠决赛，那一次弗格森也没有退守。

　　而当齐达内从高寒的口中，知道弗格森在欧冠决赛都还是坚持自己的理念时，法国人不由得由衷地赞叹。

　　“很多人都说，温格是个带有很强烈理想主义的人，但我现在才发现，弗格森也是。”

　　齐达内的话让高寒莞尔一笑，“或许应该说，所有在欧洲足坛取得成功的人，或多或少都是一群偏执狂，最重要的是，你要如何确定自己所偏执的东西是对的。”

　　高寒这话让齐达内深思。

　　这个世界上有太多随波逐流的人了，主教练是如此，球员也是如此。

　　一名球员从接受足球培训的那一天开始，就在不断地接受改造，可能这个主教练觉得你适合踢这个位置，但下一个主教练却觉得你适合踢另一个位置，青年队是如此，成年队也是如此，甚至有多少成名球星都是如此。

　　迪玛利亚加盟巴黎圣日耳曼，高寒不就把他改造成中场中路了吗？

　　很多人都只注意到了像迪玛利亚这样的成功案例，却忽略了每年每月每日有多少球员在被改造的过程当中，彻底迷失掉了自己，从原来的才华横溢变得庸庸碌碌。

　　主教练不也是如此？

　　任何一支球队的执教环境都是复杂的，任何一支球队的更衣室都是麻烦不断，如果一名主教练不能够坚持自己的本心，坚持自己认为是对的东西，那他也将很快迷失在滚滚洪流之中，等待他的只有一个结果，失败。

　　齐达内还清楚地记得，高寒在给他们上课的时候曾经说过一句话，一名主教练最不应该害怕的，就是失败。

　　这话从高寒的口中说出来，多少有些搞笑，因为他从来都没有败过。

　　他认为，一名主教练最害怕的应该是不知道自己想要的是什么，不清楚这一点，他就不懂得取舍，不懂得抉择，不懂得如何去管理和调教一支球队。

　　失败了不可怕，输了这一场还有下一场，被这支球队给炒了，还有下一次执教机会，只要弄清楚了自己想要的是什么，那每一场失败都会是一次宝贵的经验教训。

　　齐达内职业生涯里经历过许多的主教练，也有过许许多多的队友和搭档，他们都无疑拥有一个共同点，那就是清楚知道自己要什么，哪怕是被认为是老好人的博斯克。

　　所有人都低估了博斯克在技战术层面上的造诣和思想，哪怕是到了现在。

　　最起码，他在西班牙国家队倡导的无锋战术，连高寒都赞叹不已。

　　“我到底想要什么呢？”齐达内扪心自问。

　　……

　　……

　　卢卡斯·莫拉的上场，让两翼成为了巴黎圣日耳曼的突破口。

　　两名巴西边锋的出色个人能力，让曼联的两翼应付得十分吃力，尤其是刚刚上场的卢卡斯·莫拉，更是频频得到拿球带球的机会，不断地冲击着曼联的左路。

　　终于，在第八十九分钟，场边官员打出补时四分钟的牌子之后，卢卡斯·莫拉在右边路再度拿球冲击曼联的左路，吸引了马蒂奇和莱顿·拜恩斯的夹击后，将皮球回传给阿兹皮利奎塔，后者横传皮尔洛。

　　意大利人一个对角线斜传，转移到了禁区左侧的内马尔的脚下。

　　巴西巨星在禁区左边线停住球，不断地欺近达里奥·斯尔纳和菲尔·琼斯，但曼联的防守球员却丝毫不敢轻易下脚，生怕不小心就犯规点球。

　　“内马尔的个人能力非常强，也非常自信，艺高人胆大。”

　　“曼联的两名防守球员应付起来不免有些吃力，小心翼翼地防守着。”

　　“看看这一次，内马尔，连续的假动作，没能晃过去。”

　　“往回一扣……直接起脚打门！”

　　“危险！”

　　“砰！”

　　“球撞到了右侧立柱，反弹回禁区……”

　　“奥巴梅扬……”

　　“球进啦！！！！！！”

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！”

　　“奥巴梅扬！”

　　“来自加蓬的国脚，在第八十九分钟的进球，帮助巴黎圣日耳曼三比二反超曼联！”

　　“这是一次非常漂亮的进攻。”

　　“巴黎圣日耳曼在右路尝试突破，没能得到机会，再通过皮尔洛转移到了左路，内马尔一个人面对两三名防守球员的夹击，但他依旧护住了皮球，晃过了防守球员，直接起脚打门。”

　　“巴西巨星的个人能力确实相当出色，这一脚打门的质量也是非常高，甚至纳瓦斯已经无能为力，但最后是右侧的立柱拯救了曼联。”

　　“可关键时刻，曼联还是没能挡住巴黎圣日耳曼的进攻。”

　　“奥巴梅扬在禁区内突然启动，抢在所有人之前，将皮球推进了球门。”

　　“这一脚射门非常容易，没有人干扰，没有人防守，奥巴梅扬轻轻松松地捡到了一个关键绝杀，但他的嗅觉非常灵敏。”

　　“奥巴梅扬应该感谢队友内马尔，多亏了巴西巨星之前的连续漂亮的表演。”

　　“巴黎圣日耳曼终于攻入了反超的进球，这对曼联来说无疑是一次惨痛的打击。”

　　“弗格森的球队表现得十分勇敢，也曾经一度取得过领先优势，距离欧洲超级杯也是近在咫尺，但很可惜，这一次他们碰到的是高寒的巴黎圣日耳曼。”

　　“半个小时，三个进球，巴黎圣日耳曼的进攻能力令人印象深刻。”

　　“这就是高寒的球队！”

　　“不管走到哪里，所有人都能够轻易的，一眼就认出来，并被他所征服。”

　　“让我们祝贺巴黎圣日耳曼，祝贺高寒！”


第1000章 你最好别惹我

　　当主裁判吹响了比赛结束的哨声，全场所有的球迷都齐齐发出了欢呼和掌声。

　　凭借着下半场的亚亚·图雷、马塞洛和奥巴梅扬的三个进球，巴黎圣日耳曼艰难地在路易二世球场逆转了弗格森的曼联。

　　这是巴黎圣日耳曼新赛季在欧洲足坛的首演，但结果却是好坏参半。

　　如果只看上半场，巴黎圣日耳曼的表现无疑是令人失望的，进攻乏力，防守也不牢固。

　　可如果只看下半场，法甲领头羊又是令人印象深刻，短短半个小时内连扳三球，面对新料欧冠冠军红魔曼联，能有这样的攻击力，巴黎圣日耳曼无疑是一鸣惊人。

　　哨声一响起，场内场外的巴黎圣日耳曼球员都开始纷纷庆贺。

　　高寒也跟齐达内、马克莱莱等教练组成员相互拥抱，庆祝着球队新赛季的第一座欧洲级的冠军，这让法甲劲旅上下每一个人都兴奋莫名。

　　欧冠小组赛抽签运气不错，联赛中也是一路奏凯，如今又在欧洲超级杯中逆转了曼联，巴黎圣日耳曼无疑极大地振奋了球队的士气，为新赛季的欧冠赛事踏出了坚实的第一步。

　　弗格森则是显得有些沮丧，郁闷地迎上了走下球场的球员。

　　毫无疑问，曼联的实力确实比之前提升了很多，纳瓦斯的到来填补了范德萨离队后的空缺，姆希塔良、范佩西、阿尔德韦雷尔德和达里奥·斯尔纳等球员的加盟，更是大大提升了曼联的竞争力，整个球队阵容可谓是焕然一新。

　　但他也很清楚自己球队的情况，曼联跟巴塞罗那、曼城、拜仁慕尼黑等顶尖球队面前，多少还是有些实力上的差距，其中，巴塞罗那和曼城都是坚持传控打法，拜仁慕尼黑在海因克斯的调教下整体竞争力极强，这三支球队都不好打。

　　现在又多了一支巴黎圣日耳曼。

　　早在上个赛季，曼联之所以能够夺下欧冠，很重要的一个原因在于抽签运气不错，半决赛遭遇到了同城死敌曼城，彼此知根知底，更像是在踢英超联赛，这给了弗格森发挥的空间。

　　而更加走运的是，原本弗格森最为忌惮的巴塞罗那却在八强被中国城给干掉了，这让拜仁慕尼黑等球队都大大地松了一口气。

　　也是在这一场比赛，让弗格森见识到了波切蒂诺的执教实力，而阿根廷人的执教风格无疑也是非常对弗格森的口味，所以他才会把波切蒂诺推荐为自己的接班人首选。

　　如何没有意外的话，今年将是弗格森执教的最后一个赛季，他当然希望能够在各条战线上都有所斩获，但从现在的形势来看，至少在欧冠这条线上，曼联想要有所作为并不容易。

　　也许，专注于英超联赛会更加实际一些。

　　弗格森想着的时候，却没注意到高寒悄然走近，等到他意识过来，已经近到跟前了。

　　“恭喜你，王者归来！”弗格森挤出了一丝笑容来。

　　他多渴望能够击败高寒，哪怕只是一次。

　　可这就是命。

　　高寒的眼光确实是犀利，他总能够以较为合适的价格，物色出一群个人能力超强的球员，在曼城时期的那群巨星们就不用说了，巴黎圣日耳曼也有内马尔和苏亚雷斯，卢卡斯·莫拉的个人能力也是极强，这让曼联十分被动。

　　有句话说得好，球员的个人能力决定了一支球队整体实力的上限。

　　巴黎圣日耳曼这支球队的可怕就在于这里。

　　“那我这时候是不是应该嘚瑟一点说，如果上个赛季有我在，欧冠早没你什么事了？”高寒笑哈哈地问道。

　　弗格森直接飞起一脚，却不是踢向高寒，而是作势吓唬他一下。

　　“说实话，如果我们下半场开局的那次任意球没有变向的话，三比零，比赛胜负还不好说。”弗格森有些不甘心不服气地说道。

　　他所说的是下半场的一次任意球，范佩西主罚，角度很刁钻，但却有些飘，变了向，直接滑出了球门外，确实挺可惜的。

　　“那我是不是也可以说，如果裁判没有误判那次越位，我们会比曼联更早进球，就没有后面的三比零了呢？”高寒笑着反问。

　　弗格森登时就无语了，差点没给他一拳。

　　球都赢了，还不让人占点言语上的便宜？像话吗？还知道什么叫做敬老爱幼吗？

　　“我跟你说，这个赛季结束后，我要退了，所以，你最好别惹我。”

　　“什么意思？”

　　“很简单，以后我有的是时间跟你死磕。”弗格森一副我退役我骄傲的神情。

　　高寒哑然失笑，这都行啊？

　　不过，一说到退役，高寒的脸色就变得有些凝重了。

　　因为他收到消息，在弗格森推荐给曼联管理层的名单里面，排名第一的接班候选人就是中国城的主教练波切蒂诺，而事实上，看重波切蒂诺的豪门球队确实很多，其中甚至包括了皇家马德里。

　　弗洛伦蒂诺也十分看好波切蒂诺，据说两人还有点交情。

　　高寒是俱乐部的老板，不可能限制波切蒂诺这么多，而且他也觉得，波切蒂诺这些年为中国城做出了许许多多的贡献，这已经是非常难得了。

　　以过去几年中国城的卖人程度，换做其他任何一位主教练，估计早就受不了了，但波切蒂诺却依旧还是任劳任怨，就冲着这一点，中国城只有感激，没有半点埋怨。

　　“说实话，你真的推荐了波切蒂诺来接你的班？”高寒一本正经地问道。

　　作为巴黎圣日耳曼的主教练，他原本是不愿意在这种场合谈这件事情的，但比赛结束了，又是私下里聊，他又确实很关心这件事，所以忍不住问了一下。

　　弗格森仔细地看着高寒，心里头认为高寒是要劝说自己，放弃波切蒂诺的人选，点头后又摇头，“我确实是推荐了，你知道，波切蒂诺这几年在中国城的成绩堪称彪炳，能把这支球队带成这样，放眼欧洲足坛，能有几个？”

　　“这样的主教练别说是曼联了，恐怕不知道有多少豪门球队盯着，但这件事情不是我想就能做主的，管理层怎么想，主席们怎么看，我也控制不了。”

　　“你误会我的意思了。”高寒笑了笑。

　　“你我都是主教练，你了解我，人往高处走，水往低处流，波切蒂诺这几年在中国城的努力，我心里头明白，对他，我只有感激和谢意，如果他真能去执教曼联，我认为这是一件大好事，中国城绝不刁难。”

　　高寒的表态，倒是让弗格森有些意外，但也更加佩服。

　　这才是他所认识的高寒。

　　“不过，我们可以主动跟波切蒂诺解除合同，让他在曼联争取到更好的条件，但我有一个条件，你必须要答应我。”

　　弗格森也变得凝重了起来，点头道：“你说。”

　　“他从出道到现在，一直都在西甲执教，从来没去过英超，初来乍到，又是曼联这样的豪门，你知道这有多困难，风险有多大，所以，我的条件就是，你必须要留下来帮他，最起码让他熟悉一下曼联和英超。”

　　弗格森听到这里，才真正地重新打量起了高寒，笑了起来。

　　“我现在才真正地相信，你确实愿意放他离队。”

　　“我从来都是言而有信。”高寒傲气地说道。

　　执教中国城跟执教曼联，那是完全不同的两种挑战。

　　在中国城，高寒自己就是主教练，所以他很清楚地知道，应该如何为主教练营造最好的执教环境，阿曼多·马科斯和坎塔雷罗也都是相当专业的人士，再加上俱乐部管理层结构的严谨，使得中国城的执教比较简单。

　　但曼联不同，那里有鲁尼、范佩西这样的巨星，还有费迪南德，更衣室里更是有弗格森留下的球员，英超的外部执教环境如何，高寒比谁都要清楚，一个不小心，波切蒂诺很可能陷入内外交困的境地。

　　高寒希望弗格森留下，就是希望借助弗格森来为波切蒂诺站台，帮助波切蒂诺尽快树立起威信，顺利完成后弗格森时代的过渡，这对波切蒂诺的执教将有莫大的助力。

　　“我会认真考虑你的要求。”弗格森点头道。

　　他很清楚，如果高寒不放人，波切蒂诺执教曼联一事还真不一定能成。

　　当然，现在他们两人的所有谈话都是保密，绝不能对外透露半句，否则的话，指不定全世界媒体都要大肆炒作了。

　　“对了，你就这么放心让波切蒂诺离开？”弗格森有些奇怪，“难道，你要自己执教中国城？”

　　“为什么不行？”高寒笑着反问，但很快，他又失笑着摇头，“我在考虑邀请莫耶斯。”

　　弗格森一愣，接着就摇头失笑了起来。

　　在他推荐给曼联的人选当中，莫耶斯排在波切蒂诺之后，位列第二。

　　高寒这话多少有些调侃他的意思，因为如果没有波切蒂诺的话，莫耶斯会是曼联主教练的最佳人选，只可惜，现在有了一个波切蒂诺，情况完全变了。

　　“他是一个很不错的主教练，如果你打算为中国城改变风格的话，我觉得可以考虑。”弗格森很一本正经地回道。

　　两人尽皆失笑。

　　莫耶斯的风格跟中国城的风格完全不同，这一点弗格森很清楚，高寒是不可能考虑他的。

　　放眼当下的欧洲足坛，能够接替波切蒂诺的主教练并不多，瓦伦西亚的埃梅里或许算一个，他是高寒的前助手，执教风格也传承于高寒，而且对中国城也很有感情，又熟悉欧洲赛事和西甲联赛，由他来接手中国城真的很合适。

　　只不过，他现在跟瓦伦西亚有合同在身，蝙蝠军团肯定不会轻易放他走的。

　　除此之外，马拉加的佩莱格里尼也应该是个不错的人选，执教风格很契合中国城。

　　还有执教费耶诺德的罗纳德·科曼，同样是相当不错。

　　甚至要是高寒再果敢一点，把范加尔给请出山，那才真的是厉害。

　　只不过，到那个时候，别说是坎塔雷罗这位技术总监，就算是高寒这位主席，都未必能够驾驭得住那个荷兰倔老头。

　　一想到高寒被范加尔搞得焦头烂额，弗格森就忍不住觉得好笑。

　　这让高寒在一旁看得一头雾水。

　　这满肚子坏水的老头……是不是疯了？


第1001章 连战连捷

　　打完了欧洲超级杯后，巴黎圣日耳曼就地解散，球员们各奔东西，赶赴国家队效力。

　　两周之后，法甲第五轮，巴黎圣日耳曼坐镇主场迎来了图卢兹。

　　由于周中要开打欧冠小组赛首轮比赛，所以高寒对这一场比赛留力，并未尽遣主力，但依旧还是凭借着帕斯托雷和德罗巴的两个进球，主场二比零击败了图卢兹。

　　三天后，坐镇王子公园球场，巴黎圣日耳曼迎来了欧冠小组赛首轮比赛的对手，乌克兰劲旅基辅迪纳摩，这也是一支狠角色。

　　可比赛一开始，巴黎圣日耳曼就利用娴熟的控球，牢牢掌控着场上的局势。

　　第十九分钟，苏亚雷斯就为主队率先破门得分。

　　仅仅八分钟之后，左边锋内马尔接到来自马塞洛的助攻，杀入禁区后为主队再下一城。

　　第三十分钟时，巴黎圣日耳曼获得了一次角球机会，大卫·路易斯头球破门得分，将比分改写为三比零。

　　下半场易边再战后，亚亚·图雷在第五十三分钟就攻入一球，将比分扩大为四比零。

　　大比分取胜后，巴黎圣日耳曼开始换人调整，高寒在短时间内连续换下了三名球员，安排包括拉比奥特、玛玛杜·萨科和卢卡斯·莫拉上场锻炼。

　　基辅迪纳摩在第八十七分钟，由葡萄牙中场维罗索攻入一球。

　　最终，巴黎圣日耳曼主场四比一大破基辅迪纳摩。

　　同时进行的本轮另外一场比赛，波尔图客场零比二击败了萨格勒布迪纳摩。

　　打完了周中的欧冠小组赛后，周末客场挑战巴斯蒂亚。

　　这是法甲联赛第六轮，巴黎圣日耳曼凭借着奥巴梅扬的梅开二度，内马尔和马图伊迪的进球，四比零客场大破巴斯蒂亚，豪取六连胜。

　　但无独有偶的是，本赛季的马赛也是表现得相当抢眼，同样是六连胜，紧追巴黎圣日耳曼。

　　七天后，法甲第七轮。

　　高寒再度为欧冠小组赛留力，主场二比零小胜索肖，继续领跑法甲积分榜，而马赛也同样客场取胜，紧追不舍，这让即将在第八轮的这一场联赛对决变得份外引人注意。

　　欧冠小组赛第二轮，巴黎圣日耳曼客场挑战波尔图。

　　葡超球队真不愧是老牌黑店，卖人的谈判技巧高明，引援的能力也不差。

　　以高价卖掉了巴西中锋胡尔克后，波尔图不知道从哪里引进了一名哥伦比亚高中锋杰克逊·马丁内斯，这名球员的锋线上也是相当有震慑力，战术作用也是非常明显。

　　虽说是坐镇主场，但波尔图面对巴黎圣日耳曼还是以死守为主，可最终还是在第七十四分钟，被巴黎圣日耳曼攻破了球门，进球者是迪玛利亚。

　　这名阿根廷中场打入了一粒精彩的绝杀进球，来自于中路断球后跟内马尔和苏亚雷斯的连续配合，整个过程令人眼花缭乱，印象特别深刻。

　　虽说比赛取胜，小组赛迎来了两连胜，但高寒对客场打波尔图的比赛却一点都不满意。

　　在赛后的更衣室里，他就不点名地批评了队内的球员，认为他们缺乏在比赛中必胜的决心，同时也表示，他不排除对球队的首发阵容进行调整。

　　或许是来自于高寒的怒火，又或者是球员们深刻地反省，三天后，法甲第八轮，巴黎圣日耳曼客场挑战马赛的榜首大战中，巴黎圣日耳曼从一开始就将马赛死死压在半场打。

　　比赛仅仅开始三分钟，内马尔就利用一脚斜传，精准地找到了奥巴梅扬。

　　加蓬国脚从右肋杀入禁区，结果被马赛门将曼丹达出击的时候绊倒，主裁判毫不客气地处以黄牌加点球的极刑，奥巴梅扬亲自主罚命中，一比零。

　　之后马赛组织起了严密的防守，但巴黎圣日耳曼牢牢控制着场上局势。

　　一直到第三十四分钟，又是来自奥巴梅扬的一个进球，帮助巴黎圣日耳曼进一步扩大比分。

　　下半场易边再战后，马赛发动反扑，但第四十八分钟，亚亚·图雷就为巴黎圣日耳曼再下一城，而第七十二分钟，奥巴梅扬接到皮尔洛的过顶长传，攻入了本场比赛的第三个进球。

　　这也是奥巴梅扬加盟巴黎圣日耳曼后的第一个帽子戏法。

　　比赛彻底进入了巴黎圣日耳曼的节奏，马赛根本无能为力，一直到第八十七分钟，替补上场的前锋雷米才利用巴黎圣日耳曼后卫的走神，攻入了扳回颜面的一球。

　　最终，巴黎圣日耳曼客场四比一大破马赛，以绝对的优势拿下了榜首大战的胜利。

　　此轮战罢，巴黎圣日耳曼继续领跑法甲积分榜，整个法国足坛都一片哀嚎。

　　连马赛都阻止不了高寒的球队，可见本赛季的法甲冠军将继续成为巴黎圣日耳曼的禁脔。

　　打完了第八轮后，欧洲足坛再度停摆，迎来了国家队比赛日。

　　……

　　……

　　当高寒率领巴黎圣日耳曼在法甲联赛势如破竹，所向披靡的时候，中国城在西甲联赛和欧冠联赛的表现也是令人大为震惊。

　　两周的国家队比赛导致联赛停摆，打乱了中国城的状态。

　　西甲第四轮，排名第六位的中国城迎来了萨拉戈萨，一方面分心于周中的欧冠小组赛，另一方面则是萨拉戈萨表现得十分顽强，让中国城迟迟没能取得进球。

　　双方足足僵持了一个小时后，到萨拉戈萨的体能开始吃不消的情况下，中国城才由米兰达头球破门得分，为球队首开纪录。

　　而后是由本场比赛首发的菲尔米诺攻入一球，最终帮助球队将比分锁定为二比零。

　　但真正让中国城名动欧洲足坛的还是在周中的欧冠小组赛首轮比赛。

　　圣彼得堡泽尼特今年夏季花费了重金引援，维特塞尔跟胡尔克的加盟，大大提升了泽尼特的整体实力，可中国城却在双方的首轮欧冠赛事中，一开场就打出了令人难以招架的抢攻。

　　开场仅仅三分钟，伊斯科就为中国城首开纪录。

　　而第十三分钟，阿扎尔再下一城，将比分扩大为二比零。

　　开场连入两球，再加上中国城牢牢锁定了控球权，这让圣彼得堡泽尼特有些难以招架。

　　双方僵持到了下半场，第七十六分钟，又是来自伊斯科的进球，进一步锁定胜局。

　　三比零，中国城凭借着伊斯科的梅开二度，击败了来访的圣彼得堡泽尼特，拿下了新赛季欧冠联赛的首胜。

　　西班牙小将伊斯科也凭借着这个梅开二度，让所有人都记住了他的名字。

　　不过，很遗憾，在回到西甲联赛后，中国城客场挑战莱万特，在佩莱先进一球的情况下，硬是被莱万特连扳两球，最终一比二落败，收获了本赛季的第二场失利。

　　但一周后，西甲第六轮，中国城重整旗鼓后，在主场迎来了贝尔萨的毕尔巴鄂竞技。

　　波切蒂诺和贝尔萨的师徒对决，再度吸引了全世界球迷的目光，而这一场比赛中国城也是干净利落的二比零将毕尔巴鄂竞技斩落马下，格列兹曼和阿扎尔先后入球。

　　贝尔萨在赛后高度赞扬中国城的球员，尤其是阿扎尔，认为这名法国小将具备成为巨星的潜质，前途无可限量，同时他也表扬了担纲中场的拉基蒂奇，认为克罗地亚人是中国城取胜的关键因素。

　　击败毕尔巴鄂竞技，中国城很快远赴意大利米兰，客场挑战AC米兰。

　　阿莱格里在主场严阵以待，中国城也是势在必得，两支球队在上半场打得难分难解。

　　眼看着双方将要陷入苦战的时候，上半场临近结束前，拉基蒂奇在补时阶段的一脚远射，洞穿了AC米兰的球门，将意大利豪门推上了绝境。

　　下半场易边再战后，AC米兰开始反扑，中国城则是以稳守反击的态度应对，并且在第五十六分钟和第六十四分钟，由阿扎尔和拉基蒂奇通过反击连入两球，最终三比零大破AC米兰。

　　阿莱格里的球队在主场遭遇到了一场致命的惨败，这让整个意大利足坛都是一片哀嚎，而中国城却彻底让整个欧洲足坛都为之震惊。

　　连续两轮都是三比零，伊斯科和拉基蒂奇先后上演了梅开二度，这让所有人都不得不震惊于中国城的强横实力，以及出色的人才储备。

　　毕竟，今年夏季，这支西甲劲旅才刚刚送走了包括奥巴梅扬和埃雷拉在内的四名主力球员。

　　而这两场完胜也让中国城登上了小组榜首位置，领先于一胜一平的枪手阿森纳。

　　但在苦战AC米兰九十分钟后，回到西甲联赛，第七轮客场挑战皇家社会，结果却被客场零比二击溃，中国城整场比赛都表现得比较一般。

　　七轮战罢，中国城以四胜三负没有平局的战绩，拿到了十二分，位居西甲第四。

　　排在中国城之前的是积分都为十九分，六胜一平的巴塞罗那和马德里竞技，以及四胜两平一负的马拉加。

　　而穆里尼奥的皇家马德里本赛季开局表现不佳，七轮比赛三胜两平两负，拿到十一分，位列西甲第六位，这也让穆里尼奥再度遭受了信任危机。

　　随着球队表现越来越好，队内的国脚人数也是越来越多，受到国家队影响也是越来越大。

　　两周国家队比赛对中国城的影响也十分明显。

　　西甲第八轮，中国城坐镇主场迎来了西蒙尼的马德里竞技，双方苦战了九十分钟后，结果是托雷斯在补时阶段最后时刻的进球，帮助马德里竞技一比零绝杀了中国城。

　　无独有偶的是，巴塞罗那也是在这一轮艰难的五比四险胜拉科鲁尼亚，跟马德里竞技携手继续领跑西甲积分榜。

　　中国城的排名也是一落千丈，直接跌到了西甲第八位。

　　但在三天后的欧冠小组赛中，波切蒂诺主场迎来了阿森纳，结果中国城凭借着下半场替补上场的德布劳内的进球，一比零小胜阿森纳，连战连捷，以三连胜领跑本小组。

　　而与此同时，巴黎圣日耳曼也前往克罗地亚，客场挑战萨格勒布迪纳摩。

　　比赛进行得四平八稳，德罗巴和内马尔的进球，在上半场就帮助巴黎圣日耳曼奠定胜局，百分之六十八的控球率更是让巴黎圣日耳曼彻底掌控全局。

　　但萨格勒布迪纳摩的球员在下半场的表现却让高寒大吃了一惊。


第1002章 这小子不错

　　萨格勒布迪纳摩是克罗地亚联赛的顶级强队，在过去七个赛季里完成了七连冠的壮举，堪比世纪初期法甲的里昂队，但克罗地亚到底不比法国，总共只有十二支球队的克罗地亚甲级联赛也不比法甲。

　　作为克罗地亚国内的巨头球队，萨格勒布迪纳摩有自己的求生之道，那就是基本仿效里昂巅峰时期的路数，统治国内联赛，重点进攻欧冠赛场，靠比竞争对手更为强大的财力，挖角同国球队，再把表现出色的球员高价卖到欧洲其他联赛牟利。

　　采取这种经营模式很正常，在欧洲足坛也十分稀松平常，但萨格勒布迪纳摩比较引人争议的地方在于，俱乐部主席马米奇兄弟俩同时还经营了一家克罗地亚国内最大的经纪人公司，几乎绝大部分克罗地亚国内走出的球员，都出自他们的运作。

　　这就多少有点类似于电话门事件前，意甲联赛的尤文图斯和莫吉。

　　所以，萨格勒布迪纳摩和马米奇兄弟俩在克罗地亚国内球迷的印象当中并不好。

　　上个赛季欧冠小组赛，萨格勒布迪纳摩跟里昂分在同一个小组，结果在小组赛最后一轮，萨格勒布迪纳摩主场一比七惨败给了里昂队，助推法甲劲旅以一个净胜球的优势，从小组中以第二名出线，这在欧洲足坛和克罗地亚国内引发了巨大的争议。

　　所有人都觉得这是一场假球，对马米奇兄弟俩的不满也彻底发泄了出来，里昂和萨格勒布迪纳摩的澄清根本没人留意，最后甚至逼得欧足联不得不出面表态，事情才逐渐平息。

　　高寒还特地看过那一场比赛，萨格勒布迪纳摩本身实力就不如里昂，小组垫底，提前淘汰，毫无竞争力，就算是主场作战，前面三十分钟内还能够勉强支撑，可球员莱科分别在第十一和第二十八分钟，被连续两张黄牌罚下，这彻底成为了压垮萨格勒布迪纳摩的最后一根稻草。

　　事实上，在红牌出现之后，萨格勒布迪纳摩还一度有反抗之力，在第四十分钟一度率先进球取得过领先，也是那一个进球，让高寒记住一个名字，马特奥·科瓦契奇。

　　但之后萨格勒布迪纳摩兵败如山倒，一方面比对手少了一个人，另一方面本身实力就不如对手，最后是灰溜溜地一比七惨败收场，比赛结束后，主教练尤尔西奇引咎辞职，现任主教练安特·卡西奇上台执教。

　　但卡西奇的执教成绩也没比尤尔西奇好多少，前面几轮预选赛对阵保加利亚和斯洛文尼亚的球队，他们倒都可以顺利晋级，但到了欧冠小组赛，遇到了波尔图和基辅迪纳摩，开局就是两连败，两场都是零比二，也确实是技不如人。

　　这一场主场打巴黎圣日耳曼，他们也是在上半场直接就零比二落后。

　　可到了下半场，安特·卡西奇一度尝试要打出反扑，先是中场直接换人，从五四一阵型当中拿下了一名后卫，换上了一名中场，接着又在第七十分钟，换上了一名小将哈利洛维奇。

　　两次换人之后，萨格勒布迪纳摩的中场进攻有了不小的起色。

　　科瓦契奇、哈利洛维奇加上布罗佐维奇仿佛被刺激出了火花。

　　在一次禁区前沿的防守当中，中卫将皮球解围，踢到了禁区前沿，身穿八号球衣的科瓦契奇从禁区内冲出，在弧顶区前追上了皮球。

　　可刚停稳，巴黎圣日耳曼的迪玛利亚就上前逼抢，可没想到科瓦契奇一个假动作，脚后跟一磕，灵活转身将皮球扣过了迪玛利亚，之后又突然加速，硬生生用速度趟过了回防的亚亚·图雷，直追球门而去。

　　替补上场的拉比奥特在快速回防，巴黎圣日耳曼的防线也在不断后撤。

　　在过了中线后，拉比奥特开始尝试着把科瓦契奇往边路上逼，可没想到科瓦契奇先是顺势一个假动作，骗过了拉比奥特后，突然又一扣，直接变向杀回中路。

　　眼看着就拉比奥特要被科瓦契奇甩开了，亚亚·图雷终于回防到位，堵在了科瓦契奇的前面，但克罗地亚人的脚下球却没掉，又是一个变向，扣过了亚亚·图雷的铲断，但科特迪瓦人顺势一脚将他勾倒，给了萨格勒布迪纳摩一个任意球。

　　整个过程发生在极短的时间内，皮球就仿佛是粘在了科瓦契奇的脚下似的，通过娴熟的带球，不断地变速变向，科瓦契奇硬是一个人单枪匹马地杀向了巴黎圣日耳曼的中场。

　　这让场边的高寒和齐达内看得是既吃惊又赞叹。

　　……

　　……

　　“如果我没有记错的话，这小子才十八岁吧？”高寒哈哈笑道。

　　他早就留意到科瓦契奇了，去年打里昂的那一场，他就攻入了一个进球，那时候他才十七岁，但表现却令人眼前一亮。

　　本场比赛的上半场他表现得很低迷，就跟他的球队一样，可下半场随着球队打法的调整，逐渐扭转了局势，他开始有所表现了，刚才那一次带球就叫人眼前一亮。

　　“好好看看他。”高寒拍了拍齐达内的肩膀，笑道。

　　很快，萨格勒布迪纳摩又一次被逼在了禁区前沿，但这一次是科瓦契奇自己回撤防守，在禁区前，跟队友合作夹击，断掉了迪玛利亚的球后，自己带球往前冲，一路上又是连续利用变速变向晃过了巴黎圣日耳曼的球员。

　　但这一次，巴黎圣日耳曼的反应更快，没过中线，迪玛利亚就回追到位，跟亚亚·图雷和拉比奥特联手，将他的脚下球断走。

　　不过马上萨格勒布迪纳摩又得到了一次界外球的机会，科瓦契奇表现得十分积极，跑过去举手要球后，一个转身摆脱，就甩开了跟防他的迪玛利亚，之后又是一个人单枪匹马带球杀过中线，但这一次他学乖了，在亚亚·图雷和拉比奥特包夹之前，想要把皮球分到边路去，结果却直接传给了巴黎圣日耳曼的球员，气得他赶紧追上去逼抢。

　　这让高寒和齐达内在场边看得哈哈大笑。

　　“这小子不错。”高寒笑道。

　　齐达内点头，“这种连续的变速变向不仅对球员的速度有要求，重心的控制和调整也是至关重要，看他的带球就知道，脚下技术很扎实，盘带能力非常出色，尤其是在中场中路，这非常难得，很对你的口味。”

　　高寒莞尔一笑，却没有直接表态。

　　他确实非常欣赏这一类型的球员，尤其是能够在中场中路有如此出色表现的球员。

　　当初他欣赏卡卡，就是看中了卡卡在中路的推进能力，现在用迪玛利亚来打中路，也是看中了这一点，但科瓦契奇跟这两名球员都不一样，他的控球和盘带能力都更加出色，那种小范围内的连续变速变向给人留下深刻印象。

　　他确实很对高寒的胃口，因为高寒一直都认为，提高攻防转换的效率会变得越来越重要，而如何用最小的投入，在最短的时间内，完成球队的攻防转换，这就成为了他一直都在努力的方向。

　　科瓦契奇就是那种一个人就能完成攻防转换的中场球员，跟莫德里奇的特点不同，但却有很多相类似的战术价值。

　　“你再看看，边路的那个哈利洛维奇，替补上场的那个，更加年轻，脚下活也不错。”

　　顺着齐达内的手势，高寒也留意到了这个留着跟莫德里奇相似发型的克罗地亚小将，观察了一阵之后，虽说不如科瓦契奇亮眼，但也相当不错。

　　高寒的火眼金睛一扫，科瓦契奇和哈利洛维奇两名球员的情况都已经尽收眼底，甚至连整支萨格勒布迪纳摩的球员情况他都一清二楚，包括那个布罗佐维奇。

　　“最近这几年，克罗地亚还真是人才辈出。”高寒笑着赞道。

　　齐达内点头，“等这一群球员成长起来，克罗地亚会是欧洲足坛不可小觑的一股势力。”

　　顿了顿后，齐达内好奇地看着高寒，问道：“这两个怎么样？”

　　高寒笑了笑，“正如我之前跟你说过的，年轻天才球员的成长很神奇，有些球员是可以预测得到的，就好像内马尔和阿扎尔，成长轨迹非常好预测，天赋超卓，生来就是豪门球队的当家核心，卢卡斯·莫拉稍稍差一些，可如果栽培得当，也肯定会是豪门主力级别。”

　　“但还有一种就属于很难预测，例如伊斯科，还有博格巴，他们都有非常独特的能力，绝对算是属于天才行列，但又很难给他们制定一个具体的发展方向，所以对于他们来说，未来的长远发展如何，很难判断。”

　　齐达内表示认同，“亚亚·图雷也属于后一种，但他所幸遇到了你。”

　　高寒在执教国际米兰期间，为亚亚·图雷打造出了非常适合他发展的路径，这才让科特迪瓦人成长出来，现在更是成为了巴黎圣日耳曼的中场大腿，攻守兼备。

　　“科瓦契奇也属于这一类，成长起来很不容易，可一旦成功会是巨星级的球员，而哈利洛维奇则是属于比较好规划的那一种，但我估计他最多也只能到豪门主力级别。”

　　虽是这么说，但一支球队里面能够同时出现两名这样的球员，那已经算是相当难得了。

　　本来还有一个布罗佐维奇也不错，但他不属于高寒欣赏那一种类型，所以就不谈了。

　　齐达内在今年夏季到马德里住了一阵，跟中国城有过一段时间接触，尤其是阿扎尔、博格巴、伊斯科等球员，他都非常熟悉，觉得高寒的眼光确实是极为犀利，为中国城物色出了这样一群出类拔萃的天才。

　　但随之而来的麻烦也很明显，如何把这一群天才培养出来呢？

　　“可惜了，巴黎圣日耳曼的定位明显不利好青训，尤其是像科瓦契奇这样的青训球员，否则的话，把他买下来，悉心培养，也免得他日后被其他不入流的主教练给毁了。”齐达内叹道。

　　天才球员被毁，最终演变成伤仲永的案例，也是不知凡几。

　　但凡是主教练，看到天才新秀总是忍不住手痒心痒，高寒也不例外。

　　科瓦契奇是枚瑰宝，高寒还真不放心交给其他人。

　　被齐达内这么一说，还真有些动心了。


第1003章 身不由己

　　在经历了一段时间的闪光后，巴黎圣日耳曼很快调整了战术打法，将萨格勒布迪纳摩的闪光点重新压了下去，尤其是马图伊迪的替补上场，让科瓦契奇再度变得黯淡无光。

　　对于这种情况，高寒也是习以为常了。

　　现代的职业足球讲究的是整体，球员个人能力再强，也只能在一对一的情况下发挥，想要像贝利、马拉多纳，甚至是罗纳尔多初期那样，一个人单挑整支球队，那基本上是不可能的。

　　萨格勒布迪纳摩整体实力处于下风，球权控制在巴黎圣日耳曼手中，别说科瓦契奇才十八岁，能做的不多，就算他是球队的核心主力，也很难发挥出作用。

　　但在看了他短短十来分钟的闪光后，高寒还真有些怀念，像他这种类型的球员真的是不多。

　　“怎么？很纠结吧？”齐达内在一旁乐呵呵地问道。

　　跟高寒合作一年多，他很清楚高寒的性格，这个家伙绝对是个恋童癖，看到优秀的球员就挪不开眼，看到一些才华横溢的球员被练废了，他也是满心惋惜，心疼不已。

　　例如转会到皇家马德里的哈梅斯·罗德里格斯，高寒就不止一次向齐达内抱怨过穆里尼奥对他的使用方法，认为这是在扼杀哥伦比亚人的潜力和天赋。

　　可没办法，球员要转会，皇家马德里也掏钱了，怎么用，那就是人家的事情了。

　　说句不客气点的，职业足坛里球员就像是一件商品，卖了就不属于你了。

　　“我很感兴趣，他将来会发展成什么样子。”高寒满是期待地笑道。

　　齐达内也点头一笑，“是啊，就好像我很期待阿扎尔、伊斯科、博格巴、德布劳内等人将来的成长一样，你说，中国城聚集了这样一群天才，将来又会是怎么样的？”

　　听起来，似乎后面这个问题比前面这个问题更让齐达内感兴趣。

　　“也许我们能夺冠，打破三强的统治局面。”高寒信心十足地说道。

　　“巴塞罗那的辉煌持续不了多久了，瓜迪奥拉离队后，不出两三年，新陈代谢就会成为巴塞罗那面前的一个大难题，尤其是哈维和伊涅斯塔这样的黄金组合已经是不可复制的。”

　　很多球迷喜欢给职业球员贴标签，这是一种很偷懒的手法，但在专业人士看来，每一名球员都是独一无二的。

　　哪怕是青训如拉玛西亚，哈维和伊涅斯塔都是青训出身，身上带有很浓烈的拉玛西亚青训流水线的痕迹，可实际上，拉玛西亚根本不可能再培养出哈维和伊涅斯塔这样的球员，瓜迪奥拉梦三队的辉煌是不可复制的。

　　教练可以是同样的教练，学生在拉玛西亚学到的东西也可以是一模一样，接受的训练和指导也可以是一模一样，但每一名球员能够学到的东西，取得的进步，却是不可能一样的。

　　就好像齐达内。

　　十几年过去了，欧洲足坛有没有在技术层面上培养出跟齐达内接近的球员？

　　答案是，有，而且还不少。

　　事实上，很多球员在技术层面已经接近，甚至超过了齐达内。

　　那为什么没人能够达到齐达内的高度呢？

　　原因很简单，他们没办法像齐达内那样去踢球，甚至让齐达内亲自去教，他也不可能让其他人学得像他一样踢球。

　　正如之前高寒所说，那是一种无法言传身教的本能感觉。

　　同样的道理，就算拉玛西亚真是流水线培训球员，也不可能培养出第二个哈维和伊涅斯塔。

　　一旦哈维和伊涅斯塔老去，巴塞罗那没能得到强援，或者是引援达不到预期的效果，那么随之而来的就是巴塞罗那的控制力下滑。

　　瓜迪奥拉在巴塞罗那能够肆无忌惮地玩转各种阵型和战术打法，说穿了，万变不离其宗，超强的控制力是他的底气，一旦控制力下滑，那巴塞罗那的所有问题都将通通暴露出来。

　　当然，以巴塞罗那的强大财力一定会尽可能通过引援来弥补这个问题，只是到那个时候，西甲的实力格局将面临重新洗牌，中国城也将迎来机会。

　　“埃雷拉逐渐往B2B和压迫方向在发展，而且也已经是西甲有名的中场球员，跟拉基蒂奇的组合是上个赛季中国城连续逆转的保证，但很多人只留意到了拉基蒂奇，却忽略了埃雷拉的战术作用。”

　　齐达内笑着看向了高寒，“但西蒙尼不会，他是最喜欢这种类型球员的主教练，所以马德里竞技才会不惜重金引进埃雷拉，而对于中国城来说，放走埃雷拉可以很好地促进球队的转型，伊斯科、维拉蒂、博格巴等控制能力更强的球员开始获得更多的机会。”

　　“如果我没有猜错的话，未来几年中国城还将继续往控制型方向去发展，甚至如果真像你所预期的那样顺利发展，未来的中国城可不仅仅只是要在西甲联赛打破三强格局，甚至想要在欧冠赛场上有所作为。”

　　事实上，过去一个赛季，中国城在欧冠联赛的表现就叫人大为吃惊。

　　高寒倒还真没想到，齐达内竟然看出了这么多，平时倒是一点都不漏口风啊。

　　你大爷终究还是你大爷。

　　齐达内这样的超级巨星，就算退了役，转型成了教练，也一样是顶级的。

　　当然，他现在所欠缺的只不过是经验。

　　高寒心里也暗自决定，接下来应该适当给齐达内加一加担子，给他更多的锻炼机会，同时自己也好偷懒，处理更多自己的事情。

　　“怎么？我说得不对吗？”齐达内看到高寒沉吟不语，有些奇怪。

　　可高寒却是微微一笑，“不，你说得很对，我只是想起了当年的瓜迪奥拉，他也跟现在的你一样，有时候他甚至有些气苦地想要去指点对手的球员。”

　　顿了顿后，高寒又补充了一句，“当然，我不是拿你跟他比较，只是觉得，如果你出来单独执教的话，你一定有能力成为世界上最优秀的主教练。”

　　得到意想不到的赞赏，齐达内反倒有些尴尬地笑着摆了摆手，表示自己还不行。

　　跟在高寒身边这一年多，他确实学到了很多东西，让他受益匪浅，但要说单独执教，他真没有把握，总觉得自己还没学到位，远远不够。

　　球员只是做好自己，可执教一支球队，不仅要做好自己，还要懂得教别人做好自己。

　　无疑后者更难一些。

　　……

　　……

　　让高寒有些意外的是，在比赛结束之后，很多萨格勒布迪纳摩的球员都主动跑过去找巴黎圣日耳曼的球员交换球衣，也有很多跑到教练席前，找高寒和齐达内索要签名。

　　科瓦契奇和哈利洛维奇就是其中的两个。

　　对于这两名球员，高寒也是十分欣赏，尤其是科瓦契奇。

　　个子不高，但挺壮实的，十八岁的年纪却给人一种老成的印象。

　　就算高寒平日里从不轻易点评其他球队的球员，但看到科瓦契奇也实在忍不住，趁着四周围没人注意的时候，他笑着鼓励了科瓦契奇几句，肯定了他在这一场比赛的表现。

　　“心态很重要，我觉得你在场面落于下风的时候，不够沉稳，踢得有些乱，你要知道，你是球队的中场主力，你乱了，其他人也就跟着乱，这很要命。”

　　高寒的评价让科瓦契奇虚心地点头，他很清楚，全世界有多少球员都巴不得高寒给他们几句评价，而他能够得到，那可以说是天赐良机，哪里还会抗拒？

　　“非常感谢你，高寒先生。”科瓦契奇不住地道谢，“你说的情况我也注意到了，但你们球队的节奏太快，我们完全跟不上，我整个脑子都是懵的，到现在都还是，有点理不清楚头绪，不知道应该怎么办。”

　　“年轻球员是这样的，慢慢来，多思考多总结，随着经验的积累和增加，慢慢你就能够更加从容地应对各种场面，但最重要的还是要靠个人的努力，说实话，以你今时今日的表现，只要你肯努力，假以时日肯定能够成为不输给莫德里奇那样的球星。”

　　“真的？”科瓦契奇倒是感到很意外。

　　他知道莫德里奇，那是他在青训营时候的目标和偶像，而莫德里奇就是高寒从萨格勒布迪纳摩亲手挖掘出来的中场球员，并在拜仁慕尼黑和曼城两支球队都重用莫德里奇，让克罗地亚中场成为了欧洲顶级中场，也是克罗地亚的国宝级球员。

　　“我十分肯定。”高寒笑着点头。

　　科瓦契奇很高兴听到这样的评价，笑得合不拢嘴，但很快他又凝重了起来。

　　“高寒先生，有个问题不知道能不能请教你？”

　　“你说？”

　　科瓦契奇四下里看了看，发现并没有人留意他们之间的谈话，这才鼓起了勇气，“你觉得我应该离开克罗地亚，到更广阔的平台去发展吗？”

　　高寒明白了，有球队在挖他。

　　这也不奇怪，像科瓦契奇这样的球员，要没有人挖，那才是怪事。

　　“说实话，以你目前的水平，再加上你的特点，未来几年你还需要慢慢摸索属于自己的踢球方式，这种事情没有任何一个人能够帮你，只有你想明白了，才是属于你自己的东西，你才能够完成蜕变，但这需要时间、耐心和比赛机会。”

　　“一名球员要成长成熟，那是非常困难的一件事，每一步都伴随着挑战和危机，而我认为，以你目前的实力，就算到了四大联赛去，恐怕也很难获得机会，所以你不妨学学莫德里奇。”

　　莫德里奇在萨格勒布迪纳摩待到了二十二岁才被高寒挖角到了拜仁慕尼黑，那时候的他也已经基本接近成熟，而在高寒看来，科瓦契奇的天赋比莫德里奇更好更出色，但十八岁就离开，太冒险了。

　　科瓦契奇接下来的这一步很重要，踩好了，他能够一飞冲天，可一旦没踩好，万劫不覆都有可能，就好像当年拉基蒂奇加盟沙尔克零四的时候一样。

　　莫德里奇和拉基蒂奇，这两位前辈无疑就是科瓦契奇的前车之鉴。

　　“谢谢你的提点，高寒先生。”科瓦契奇再一次道谢，接着脸色一黯，“但有些事情我们也是身不由己。”

　　最后一句话倒是让高寒有些感触了，尤其是对于萨格勒布迪纳摩这样俱乐部的球员。


第1004章 打包价

　　克罗地亚首都萨格勒布的机场很小。

　　当门德斯满脸郁闷地走出机场，很容易就在大门外看到一个高高举起，写着自己名字纸牌的接待司机，但让他尴尬的是，连名字都写错了。

　　葡萄牙人郁闷地回头望着这座东欧的机场，无可奈何地叹了一口气。

　　兄弟，你要是坑我，我一定跟你拼命！

　　走到司机面前，主动报上了自己的名字，很快就坐上了接待车，往萨格勒布市区北部而去。

　　机场在最南部，萨格勒布迪纳摩的球场却在北部，训练基地和办公室都在球场四周。

　　这让门德斯可以穿过萨格勒布市区，领略这座东欧城市的另类风光，可长途跋涉的颠簸，却让门德斯毫无兴趣，闭目养神，就跟一头待宰的羔羊一般，任由司机载着，也不担心会被坑了，一路来到了马克西米尔球场。

　　他是在昨夜接到高寒的电话，很急。

　　在电话里，高寒告诉他，自己看上了萨格勒布迪纳摩的两名球员，但却不好亲自出面，需要门德斯替他跑一趟，而且还必须要越快越好。

　　“相信我，这两名球员绝对值得你跑这一趟。”

　　就这样，门德斯在没有掌握任何球员的情报，没有任何球员的资料的情况下，就坐上了早晨七点多的第一班飞往慕尼黑的班机。

　　那可是七点多。

　　对于无数生活在马德里的人来说，七点多才刚刚入眠，结果他却已经要长途跋涉了。

　　更要命的是，马德里没有直飞萨格勒布的航班，他不得不在慕尼黑待了足足一个小时，经过了近五个小时的折腾后，他才抵达了萨格勒布。

　　只要一想到回去还要再折腾，他整个人都觉得头大如斗。

　　可没办法，谁让他就是奔波劳碌的命呢？

　　抵达马克西米尔球场，门德斯立即被接待人员迎进了俱乐部的办公室。

　　萨格勒布迪纳摩的主席兹德拉夫科·马米奇早已迎了出来，而站在他身旁的是他的弟弟佐兰·马米奇，现任的萨格勒布迪纳摩的足球总监，曾经在萨格勒布迪纳摩、波鸿、勒沃库森等球队效力过，并多次入选了克罗地亚国家队。

　　而有意思的是，这俩兄弟看起来足足有近二十岁的年龄差距。

　　兄弟俩经营着克罗地亚最大的ASA经纪公司，跟门德斯之间也没少有过接触，对于这位世界首屈一指的经纪大鳄也是不敢有丝毫怠慢，一见面就极为客气，将门德斯迎进了办公室。

　　一阵客套寒暄之后，彼此很快就进入了正题。

　　“豪尔赫，你这次大驾光临，不知道有什么事吗？”兹德拉夫科·马米奇微笑着问道。

　　不管门德斯所为何来，要是能跟这位世界顶级的经纪人拉上关系，这不管是对ASA公司还是对萨格勒布迪纳摩来说，都是天赐良机，谁都知道门德斯最擅长的就是运作南美球员。

　　“那我就开门见山了。”门德斯也不客气，“我这次专程过来，就是希望能够跟你们谈谈，我有个客户看上了你们的球员。”

　　“哦？”兹德拉夫科·马米奇顿了一顿，但脸上却毫无意外神色，“谁呢？”

　　“马特奥·科瓦契奇跟哈利洛维奇，两个。”

　　门德斯话音刚落，马米奇兄弟俩倒是有些讶异。

　　要说科瓦契奇，那倒是很正常的，因为包括阿森纳在内的众多豪门球队都看上他，门德斯找上门来也并不叫人意外，但哈利洛维奇却没什么名气，本赛季才刚刚被提拔到一线队，而且还不是主力，就算要出名，也没这么快。

　　更不用说还惊动门德斯亲自出马，这可就有点意思了。

　　“豪尔赫，不知道方不方便透露一下，具体是哪一支球队？”佐兰·马米奇关心问道。

　　门德斯又是一笑，“很抱歉，在没有更进一步的发展之前，我最多只能透露，我的客户来自西甲，而且他们非常有诚意，也有足够的财力支付这两名球员的转会费，而且我可以保证，我的客户在欧洲足坛的口碑绝对是最突出的。”

　　作为经纪人，门德斯非常清楚，跨国交易最令人放心不下的，往往就是付款方式。

　　有些球迷们耳熟能详的俱乐部在买人方面确实口碑差到极点，谈判的时候斤斤计较是可以理解，但谈完之后对自己所作出的承诺却一再拖延，甚至有的干脆直接赖掉，这种行为就有点见不得人了。

　　但经纪人这一行有自己的规矩，哪怕对有些球队不待见，也不能公诸于世，不然就别指望在这一行里混饭吃了。

　　对于马米奇兄弟俩来说，球员转会去西甲，对他们是有好处的，这不仅可以给他们带来一笔丰厚的转会收入，还能够让萨格勒布迪纳摩在克罗地亚国内和周边国家成名，而门德斯亲自背书，足见对方俱乐部是值得信任的。

　　在西甲联赛，能够有口皆碑的俱乐部可不多。

　　巴塞罗那算是不错，毕竟是豪门球队，皇家马德里在卡尔德隆时期很糟糕，但弗洛伦蒂诺时期却很好，马德里竞技也不错，瓦伦西亚和塞维利亚也还行。

　　哦，对了，还有中国城，这支球队的口碑别说是在西甲，在欧洲足坛都是最顶尖的。

　　“OK，豪尔赫，你都这么说了，那我们也就没什么好顾虑的。”兹德拉夫科·马米奇哈哈笑道，“我不瞒你说，目前有很多球队都对马特奥·科瓦契奇感兴趣，你肯定很清楚。”

　　“我知道，阿森纳、国际米兰、拜仁慕尼黑、切尔西……很多。”

　　马米奇兄弟俩又偷偷对视了一眼，不由得对门德斯的印象更加深了几分。

　　到底是世界顶尖的经纪人，名不虚传，最起码这情报功夫也是一绝。

　　“好，既然这样，那就好说了，你了解我们俱乐部的运作，球员，我们是肯定要卖的，但不知道委托你的俱乐部能够开到什么样的价位？”

　　马米奇兄弟俩紧紧盯着门德斯，就等着他开出价码来了。

　　“一千万欧元。”门德斯严肃地回道。

　　马米奇兄弟俩都是眉头一皱，对视了一眼，佐兰·马米奇开口问道：“这是科瓦契奇的报价？”

　　“不，两名球员打包价。”门德斯回道。

　　“这不可能。”兹德拉夫科·马米奇毫不犹豫地摇头，“科瓦契奇现在就值这个价钱，哈利洛维奇岂不是免费白送了？”

　　听他们的语气，两名球员在他们眼里简直就跟菜市场摊位上的大白菜一样。

　　如果是高寒来了，估计会有些听不惯，但门德斯早习惯了，这就是球员的交易转会。

　　“我知道目前的行情，但我所说的一千万欧元……”门德斯停顿了一下，直视着马米奇兄弟俩，“……是现金，一次性付款。”

　　马米奇兄弟俩登时就动容了。

　　这确实是相当有诱惑力的价格，虽然不高，但很有吸引力。

　　很多普通球迷谈到转会，往往只关心转会费的高低，但却不知道，付款方式也是极为重要的，同样是一千万欧元，一次性付清跟分三年付清，那是完全不同的两个价格，更不用说有些俱乐部人用完了，却直接赖掉尾款。

　　而按照欧洲足坛普遍的转会方式，一般转会都是两三年内分期付款，只有像中国城这样的特殊球队，才有资格要求买家一年内付清余款，而且最近这两三年，中国城买人也都基本是给现金，尽量把总价谈下来。

　　“如果我没有猜错的话，豪尔赫，委托你来的应该是中国城吧？”兹德拉夫科·马米奇突然醒悟了过来，也只有高寒的中国城才能够说服门德斯亲自上门。

　　而昨晚，就在马克西米尔球场，高寒率领的巴黎圣日耳曼才刚刚客场二比零击败了萨格勒布迪纳摩，马米奇兄弟俩还特地过去跟高寒见了面，闲聊了一阵，但当时高寒可是一句口风都没有泄露。

　　“这跟高寒无关，是坎塔雷罗的委托。”门德斯解释了一句。

　　如果被人知道是高寒钦点，那任何球员的身价都会飙涨。

　　马米奇兄弟俩也分不清楚到底门德斯这话是真是假，因为看上科瓦契奇的球队确实很多，中国城感兴趣也不意外，更何况这一份报价确实很有诱惑力。

　　“你们先别急着表态，中国城是有条件的。”

　　“条件？”马米奇兄弟俩又吃了一惊。

　　他们发现，面对门德斯，真的是让他们有些无从招架。

　　“中国城安排人考察过科瓦契奇和哈利洛维奇，这两名球员都还很年轻，现在就离开萨格勒布迪纳摩，无疑还不是时候，中国城希望转会之后，这两名球员能够继续租借在萨格勒布迪纳摩效力。”

　　“而这一段时间可能是两年，也可能是三年，所有的薪水都由中国城承担，但萨格勒布迪纳摩必须要保证球员的比赛出场机会，以及对球员提供力所能及的保护措施，中国城将随时安排人手跟进了解球员的情况，同时会在适当时机邀请他们参加中国城的集训。”

　　这样的合作倒是新鲜，但也不意外，一些豪门球队都是这样运作的，例如曼联。

　　所不同的是，曼联一般都是跟卫星俱乐部合作。

　　“豪尔赫，你应该知道规矩，我们……”

　　佐兰·马米奇话还没说完，门德斯就摆手一笑。

　　“当然，中国城也不会让你们吃亏，他们除了支付球员的薪水外，还将每年额外支付一笔培训费用给萨格勒布迪纳摩，按照球员的成长进步情况，以及其他包括伤病等方面的考核，总费用将达到五百万欧元。”

　　马米奇兄弟俩又对视了一眼，纷纷探究着对方眼中的意见，这样的合作方式对他们来说还是第一次，很新鲜，但也很有吸引力，毕竟科瓦契奇是球队目前最具竞争力的球员。

　　如果按照中国城的方式合作，他们卖掉球员后，却依旧可以使用这名球员，非但如此还能够每年得到一笔培训费用，这对中国城来说或许是微不足道，但对萨格勒布迪纳摩却很有吸引力。

　　他们可是每年靠着几百万欧元的欧冠出场费来存活的球队，三年五百万欧元的收入，绝对能让他们动心，更何况对他们来说，这项合作几乎不影响到球队的现状。

　　而对于中国城，高寒更希望看到科瓦契奇和哈利洛维奇保持现在的发展势头，继续成长和进步，两三年后，等到他们成熟稳定了，再转会去中国城会更合适。

　　毕竟现在的中国城也是人才济济，科瓦契奇去了，也很难得到足够的比赛机会。


第1005章 退无可退

　　门德斯亲自出马，跟萨格勒布迪纳摩的谈判进行得非常顺利，双方几乎可以说是一拍即合。

　　只用了一天时间，谈妥了科瓦契奇和哈利洛维奇的转会后，门德斯又原路折腾地返回了马德里，而中国城的技术总监卡洛斯·坎塔雷罗则是在第二天又循着门德斯的老路，起程前往萨格勒布。

　　这一次接待他的依旧还是马米奇兄弟，但地点却不是在马克西米尔球场，而是在ASA经纪公司的办公室，双方开始对科瓦契奇和哈利洛维奇的待遇进行谈判。

　　两名小将在萨格勒布迪纳摩的待遇并不理想，对于中国城所开出来的待遇也很满意，双方很快就达成了一致共识，而后坎塔雷罗又分别约见了科瓦契奇和哈利洛维奇的家人。

　　中国城的球探系统在东欧地区也同样很不错，科瓦契奇早已进入中国城的球探考察名单，坎塔雷罗手中更是握有非常完备的科瓦契奇的情报和技术特点分析，再加上高寒跟坎塔雷罗多次电话沟通联系后，中国城技术总监一见面就拿出了一份相当有吸引力的长远规划。

　　坎塔雷罗表示，虽然中国城把两名球员留在萨格勒布迪纳摩，但却并不代表球队会置之不理，相反，每个月都会有中国城的技术人员到萨格勒布为科瓦契奇和哈利洛维奇两名球员进行各种身体检测，并更新球员的各项数据，上传到数据系统进行分析。

　　中国城在东欧的球探也会跟踪球员的每一场比赛，确保俱乐部能够掌握球员的一举一动，以及各种详尽的情报，同时球员有任何问题，技术团队都会有专员负责解决，而且球员每年都有两次参加球队集训的机会。

　　对于中国城所提出的种种规划，两名球员不管是本人还是家人，都非常放心，他们都感受到了中国城的专业和用心，而球员所需要做的就是专心踢球，仅此而已。

　　坎塔雷罗亲自给出的承诺，再加上高寒在背后的站台背书，都让两名球员对加盟中国城的前景充满了信心和希望。

　　很快，双方就在ASA经纪公司的见证下，正式签署了协议，转会将在元月一日完成。

　　而根据坎塔雷罗和萨格勒布迪纳摩所签署的协议，两名球员的转会费为一千万欧元，同时还有最高五百万欧元的培训费用，但萨格勒布迪纳摩想要拿到这五百万欧元，就必须要保证在球员培养方面的用心和投入。

　　中国城的青训是盛名在外，马米奇兄弟俩对跟中国城的交流，以及跟门德斯之间的合作都非常重视，表示一定会尽心竭力地帮助中国城培养好两名小将。

　　……

　　……

　　当高寒收到坎塔雷罗消息的时候，巴黎圣日耳曼正在前往客场的路上。

　　当天晚上，巴黎圣日耳曼在法甲第十轮的比赛中，客场一比零小胜南锡队。

　　由于周中到萨格勒布打客场，来回奔波，高寒不得不对球队进行轮换，巴黎圣日耳曼的表现并不能尽如人意，但依旧还是稳稳取胜。

　　可远在西甲的中国城就没这么走运了。

　　波切蒂诺的球队客场挑战巴拉多利德。

　　受到周中跟阿森纳苦战的影响，中国城这一场打得并不好，反倒是新加盟的小将格列兹曼打出了本赛季以来最好的状态。

　　上半场第三十九分钟，格列兹曼就接到维拉蒂的助攻，为中国城首开纪录。

　　可四分钟后，巴拉多利德中场埃贝特扳平比分。

　　下半场易边再战后，阿扎尔助攻格列兹曼再下一城，将比分再度超出，但没想到在第七十九分钟，埃贝特助攻队友冈萨雷斯再度将比分扳平。

　　最终，中国城只能遗憾地在客场二比二战平巴拉多利德，没能尽取三分。

　　此轮战罢，中国城在西甲排名没变，依旧是排在第八位，但跟联赛第四的皇家马德里只有四分之差，跟联赛第三的马拉加也只差了五分。

　　一周后，法甲第十一轮。

　　巴黎圣日耳曼主场三比一拿下了圣埃蒂安，后者的年轻中卫祖玛在第八十一分钟时攻入一球，给高寒留下了很不错的印象。

　　但中国城却在西甲第十轮，主场惨遭西班牙人队击败，在占尽优势的情况下，却被对方利用一个角球的机会，攻入全场唯一的一粒进球。

　　零比一，中国城再度收获了一场失利，联赛排名也再一次下滑到了第十位。

　　对于球队的表现，外界不少媒体都纷纷给予指责，但更多还是报以观望态度。

　　跟西甲联赛排名第十相比，中国城在欧冠小组中保持第一，这让中国城管理层也有了底气。

　　更何况在上个赛季，中国城也是在多线作战时表现不大理想，但最后却在联赛中奋起直追，最终一口气追到了联赛第四，保住了本赛季的欧冠资格。

　　技术总监坎塔雷罗在接受媒体采访的时候表示，管理层对球队目前的现状感到满意，相信所有的问题都只是暂时性的，波切蒂诺有能力解决这些问题。

　　但在输给西班牙人后，中国城远赴英格兰，客场挑战阿森纳。

　　整场比赛中国城都被主队阿森纳牵制，不仅最擅长的传控没有打出来，压迫方面也出现了失误，尤其是第七十三分钟，米楚为阿森纳攻入了唯一一粒入球。

　　最终，中国城客场零比一饮恨而归。

　　四轮小组赛战罢，中国城三胜一负积九分，依旧排在第一，阿森纳则是两胜一平一负积七分排在第二位，AC米兰主场击败了圣彼得堡泽尼特，也是两胜一平积七分，跟阿森纳持平。

　　只有倒霉的圣彼得堡泽尼特，虽然在夏季投入了巨资，但在欧冠小组赛中到底还是没能有所作为，四战全负，积分垫底。

　　而巴黎圣日耳曼则是在主场四比零完胜萨格勒布迪纳摩，科瓦契奇和哈利洛维奇也都首发和替补出场，但两名球员都没能有太好的表现。

　　比赛结束后，高寒又以私人的身份跟两名球员见了面，并给予鼓励，希望他们在萨格勒布迪纳摩能够继续努力，尽快提升自己的实力。

　　打完欧冠第四轮后，巴黎圣日耳曼回到法甲联赛，先后在第十二轮和第十三轮中，以二比零客场击败蒙彼利埃，三比零主场击败雷恩，继续领跑法甲积分榜。

　　在欧冠小组第五轮，高寒的球队被迫远赴冰天雪地的乌克兰，在气候极度不利的情况下，最终还是在高寒技能卡的帮助下，二比零击败了基辅迪纳摩。

　　而中国城在西甲联赛也是表现有所好转。

　　第十一轮客场挑战佩莱格里尼的马拉加。

　　在外界盛传波切蒂诺将前往曼联接替弗格森的情况下，佩莱格里尼是很多媒体认定的中国城帅位的接班人之一，这一场比赛他也在主场表现出了相当不错的实力。

　　开场仅仅一分钟，阿扎尔就率先破门得分，但马拉加在第三十七分钟有萨维奥拉扳平比分。

　　之后双方陷入苦战，佩莱格里尼的球队占据了控球优势，波切蒂诺的球队则是表现得十分顽强，最后是在第六十九分钟，由佩莱助攻拉基蒂奇攻入一球，帮助中国城客场二比一击败了马拉加。

　　打完第十一轮后，中国城获得了一周的休整时间，这对连续作战的中国城来说，无疑是相当不容易的一件事，波切蒂诺的球队重整旗鼓，很快在一周后的西甲第十二轮中，四比零主场大破巴列卡诺。

　　阿扎尔这一轮表现神勇，梅开二度，达尼洛和格列兹曼各入一球，佩莱和拉基蒂奇都奉献了两次助攻，表现得十分生猛。

　　凭借着这一波两连胜，中国城再度杀到了联赛第五，距离联赛第四的莱万特只有区区一分，但跟皇家马德里的差距也扩大到了七分，更不用说至今保持不败的巴塞罗那和马德里竞技了。

　　可在联赛表现神勇，波切蒂诺的球队却在客场遭遇到了顽强的狙击。

　　十一月底前往冰天雪地的俄罗斯打客场，这对任何一支球队都是煎熬，巴黎圣日耳曼是如此，中国城就更不用说了。

　　在欧冠小组赛第五轮，凭借着佩莱的一传一射，中国城在两分钟内连入两球，早早确立了领先优势，可到了下半场，圣彼得堡泽尼特却发动了反攻。

　　冰冷的天气成为了中国城最大的敌人，但斯帕莱蒂的球队却明显更加适应这样的气候，达尼跟胡尔克的两个进球，最终帮助圣彼得堡泽尼特扳平了比分。

　　中国城二比二从客场带回了一分。

　　但阿森纳却在客场三比一击败了AC米兰，拿下了三分，在积分上追平了中国城。

　　五轮战罢，中国城是三胜一平一负积十分，阿森纳也是三胜一平一负积十分，按照欧冠小组赛规则，积分相同的情况下考虑双方对战成绩，中国城占有优势，所以依旧排在小组第一。

　　AC米兰则是两胜一平两负拿到了七分，位居小组第三，圣彼得堡泽尼特只拿到了一分，已经提前被淘汰出局。

　　小组赛最后一轮，阿森纳主场对阵圣彼得堡泽尼特，中国城主场迎战AC米兰。

　　这两场对决不仅将决定小组头名，甚至将有可能动摇小组出线权。

　　按照规则，只要AC米兰能够在客场赢中国城三球以上，那就有能力取中国城而代之，逆袭成功，跻身小组第二。

　　而中国城想要小组出线，就必须避免净输三球以上，如果想要跟阿森纳争夺小组第一，就必须要尽全力争取一场胜利。

　　可结果，在布洛克球场里，双方打得难分难解。

　　阿莱格里的球队以防守反击为主，立足于稳，但波切蒂诺的球队却不甘于平局，主动进取。

　　更叫人难以接受的是，在第十六分钟，本赛季表现出色的拖后中场伊利亚拉门迪就受伤下场，防守型中场坎特替补上场。

　　但在上半场临近结束前，AC米兰打出了一波攻势，前巴塞罗那小将博扬助攻帕奇尼进球。

　　下半场易边再战后，中国城率先抢攻，在第五十分钟就扳平了比分。

　　可在第六十一分钟，来自博阿滕的助攻，让博扬再下一城，将比分再度超出。

　　一比二，中国城又一次被逼上了退无可退的绝境。


第1006章 二比二，平了！

　　在巴黎圣日耳曼的主教练办公室里，高寒坐在沙发上，仰着头，使劲地揉着眉山，在没人察觉的时候，轻轻地叹了口气。

　　对面墙壁上的电视直播里，比赛已经进行到了第八十分钟，场上的比分却依旧还是一比二，主队在前，客队在后，波切蒂诺的球队还是落后于AC米兰。

　　唯一比较幸运的就是没有输给AC米兰三个球以上。

　　在上半场用坎特换下了受伤的伊利亚拉门迪之后，波切蒂诺就再没有进行过换人。

　　但这一场比赛替补上场的坎特却表现一般，同样低迷的还有中国城全队，都表现得不够兴奋，这是球队现在最大的问题。

　　“塞尔吉奥，阿森纳那边情况如何？”高寒闭着眼睛问道。

　　“零比零，都还没有进球。”塞尔吉奥·加西亚回道。

　　他也在随时关注着本组另外一场比赛的情况。

　　跟巴黎圣日耳曼早早六连胜提前小组第一出线不同，中国城所在的C组可谓是大混战，到了最后一轮，理论上还有三支球队具备出线权，AC米兰也表现得十分顽强。

　　要是这一场输给AC米兰的话，中国城能够保住小组出线权，但只能屈居第二，这对于长期领跑本小组的中国城来说，虎头蛇尾的结果将大大打击球队的士气。

　　“第二个赛季，波切蒂诺在轮换方面还是不大理想。”塞尔吉奥·加西亚摇头叹道。

　　早在上个赛季的时候，波切蒂诺的这个问题就已经暴露出来了。

　　中国城每次一陷入双线作战，总是只能兼顾一条战线，欧冠打得好，联赛就出问题，联赛一好转，欧冠就出问题，到了本赛季也还是如此。

　　在欧冠小组赛领跑的时候，球队在西甲的成绩甚至一度几近跌出前十，这是所有中国城球迷都无法接受的，而当球队经过调整后，联赛迎来了两连胜，直接又追上了第一集团军时，欧冠又出现了问题，从三连胜变成了两轮不胜。

　　归根结底，还是球队的轮换这个老问题。

　　这在赛季初期还不大明显，可随着赛程的深入，问题会越来越清楚。

　　“他的教练组很推崇那种意志挑战极限的训练，很多人都形容说，他是把球员当狗一样去蹂躏，这种老牌的军校训练方法固然效果很明显，但弊端也同样严重。”布埃纳文图拉说道。

　　他是高寒手下的体能训练大师，追随高寒多年，在身体训练和体能储备方面堪称权威，对于波切蒂诺的这种训练方式，他一直都是有所保留的。

　　“我倒是更加认同塞尔吉奥的判断，轮换才是大问题。”齐达内也发表意见，“我觉得，在关键时刻，波切蒂诺还是不够魄力。”

　　“怎么说？”高寒转过头去，看向了自己的助手。

　　齐达内想了想，“我认为在上周末客场打瓦伦西亚，完全可以放一放，甚至可以上全替补。”

　　或许是看到了众人的疑惑，齐达内又重新组织了一下。

　　“我完全可以理解波切蒂诺的想法，之前联赛跌到第十，他的压力确实非常大，之后一路追到了第五位，这确实很不容易，可主场零比零战平奥萨苏纳，让球队的排名再度下滑到第七，之后遇到瓦伦西亚，他开始忐忑不安。”

　　“瓦伦西亚的近况也不好，客场零比四输给佩莱格里尼的马拉加，埃梅里的处境堪忧，主场肯定会死磕，这毋庸置疑，但要竞争联赛不差这三分，完全可以进行轮换，让主力球员有更充沛的体能来应付AC米兰。”

　　“但关键时刻，波切蒂诺的做法是让主力球员熬一熬，两场比赛几乎同一套阵容，结果代价出来了，伊利亚拉门迪受伤，球员的状态普遍不够兴奋，现在已经是十二月初了，连续作战的疲劳已经开始出现。”

　　齐达内说到这里时，摇头一叹，“事实证明，瓦伦西亚的状态并不理想，中国城客场五比二击溃了蝙蝠军团，完成了一场逆转，但代价却在这一场比赛里显现出来了。”

　　高寒微微点了点头。

　　齐达内这番话并非是马后炮，他在中国城客场打瓦伦西亚之前，就提出过应该大幅轮换，先专心打好欧冠，毕竟能够小组第一出线，机会相当难得，只要主场拿下AC米兰就行。

　　可在关键时刻，波切蒂诺还是有些保守。

　　当然，这不能说错，毕竟他的担心也有道理，要是平了奥萨苏纳，再客场输给瓦伦西亚，球队的排名将再一次下滑，甚至可能跌到第十，那压力会更大。

　　这是一种两难的抉择，无关好坏优劣，只是根据不同主教练的性格和作风而做出的选择。

　　当然，如果波切蒂诺的轮换制度运作有序合理，那就能够最大限度避免这种两难的局面。

　　五比二客场击败了瓦伦西亚后，波切蒂诺的球队排在了西甲第五，但如果这一场拿不下AC米兰，最后以小组第二出线，那也实在不知道是否值得。

　　毕竟小组第二出线面对的将是更为强大的对手，中国城完全有可能止步于十六强淘汰赛。

　　“除了轮换外，我觉得这一场比赛波切蒂诺的排兵布阵也很有问题。”

　　齐达内侃侃而谈，脸上布满了惋惜的神情。

　　“AC米兰的处境更糟糕，他们必须要赢三球以上才能出线，照理说，着急的应该是阿莱格里才对，但比赛中主动出击的却是中国城，波切蒂诺过早暴露出自己的底牌，这让阿莱格里可以更加舒服地打他们最擅长的防守反击。”

　　“如果仅仅只是这样，那倒也无妨，可中国城的首发战术看似攻击性十足，也占据了控球优势，却得势不得分，缺乏破密集防守的手段，这才让AC米兰逮住了机会，打出了一波反击，关键时刻波切蒂诺还是没能沉得住气。”

　　法国人的这一番见解分析，让办公室里的众人都很是认同。

　　尤其是高寒。

　　作为世界上最擅长进攻的主教练，高寒也确实一直都对波切蒂诺调教进攻的能力感到忧心，之前他经常插手球队，法尔考、迭戈·科斯塔、米楚和奥巴梅扬能够大放异彩，都跟高寒参与有密不可分的关系。

　　可随着高寒逐渐收手，波切蒂诺在调教进攻方面的不足很快就暴露出来了。

　　这并不代表波切蒂诺就不行，毕竟他还很年轻，前途远大。

　　吃一堑长一智，保不齐他能够很快吸取经验教训，弥补自身不足。

　　但在听了齐达内的这一番见解之后，高寒不由得对法国名宿有了更深一层的认识。

　　巨星到底是巨星，关键时刻冷静理智，又有过人的胆识魄力，更重要的是，齐达内职业生涯在意甲和西甲都效力多年，执教后又师从世界上最擅长防守的穆里尼奥，现在又在高寒麾下实习，可谓是集众家之长。

　　在平日里的出谋划策中，高寒也能够感受到齐达内对控球打法的理解。

　　反观波切蒂诺，他的控球更多是抢下来的，所以拥有控球优势却不知道应该如何运用，得势不得分，这成为了波切蒂诺的一个问题。

　　高寒觉得，如果他去英超，接替弗格森执掌曼联的话，这个问题应该不会很明显，但在西甲，这就会暴露出来了。

　　中国城现在坐拥着阿扎尔、德布劳内、伊斯科、维拉蒂等控球能力出色的球员，未来走传控流派是肯定的，如果波切蒂诺留队，高寒肯定要跟他好好谈一谈，而他现在要远赴曼联，那中国城很应该借此机会转型。

　　那就需要一名擅长传控的主教练。

　　瓜迪奥拉会是最合适的人选，但中国城压根支付不起他的薪酬，而且他现在跟拜仁慕尼黑正打得火热，根本不会来中国城。

　　埃梅里？佩莱格里尼？

　　嗯，都是值得考虑的人选。

　　……

　　……

　　事实证明，波切蒂诺虽然有许多的不足，但有一样东西，高寒绝对没有看错。

　　那就是他身上那股传承自贝尔萨，那股绝不轻言放弃的顽强斗志。

　　当比赛进入了八十分钟，波切蒂诺进行了换人，用维拉蒂换下了米兰达，将伊斯科推到了前腰位置，球队的战术摇身变成了三四三阵型，而且两名边后卫都带有极强的进攻力。

　　维拉蒂上场之后，很快就帮助中国城梳理好了中场，让伊斯科和阿扎尔在前场能够随心所欲地发动攻势，AC米兰则是被迫退守，继续以防守反击应对。

　　当比赛进行到第八十五分钟时，维拉蒂分球到了右边路。

　　格列兹曼贴着右边路拿球，在防守球员近身之前，将皮球横敲给了跑过来接应的伊斯科。

　　伊斯科接球后顺势启动，从右肋带球杀向了禁区。

　　西班牙人一带球，全场所有球迷的热情都被点燃了。

　　就看到他在AC米兰的两名防守球员的贴身下，硬是将皮球牢牢控制在脚下。

　　佩莱从禁区内拉出来接应，但接到伊斯科的传球后，并不转身，而是直接将皮球往禁区内一拨，而伊斯科则是快速插入禁区，追上皮球，完成一次漂亮的二过一配合。

　　就在他追上皮球的那一刻，AC米兰门将阿比亚蒂弃门出击。

　　可他快，伊斯科明显更快，追上皮球后直接一脚推射。

　　皮球沿着一条笔直的斜线，撞进了阿比亚蒂身后的球门。

　　二比二，平了！

　　留着一头板寸的伊斯科兴奋得握拳怒吼，但却没有等待周围队友围上来，也没有大肆庆祝，而是快速冲入了小禁区，在球门线内，将皮球直接捞出，快速地跑向了中线。

　　“嘿，别浪费时间了，赶紧的。”伊斯科一边跑回中线，一边大声喊着。

　　在中国城的球门前，门将兼队长德赫亚也在大声地呼喊着，示意队友都赶紧回来，比赛重新开始，抓紧时间。

　　“我们还有时间，还有时间，伙计们！”波切蒂诺在场边也是表现得十分激动，甚至可以说有些失态了。

　　但中国城的球员还是很快跑回了本方半场，立即摆开了阵势，等待着AC米兰的重新开球。

　　可就在这时候，直播画面中出现了一条提示。

　　阿森纳进球了！

　　第八十五分钟，几乎跟中国城同一时间，前中国城球员米楚为阿森纳攻入绝杀球。


第1007章 把球给我！

　　“想拿金球奖吗？”

　　不知道为什么，阿扎尔的脑海里突然间浮现起了高寒问过他的一个问题。

　　“像克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和梅西那样，站在瑞士苏黎世大剧院的领奖台，在全世界球迷的瞩目下，拿下那一座至高无上的荣耀，让自己的名字书写在足球的历史上。”

　　阿扎尔深深吸了口气，仰着头，满脸的汗水不停地顺着脸颊滑落。

　　布洛克球场的看台上，中国城的球迷们唱响了球队的队歌，永远向前！

　　那是一首来自中国音乐天王周杰纶的歌曲，很华丽，但却很振奋人心，节奏感很强，朗朗上口，让所有的中国城球迷很快就爱上了这首歌，据说在中国也是极受欢迎的。

　　还有另外一首，周杰纶写给天王陈益迅的歌，堂吉诃德。

　　这两首歌一放出来，立即成为了所有中国城球迷的最爱，尤其是那首【永远向前】，更是成为了每一个主场，中国城球迷必唱的经典曲目。

　　此时此刻，距离比赛结束已经越来越近了，比分却依旧还是二比二，球迷们再度唱响了这首歌，那种一万多名球迷的大合唱，让人禁不住起了鸡皮疙瘩。

　　但阿扎尔却忍不住在脑海里浮现起了高寒跟他说过的一番话。

　　那是在今年夏季，上个赛季国王杯决赛之后，中国城惨败给了巴塞罗那，比赛结束后，所有人都很失望，但高寒却在球队里鼓励所有人，表示那一场失败会是中国城走向成功的开始，而后他又跟阿扎尔私聊了一阵，并问出了这个问题。

　　阿扎尔跟所有的职业球员一样，毫无疑问地点头，“想，很想，非常想。”

　　他相信，每一名职业球员都会这么回答，这是最正确的标准答案。

　　但高寒却笑了起来，“那你就必须要逼一逼自己，让自己再努力一点点，更自私一点点。”

　　阿扎尔明白高寒的意思。

　　他从来都是一个安分守己的人，不迟到，不早退，该训练的时候专心训练，训练结束后赶紧回家，他像是一个乖宝宝，从不惹是生非，也从不折腾。

　　训练太苦了，他会在社交网络上吐槽几句；当新闻把他冠以梅西二世之名，他会微笑着摇头表示，梅西和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多太出色了，自己做不到；而当大家都觉得，他应该回答得更有自信一些时，他会摇头表示，自己就是这么想的。

　　有人夸他是乐天派，也有人奚落他没有雄心，可他都不在乎。

　　他就是他，埃登·阿扎尔，不是梅西，也不是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多！

　　可不知道为什么，在这一刻，他突然间在脑海里又浮现起了高寒的这个问题。

　　“有一种球员天生就是让人依赖的，他们有着超凡脱俗的天赋，他们需要比任何人都努力刻苦，他们需要承担并背负比其他人更多的责任和荣辱，这种球员就是巨星。”

　　“你生来就是巨星！”

　　“像齐达内、梅西、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和卡卡那样的顶级巨星！”

　　“答应我，如果有一天，当你的球队遇到困难的时候，看看你四周围的队友，想想场边的教练和看台上的球迷，还有那个坐在电视机前的我，再想想我这番话。”

　　“逼一逼自己，再努力一点，更自私一些，你可以的。”

　　阿扎尔突然间把高寒当天跟自己所说的那番话通通都记起来了，而且非常的清晰，一字一句，就仿佛在耳朵边响起似的。

　　他看着四周围的队友，那是一群奋斗笔。

　　主教练波切蒂诺的信条是，在训练场上挖掘，永远要比转会市场来得靠谱。

　　他的训练就是要把每一名球员像狗一样去蹂躏，因为他相信，经过极限的训练能够让球员无论在面对任何情况，都能够咬牙挺过去。

　　他看到了伊斯科，这个刚刚为球队扳平比分的家伙，他最近理了一个板寸头，看起来挺搞笑的，而现在的他已经是气喘吁吁，累得几乎都快站不直了，很难想象他刚才是怎么带球杀入禁区的。

　　维拉蒂，这个二十岁的意大利小将看起来还很稚嫩，但此时此刻却是一脸的坚定决绝。

　　视线再往后挪，德赫亚站在大禁区内，他依旧在不停地呼喝着队友。

　　他曾经也是一个腼腆的少年，可自从当了球队的队长之后，他开始变得更加勇敢，也更有责任心，他会每天最早来到训练基地，最晚离开，而但凡球队里任何一个人有事，他都是第一时间站出来。

　　还记得，他刚刚当上球队副队长的时候，跟阿扎尔说，他要努力学着当个合格的队长。

　　看着他在禁区内不停地挥手，示意队友们直接压上去，拍着胸脯，大声地喊着：“球门有我在，你们尽管放心，开球之后直接压上去。”

　　阿扎尔有些不敢相信，这还是他所熟悉的那个腼腆青涩的德赫亚吗？

　　眼睛里看着四周围的队友，耳朵里听着看台上那首【永远向前】的队歌，阿扎尔突然间涌起了一股很强烈的感觉。

　　他不想让人失望，尤其是这一群跟他在一起努力奋斗了这么多年的队友和球迷。

　　他热爱中国城，因为是这支球队造就了今天的他。

　　他也清楚地感受到，自己的身体里流淌着中国城的血液，这支球队，这里的人，已经在不知不觉间，深刻地改变着他，尤其是在最近这一两年。

　　“兄弟们，不管阿森纳的比赛如何，我们都跟AC米兰拼了！”伊斯科怒吼道。

　　这一刻，他就像是一头被触怒了的狮子。

　　“好！”周围的队友齐声响应。

　　“你们都压上去，我来抢球！”坎特咬牙切齿地喊道。

　　所有人都是一脸的坚决。

　　比赛重新开始，AC米兰的博扬刚把皮球传出去，中国城就犹如洪水一般，迅速地涌向了AC米兰的阵地，迫使红黑军团不得不快速将皮球往回传。

　　但中国城则是顺势压过半场，直逼AC米兰的防线。

　　坎特非常积极地奔跑着，他真的抢在了凯文·博阿滕之前，将皮球捅给了伊斯科。

　　所有人都开始朝着AC米兰的球门逼近。

　　时间不多了，中国城必须要拿下这一场比赛的胜利，才能够确保小组第一出线。

　　否则的话，以中国城的实力，十六强淘汰赛遇到拜仁慕尼黑、曼联或曼城等顶尖强队，很难有机会晋级，只有再进一球才有希望。

　　阿扎尔感受到了所有队友的取胜决心，他也开始跟着队友们逼向了AC米兰的防线。

　　但意甲球队的防守并不是纸糊的，阿莱格里的球队虽说整体实力远不如内斯塔和马尔蒂尼时期，甚至也不如蒂亚戈·席尔瓦时期，但整体阵形的严密程度还是不遑多让，尤其是被伊斯科击穿扳平后，他们变得更加谨慎。

　　中国城一次次地发动攻势，却一次次地无功而返。

　　场边的第四官员已经打出了补时两分钟的牌子，这无疑让中国城上下都变得更加着急。

　　伊斯科也急了，只要一拿到球就冲，有些头脑发热了。

　　可这样下去不是办法！

　　阿扎尔却突然间冷静了下来，他知道，急是没有用的。

　　就好像今年夏季齐达内告诉他的，越是关键时刻就越要保持冷静，比赛最可怕的就是失去理智。

　　“逼一逼自己，再努力一点，更自私一些。”高寒的话再度在阿扎尔的脑海里浮现。

　　比利时人再看看自己的周围的队友，再看看场边的教练和看台上的球迷，他突然咬了咬牙。

　　试一试吧，说不定能行呢？

　　阿扎尔突然大吼了一声，从前场往回跑，举起自己的右手，大声地吼道：“把球给我！”

　　伊斯科正好埋头带球冲向了这一侧，听到阿扎尔那熟悉的声音，几乎不假思索地就传。

　　皮球来到了阿扎尔的脚下，四周围的防守球员都被伊斯科给拉走了，比利时人周围竟无人防守，使得阿扎尔一拿到球后，顺利转过身，直接面对防线。

　　阿扎尔往前带球，弗拉米尼很快上前防守，梅克斯守在他身后。

　　一对二，如果是在平时，这种情况阿扎尔会毫不犹豫地传球，可是现在……

　　比利时人带着球，不断逼近弗拉米尼，双眼死死地盯着法国中场，直到逼得对方退无可退了，他才先是作势要往中路切，骗得弗拉米尼和梅克斯都更注意中路的时候，他却突然把皮球一扣，一下子就扣过了弗拉米尼和梅克斯两名球员，又突然一个急加速，带球杀入了禁区。

　　就这样一个看似简单，却又非常实用的动作，阿扎尔击穿了AC米兰的防线。

　　“更自私一些！”

　　阿扎尔娴熟地带球，双眼却留意着球门前阿比亚蒂的动静，余光也扫到了佩莱，他有意无意地用身体挡了萨帕塔一下，让AC米兰中卫无法第一时间贴近阿扎尔。

　　比利时人当机立断，再一个加速，同时一个作势要右脚低射的假动作，却又突然换到左脚，迎着皮球直接一记怒射。

　　现场只听到砰的一声，皮球以极快的速度从阿扎尔的脚下飞射而出，从飞身阻挡的萨帕塔的身侧掠过，直奔球门而去。

　　阿比亚蒂一直都在密切留意着阿扎尔的动作，但却被他刚开始的那个低射假动作给骗了过去，整个人重心放低，想要随时扑地面球，却不成想，阿扎尔却突然打了一个高球。

　　皮球掠过了萨帕塔，从阿比亚蒂的头顶上飞过，尽管AC米兰的门将已经竭尽全力地伸直双臂，却依旧还是够不着阿扎尔这一脚刁钻的怒射。

　　皮球从阿比亚蒂的手指尖擦过，几乎是擦着横梁，撞进了AC米兰的球门。

　　顷刻间，整座布洛克球场都疯狂了！

　　一万两千名中国城球迷齐齐冲出了座位，齐声高呼着阿扎尔。

　　在比赛的最后一分钟，阿扎尔一个人突破了AC米兰两名防守球员，左脚抽射，攻入了关键的绝杀球！

　　比利时人睁大了眼睛，在看到皮球入网后，他整个人都跪倒在了草地上，高举双臂，仰天长啸，但很快就被疯狂追上来的中国城球员给齐齐压在了草地上。

　　主裁判鸣哨了！

　　进球有效！

　　三比二！


第1008章 这小子要开窍了！

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！”

　　“我的上帝啊，在最后一分钟，中国城顽强地逆转了比赛！”

　　“来自比利时小将阿扎尔的一脚大禁区内左侧的射门，非常强劲有力的一脚射门，阿比亚蒂做出了错误的判断，没能阻止这一脚射门的入网。”

　　“三比二，主裁判示意进球有效，中国城逆转了AC米兰。”

　　“让我们再次重温一下刚才伊斯科和阿扎尔的配合过程……”

　　……

　　办公室里变得鸦雀无声，包括高寒在内，所有人都沉浸在阿扎尔的这一脚逆转射门当中。

　　毫无疑问，中国城又完成了一场精彩，甚至可以说是经典的比赛。

　　埃登·阿扎尔，这位二十一岁的小将一定会在这一场比赛后爆红。

　　但更叫人印象深刻的却还是中国城在比赛中所表现出来的顽强意志，以及必胜的决心。

　　上个赛季的中国城频频上演逆转好戏，这成为了很多球迷津津乐道的话题，但到了本赛季，球队的打法有所调整，上半场开始打得更好，逆转却相对少了，尤其是当球队在联赛中表现下滑时，更是让很多人都担心，中国城是否失去了血性。

　　但这一场比赛，最后时刻的逆转，让所有人都重新拾起了中国城的这一份血性。

　　波切蒂诺的球队永远都不缺乏顽强的意志和必胜的信念。

　　“这小子要开窍了！”高寒哈哈笑着说道。

　　谁都知道他口中的小子，说的就是埃登·阿扎尔。

　　比利时人一向都是乐天派，这份性格说好也好，他来到中国城后没少受到其他球队的挖角，但他却从不理睬，很知足地选择留队，哪怕是上个赛季皇家马德里想要挖角他，他都没走，而是继续留在球队。

　　还记得，当时他接受马卡报马塔亚纳采访的时候说，他说自己还不具备为皇家马德里效力的水平，而且他也不大喜欢穆里尼奥的这种战术，所以他更愿意留在中国城效力。

　　为了表示忠诚，他跟俱乐部续签了一份合同，解约金提升到了一亿五千万欧元。

　　只从违约金的数额，就已经足以看出高寒和中国城队他的重视。

　　说不好呢，就是这小子不够努力。

　　所谓的不够努力，并不代表他不努力，职业球员能够走到他这一步，不努力是不可能的。

　　包括高寒在内的所有人都认为，阿扎尔的天赋是相当惊人的，身体素质很不错，这一点甚至要比刚出道的梅西好很多，他有足够的天赋和潜力，成为这个世界上最优秀的超级巨星。

　　不需要他像自虐狂克里斯蒂亚诺·罗纳尔多那样偏执，但最起码也应该像梅西和卡卡那样，更加努力，更加用心，可阿扎尔是属于那种很自律，但却不够投入的那种。

　　在被高寒敲打之前，他每次都是训练课结束后最早离开训练基地的，现在情况稍微好一点，可也还是没看出他有多努力，更重要的是，他的身上缺乏一种雄心。

　　就好像内马尔，巴西人身上就有那种雄心，他很清楚知道自己要什么，所以他比谁都努力，而在巴黎圣日耳曼队内，他也是说一不二的当家巨星，就连苏亚雷斯有时候都得让着他。

　　这是坏事吗？

　　不，得看对谁。

　　在足球场上，独不独，自不自私，那得看你有没有这份能力。

　　阿扎尔就属于那种有能力，但却不够独，不够自私的类型，因为他不像内马尔那么渴望表现自己，证明自己，他有目标有规划，但却没有那种为实现目标而不顾一切的拼劲。

　　上个赛季的国王杯决赛惨败给了巴塞罗那，中国城很多球员都哭了，高寒特地跟几名球员都聊了一阵，包括阿扎尔，其中就提到他希望变得更加自私，更加勇敢，也更加努力一些。

　　到了本赛季，阿扎尔依旧如常，只是离开训练基地的时间迟了一些，但加练，想都别想。

　　可这一场比赛到最后，高寒察觉到了他的变化。

　　尤其是最后那一脚射门，如果是在平时，他就算跟伊斯科要求，扣过了两名球员进入禁区后，他也会扣过萨帕塔再传给佩莱，但今晚他直接自己打门了。

　　那脚射门位置比较偏，距离有点远，阿比亚蒂又已经封锁了角度，起脚的难度确实很大，如果不是站在马后炮的角度来看，阿扎尔的起脚时机很勉强。

　　可他就是打了，而且进了！

　　估计连阿比亚蒂自己都是这么想，所以才始料未及，被骗过去了。

　　这是一个很可喜的转变。

　　“波切蒂诺是一个相当有个人魅力的主教练，尤其是在挖掘球员潜力方面，他干得相当出色，这一场逆转确保了中国城的小组第一，为十六强淘汰赛争取到了一个更好的机会。”齐达内也是由衷的佩服。

　　虽说他刚才指出了波切蒂诺的不足和失误，但这并不代表波切蒂诺就没有自己的优势。

　　任何一名主教练都有自己的优势和劣势，波切蒂诺在轮换和控球方面确实不足，但在整合球队，灌输斗志，以及挖掘年轻球员潜力方面，却是相当出色。

　　“其实，伊斯科和阿扎尔真的很配，再加上左边后卫阿莱士·桑德罗大胆压上进攻，中国城的左路绝对会非常犀利，而右侧的格列兹曼和达尼洛的攻守能力也都很不错，只要这两条边路活了，再加上前场的佩莱，中国城的进攻会变得十分犀利。”齐达内赞道。

　　高寒也很认同齐达内的判断，队内确实有一群出类拔萃的技术型球员，揉合得好，中国城将会变得比现在更加出色，球风也会更加华丽。

　　但或许，到时候的主教练就不会再是波切蒂诺了。

　　……

　　……

　　中国城三比二逆转了AC米兰，让整个欧洲足坛都为之震惊。

　　伊斯科和阿扎尔这两名小将也在这一场比赛后再度扬名欧洲足坛，无数球迷都为他们最后十分钟的表现，以及那两个精彩的进球喝彩，尤其是阿扎尔最后时刻的绝杀球。

　　阿莱格里在赛后的新闻发布会上，对AC米兰惨遭淘汰感到失望，但他表示自己的球队已经非常努力，但却输给了两名天才球员的灵光闪现。

　　“虽然很不愿意承认，但我必须要说，中国城拥有两名出类拔萃的天才，这位他们赢得了比赛，我为此感到失望，但却不得不恭喜他们。”

　　西班牙媒体也都纷纷对中国城逆转AC米兰，力压阿森纳，以小组第一出线，给予了极高的评价，认为这支球队已经成为了西甲联赛不可小觑的一股新生势力。

　　平均年龄不高，但整体却非常有竞争力。

　　“作为本赛季西甲联赛里面，拥有九零后球员最多的一支球队，中国城的主力阵容里聚集了一群出类拔萃的年轻新秀，波切蒂诺的球队已经连续两个赛季杀入欧冠淘汰赛，这无疑就是球队实力最强而有力的证明。”

　　随着中国城从小组赛中脱颖而出，四支西甲球队携手杀入欧冠淘汰赛，西甲联赛的鼎盛也让整个欧洲足坛都为之侧目。

　　不过，波切蒂诺的球队也很快遭遇到了顽强的狙击。

　　在打完欧冠小组赛最后一轮，球队还没有从小组头名晋级的喜悦中抽身出来时，死磕AC米兰和连续作战的弊端就暴露出来了。

　　回到西甲联赛，迎来了第十五轮的比赛对手，主场迎战赫塔菲，上演马德里南部德比。

　　可结果，中国城坐拥了百分之六十一的控球率，却迟迟没能攻破赫塔菲的球门，路易斯·加西亚的球队表现得十分顽强，采取了非常具有侵略性的犯规战术，硬是没让中国城破门得分。

　　反而是在第八十六分钟，赫塔菲由中场拉菲塔攻入一球。

　　丢球后，中国城再度奋力反扑，最终是在第九十一分钟，由中卫戈丁攻入一球，将比分扳平，而在最后的赛后统计里，中国城全场只有三次射正球门，进攻效率可见一斑。

　　这一场比赛结束后，不少媒体都纷纷对中国城的情况加以点评，轮换不力是首当其冲的一个问题，但与此同时，在对手越来越忌惮，而整体实力占据优势的情况下，中国城开始获得越来越多的控球空间，如何激活球队的进攻，这也成为了波切蒂诺面临的一个难题。

　　正如马塔亚纳在专栏中写的那样，“站在中立者的角度，逆转和压轴进球固然很精彩，能够体现出球队的顽强意志和必胜信念，但没有哪一支球队会迷信于这样的进攻方式。”

　　“相信所有的中国城球迷都更加希望看到球队毫无悬念地碾压对手，轻而易举的大比分取胜，而不是像现在这样，战战兢兢地苦等到最后时刻。”

　　“毫无疑问，中国城出现了问题，波切蒂诺应该尽快想办法解决这些问题。”

　　可一周后，中国城客场挑战格兰纳达，结果双方苦战了九十分钟，零比零握手言和。

　　两连平让中国城的西甲积分榜排名下滑到了第七位，同时也再度引起了一股反思，尤其是对中国城的进攻，哪怕格列兹曼暂时还无法取代奥巴梅扬，但也绝对不至于差到这种程度。

　　只能说是球队多线作战后，球员状态不佳。

　　西甲第十七轮，中国城回到了主场，迎来了塞维利亚。

　　上半场第十八分钟，格列兹曼就助攻阿扎尔攻入一球，帮助中国城取得领先，但下半场易边再战后，塞维利亚的智利中场梅德尔很快扳平比分，双方回到了同一起跑线。

　　第六十九分钟，中国城再度获得了一次角球机会，米兰达头球摆渡，达尼洛一脚禁区外围远射，将比分再度超出。

　　之后塞维利亚后卫库克连续领到两张黄牌被红牌罚下，面对严防死守的塞维利亚，中国城也没能拿出有效的进攻手段，最终是主场二比一险胜塞维利亚。

　　这一场胜利让中国城排名更进一步，排在了西甲第五位，落后于保持不败的巴塞罗那、马德里竞技、皇家马德里和马拉加，落后马拉加三分，落后皇家马德里五分。

　　这也让中国城上下都松了一口气，总算能够好好地过圣诞了。


第1009章 换帅

　　对于非英超联赛的球员来说，圣诞节前往往是赛季中途难得的休息时间。

　　他们要么返回祖国过节，或者是带着家人外出旅游，美美满满地过上几天难得的假期，在圣诞节后再重返球队集训，备战联赛的下半程。

　　可对于球队的管理层来说，圣诞节却代表着忙碌。

　　欧冠十六强淘汰赛的抽签出炉了，中国城力压阿森纳拿下小组第一后，得偿所愿地抽到了一支实力并不算强的球队，跟巴黎圣日耳曼同组的葡超波尔图。

　　这无疑是很不错的一签，波尔图实力不俗，但中国城也完全有能力击败对手。

　　巴黎圣日耳曼的运气也不错，抽中了苏超的凯尔特人，也是基本晋级。

　　但这并不代表高寒烦心的事情就少了。

　　在巴黎圣日耳曼解散之后，他第二天就带着妻儿来到了马德里，并马不停蹄地前往中国城的训练基地，总经理阿曼多·马科斯和技术总监坎塔雷罗已经在办公室等候多时了。

　　见面的客套寒暄主要是集中在即将到来的，一年一度的国际足联金球奖的颁奖仪式，但高寒表示这一次他没打算参加，因为太忙了，没时间。

　　根据惯例，二零一二年是大赛之年，成功卫冕欧洲杯的西班牙无疑将成为本年度的最大热门，如无意外的话，博斯克会击败高寒当选年度最佳男足教练，而西班牙的诸多球员也将入围年度最佳阵容。

　　但金球奖的得主应该还是在梅西和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多之间诞生，高寒隐约听到一些风声，支持梅西的声音会更多一些，毕竟巴塞罗那的球员在过去的一年里可是进球如潮，势头猛得一发不可收拾。

　　二零一三年的法甲联赛开始得比较早，巴黎圣日耳曼要打法国杯和联赛，高寒实在也是抽不出时间，所以，今年他将缺席年度颁奖仪式的盛会。

　　“如果没有意外的话，穆里尼奥要下课了。”坎塔雷罗淡淡地说道。

　　高寒也听得很平静，这并不叫他意外。

　　事实上，从一个月前，媒体就一直在盛传这条新闻，本赛季的皇家马德里可谓是多事之秋，穆里尼奥在更衣室管控上出现了问题，而在去年拿下了联赛冠军之后，葡萄牙狂人跟球星们之间的矛盾冲突也是越来越明显。

　　跟所有球队的矛盾一样，在主教练和球星之间，炒掉主教练永远都是最优的选项。

　　“阿斯报在最近做了一份皇家马德里会员的民意调查，关于皇家马德里新帅人选的。”

　　“这么快？”高寒有些意外，这是不是也太打脸了？

　　就算穆里尼奥真要下课，那也没必要现在就搞得这么风风雨雨的。

　　坎塔雷罗点头，“在选帅名单里面，波切蒂诺位列第一，很多人都觉得他能够接替穆里尼奥的帅位，德国国家队主教练勒夫、现斯旺西主教练劳德鲁普和皇家马德里青年队主帅托瑞尔都是名单里的候选人，支持率也都不低。”

　　名单里面没有高寒，这一点都不叫人意外，因为高寒已经明确对外表示，如果他离开巴黎圣日耳曼将不再从事俱乐部执教工作，而是专心经营中国城。

　　但他在一次接受中国权威媒体采访的时候，当对方询问他是否有意执教国家队时，高寒很明确地表示，如果将来有朝一日，他真的执教国家队的话，那一定是中国国家队。

　　但他又很快澄清，表示自己没有详细的规划，只是不会执教除中国外的其他任何一支国家队，而他未来几年的工作重心将落在中国城身上，同时，他希望能够尽快促成中国和西班牙在青训方面的战略合作。

　　这也被很多国内球迷都关注，纷纷呼吁足协赶紧行动。

　　“据我所知，勒夫不会离开德国国家队，劳德鲁普也对斯旺西很满意，托瑞尔太冒险了，波切蒂诺又一直跟曼联联系在一起，安切洛蒂在曼城，克洛普的风格跟马德里竞技的西蒙尼很像，皇家马德里的新帅可一点都不好选。”高寒笑着说道。

　　皇家马德里的球迷无疑是世界上要求最高的球迷，他们对主教练的要求也是相当苛刻，类似于克洛普、卡佩罗、贝尼特斯这样的主教练，往往都不大被他们所待见，他们希望能赢，而且还要赢得漂亮。

　　中国城现在的处境跟皇家马德里也是极为相似，这主教练也同样难产。

　　球队内坐拥着一群出类拔萃的技术型球员，中国城没有任何理由不继续往传控的方向发展，这本身也符合高寒对中国城的规划，但在波切蒂诺之后，谁能够执掌中国城帅位，这本身也是一大难题。

　　这几年来，传控打法大行其道，但能够玩得转这种战术的主教练却不多，再加上中国城现在多少有点高不成低不就的感觉，最好的那几位名帅请不起，可稍差一些的又不被球队看在眼里，剩下的几位就是一个萝卜一个坑，都基本有主了。

　　坎塔雷罗原本的选帅思路并没有刻意往传控方向去选，所以像罗纳德·科曼也进入了选帅名单，但在高寒调整了发展思路后，他不得不调整自己的名单。

　　“佩莱格里尼无疑是最好的人选，之前我有机会跟他进行过一次短暂的交流，他给我的印象是有着非常清晰的执教思路，他承认自己喜欢控球的优秀球员，喜欢积极主动的进攻型足球，性格也好，更衣室的管控能力也不错，如果从技战术角度来看，他是最合适的。”

　　坎塔雷罗的建议得到了高寒的认同。

　　虽然高寒没跟佩莱格里尼有过很深入的接触，但智利工程师的执教能力是毋庸置疑的，而且他对传控打法也是驾轻就熟，进攻也相当犀利，这些都符合中国城的要求。

　　“那你的担忧是什么？”高寒听出了坎塔雷罗的弦外之意。

　　技术总监轻轻地咳嗽了一声，“他的性格过于温和，说好听点是儒雅，但说不听点，就是较为柔弱，这一点跟我们目前球队的整个精神面貌有些距离。”

　　佩莱格里尼也不乏驾驭大牌球星的能力，例如在比利亚雷尔他就封杀过里克尔梅，在马拉加也跟范尼斯特鲁伊等球星们关系搞得不错，但整体来说，他也确实如坎塔雷罗所说，较为柔弱。

　　反观现在的中国城，在波切蒂诺的调教下，堪称是一支铁军，意志很顽强，连续的逆转就是最好的证据，而一旦佩莱格里尼执掌中国城，恐怕会打散球队的这股精气神。

　　“埃梅里也是一个相当不错的选择，你跟我都很了解他。”

　　高寒当然了解埃梅里，这位前助手至今都还经常跟高寒联系，而他所执教下的瓦伦西亚堪称是中国城崛起后最大的输家，蝙蝠军团连续无缘欧冠赛事，管理层对埃梅里也有些怨念。

　　单从技战术风格来看，埃梅里也很适合中国城，尤其是他在调教年轻球员方面的造诣。

　　在高寒看来，有两种主教练是很值得留意的，一种就是瓜迪奥拉，高起点高天赋，一出道就是巅峰，而这一类主教练往往都是非常成功的职业球员转型而来，他们对职业足球都有着自己独特的思路和理解。

　　除了瓜迪奥拉外，像里杰卡尔德也是，但这一类的主教练往往很容易遇到一个问题，就是过于迷恋和执着于自己的足球而无法自拔，就好像里杰卡尔德，在巴塞罗那的成功让他迷失，现在他已经基本不执教了。

　　这一类的主教练里还有两个相当有名的，那就是卡佩罗和穆里尼奥，前者是职业球员转型，而葡萄牙狂人是天赋超卓，但他们现在也都基本执着于自己的足球理念。

　　高寒也不止一次地提醒瓜迪奥拉，必须要虚心学习，只有不断学习，取长补短，让自己保持不断地进步，才能够持续不断地获得成功。

　　还有一类主教练就是从基层熬出来的，佩莱格里尼和埃梅里都属于这一类，他们会更加灵活，更懂得变通，能够很快适应欧洲足球发展趋势的变化，这类主教练的适应能力更强，更全面，但想要突破蜕变，往往也是极难的。

　　这就是为什么会有很多主教练适合执教中下游球队，却无法胜任豪门的原因。

　　说穿了，豪门球队不仅要求主教练要有非常清晰的执教思路，还要善于变通，又要能够管控好更衣室，处理好俱乐部各界的关系，这对任何一名主教练来说，都是巨大的压力。

　　“除了这两位外，斯旺西的米歇尔·劳德鲁普也是我们的选项，另外还有两位。”

　　高寒接过了坎塔雷罗递过来的两份文件，打开后，认认真真地看了起来。

　　这两名主教练也很有意思，基本符合高寒对主教练的两条思路。

　　一个是前巴塞罗那和皇家马德里的巨星路易斯·恩里克，他曾经接替瓜迪奥拉执教巴塞罗那二队，并率领这支球队以升班马的姿态拿下了西乙联赛的第三名，如果不是一队和二队不能同时处在一个级别联赛，巴塞罗那二队早升入西甲了。

　　在二队取得成功后，路易斯·恩里克去了意甲联赛执教罗马，但并不成功，坎塔雷罗分析了一下原因，觉得这主要是恩里克所推崇的高位逼抢压迫和传控打法在保守的意大利行不通，有些过于冒进，但恩里克的整体实力还是有的。

　　否则的话，如何解释他能够率领巴塞罗那二队拿到西乙第三？

　　另外一个候选人是马塞利诺，从底层开始，执教过希洪竞技、桑坦德竞技、萨拉戈萨和塞维利亚等球队，可谓是足迹遍布西甲，成绩也都是有好有坏，但他的打法跟埃梅里有点像，注重细节，并不执着于传控，主要是根据球员的能力特点来拟定战术。

　　马塞利诺对执教中国城很感兴趣，之前就多次通过媒体透露出对中国城的好感，而目前比利亚雷尔有可能在冬歇期换帅，赋闲在家的马塞利诺是他们的首选。

　　“其实，我觉得，在选帅这件事情上，我们都忽略了一件极为重要的事情。”坎塔雷罗皱着眉头，满脸凝重地说道。


第1010章 骤变

　　对于选帅，中国城有着一套非常严谨的审核机制，从技战术特点到执教风格到主教练的性格等等，各方各面都会有所考虑，这在欧洲足坛可以说已经是相当难得了。

　　要知道，很多球队，哪怕是自诩为管理正规的豪门球队，在选帅方面也都完全是凭感觉来走，充其量最多也就是考虑一下主教练的执教风格之类的，一点都不严谨。

　　当然，这跟炒掉主教练成本太低也有一定的关系。

　　甚至有很多豪门球队基本上都是把换帅当做是一场实验，成功固然好，失败了就再换。

　　反倒是中国城，换帅是经过深思熟虑的结果，选帅更是严格按照正规职场的审核标准来进行，一旦选定之后，接下来将启动一系列配套服务，包括帮助新帅融入球队，帮助安置之类的，务求让新帅拎包入主球队。

　　在这种情况下，坎塔雷罗竟然还说忽略了一件极为重要的事情，这不由得让高寒十分好奇。

　　“什么事？”高寒看着技术总监，关心问道。

　　“我们是一支高速成长中的球队。”

　　高寒眉头一皱，隐约猜到了点什么，但没想明白，摇头道：“说清楚一些。”

　　“我跟波切蒂诺进行过很深入的交流，你猜他告诉我，执教中国城最大的考验是什么？”

　　多线作战？

　　但很快，高寒就摇了摇头，因为但凡成绩好一些的球队，都基本是在多线作战。

　　“是如何适应队内球员的快速成长和进步。”

　　听到这话时，高寒立即就明白了。

　　“咱们队内聚集了一群才华横溢，天赋超卓的球员，这固然对球队有利，但对主教练而言，也是一次非常大的挑战，甚至远远超过球队的成绩要求。”

　　“这一群年轻球员几乎每天都在进步，他们需要更多的比赛，他们渴望经过比赛锻炼来获得更大的进步，他们无时无刻都对比赛充满了渴望与激情，这种进取心对球员的成长，对球队的发展，都是非常棒的一件事情，但却是对主教练执教水平的一大挑战。”

　　“他必须在平衡球队的成绩，平衡球员的出场时间，保持球员这一份进取心等诸多条件和因素的限制下，保证球队稳定的高水平地发挥，你应该知道，这有多难。”

　　高寒当然明白，年轻球员表现肯定是有好有坏，有惊喜也会有失落，想要保证球队的成绩稳定，那就得尽量保持阵容的稳定，但如此一来就会减少一些球员的出场时间，这会打击队内年轻球员的进取心，要是一个处理不好，甚至可能会导致球员的发展停滞不前，最后演变成又一例伤仲永的悲剧。

　　所以，在某种程度上来说，执教中国城这样的球队反而比执教其他球队更难。

　　天才球员越多，球员进步得越快，对主教练执教水平的挑战就越大。

　　波切蒂诺这些年来，在中国城也是兢兢业业，本身执教能力也是在飞快进步，不管是调教球员，还是维持球队的成绩，他都表现出了令人满意的执教水平，而现在经过坎塔雷罗这么一说，高寒对他不由得有了更深一层的认识。

　　说穿了，他有教练系统在手，不管是挖掘球员潜力，还是培养球员，或者是维持球队的成绩，那当然都是易如反掌，可对于波切蒂诺来说，他是完全靠自己双手打拼出来的，这就尤为不易，也令人更加佩服。

　　“我多少有些低估了毛利西奥的作用了。”高寒觉得自己应该为这事道歉。

　　坎塔雷罗也是频频点头，“你基本上都不在球队，不了解也是正常的，可别说你了，就算是我这个整天跟球队混在一起的，我竟然也都没有留意到这一点，这还是我跟毛利西奥交流后，自己苦思了好久才想出来的。”

　　高寒不由得深深地看着坎塔雷罗，对这位十几年的老搭档报以感激的一笑。

　　他非常庆幸自己有这样的助手在身旁，这能让他更加心无旁骛。

　　“那你怎么看？”高寒关心问道。

　　坎塔雷罗摇了摇头，“我现在也是很纠结，以球队目前的状况，想要选出一名主教练，那无疑也是相当困难的一件事，我很担心佩莱格里尼是否有足够的能力和威信去驾驭更衣室的这一群年轻小将，更不用说是做得比波切蒂诺更好。”

　　坎塔雷罗的担心是正常的，佩莱格里尼缺乏魄力，这一点也是很要命。

　　“现代职业足球的一切都太快，快得叫人应接不暇，一个不小心就是万劫不覆，我们必须要慎之又慎才行。”坎塔雷罗说道。

　　中国城现在面临着一个关键的转折，随着主教练波切蒂诺的离队，球队又要进行技战术风格转型，接下来如果成功的话，队内这一批年轻小将培养出来，中国城将实力暴涨，将来未必没有跟皇家马德里、马德里竞技和巴塞罗那等豪门球队掰手腕的实力。

　　但挑战也是相当艰巨，想要成功也是极为困难，单单一个选帅就够中国城头疼的了。

　　坎塔雷罗和球队上下都十分清楚，如果高寒愿意的话，由他来执教，那是再合适不过了。

　　全世界都知道，高寒最擅长的就是栽培年轻球员，而且他也有足够的权威，队内的这群小将们也都服他，他如果来执掌中国城，相信所有问题都会迎刃而解。

　　但高寒之前就已经明确表示，他在离开巴黎圣日耳曼后，将离开职业足坛。

　　坎塔雷罗心里头也明白，随着中国城的成绩越来越突出，事务越来越多，高寒两头忙碌也是焦头烂额，不想继续执教也是可以理解。

　　但新帅怎么选？

　　“路易斯·恩里克会是一个很不错的选择。”高寒想了想，说道。

　　他通过火眼金睛考察过，而且他跟路易斯·恩里克也很熟悉，所以很清楚，这是一个非常有能力，而且相当有想法的主教练，年轻有魄力，而且是昔日的传奇巨星出身，从他执教巴塞罗那二队的表现来看，他在调教球员方面也是有一手。

　　目前中国城的蒙托亚就是出自路易斯·恩里克的麾下，表现得相当出色。

　　路易斯·恩里克到目前为止只执教过两支球队，巴塞罗那二队是相当成功，罗马倒也不能算是完全失败，更多是水土不服，而在他即将离开罗马的时候，哪怕是被他放在替补席上的托蒂都出面挽留，盛赞他跟更衣室球员的关系都非常出色。

　　由此可见，路易斯·恩里克在这一方面还是相当不错的。

　　更何况吃一堑长一智，他现在应该学到东西了。

　　高寒相信，路易斯·恩里克这样的主教练能够跟中国城一起共同成长进步，而他前巨星的身份也让他在更衣室里会变得更具威信。

　　坎塔雷罗也觉得，路易斯·恩里克确实是个不错的选择。

　　“那我马上启动下一步，开始对路易斯·恩里克进行全方位的考察。”

　　……

　　……

　　当高寒和坎塔雷罗都同时看好路易斯·恩里克，技术部门开始围绕着恩里克展开考察时，却从巴塞罗那传出了一桩新闻。

　　一年前刚刚接手了腮腺肿瘤切除手术的现任巴塞罗那主教练比拉诺瓦，在几天前的例行身体检查当中，被查出了腮腺瘤复发，这让他必须要在近日重新接受手术，而且术后还要进行一系列后续治疗。

　　当巴塞罗那官方宣布这一桩消息，立即引发了整个西班牙足坛的震动。

　　中国城第一时间以官方名义发去慰问，坎塔雷罗也亲自给比拉诺瓦打去电话，表达关心，而高寒更是亲自前往巴塞罗那，在瓜迪奥拉的陪同下前去探望。

　　比拉诺瓦的手术进行得非常顺利，但为了保证能够得到更好的治疗效果，他将前往美国纽约进行后续治疗，预计可能要到二月份。

　　巴塞罗那很快宣布由助理教练鲁拉代理帅位，俱乐部一方面宣布将继续等待比拉诺瓦，但同时也在进行着第二手的准备，那就是万一比拉诺瓦将长期缺阵的话，巴塞罗那将不得不重新选择一位主教练。

　　而根据亲近巴塞罗那管理层的媒体记者透露，巴塞罗那的首选就是赋闲在家的路易斯·恩里克，他们认为这位前二队主帅完全能够胜任一线队的帅位。

　　路易斯·恩里克对执掌巴塞罗那也是充满了兴趣，一听到确切消息后，立即喊停了跟维戈塞尔塔之间的接触，全身心地等待着来自巴塞罗那的召唤。

　　局势峰回路转，让中国城的选帅再度搁浅，进行到一半的对路易斯·恩里克的考察也不得不暂时停摆，等待进一步的消息，高寒和坎塔雷罗对此都无可奈何。

　　跟巴塞罗那帅位相比，中国城的主帅位置根本没有吸引力。

　　不管是从挑战，还是从镀金的角度，执教巴塞罗那都是任何人都难以拒绝的诱惑。

　　骤然生变，中国城的选帅不得不推倒重来，但时间却不会因此而停止。

　　圣诞节过后，高寒返回了巴黎，带队前往中东进行集训。

　　这是中国城连续第二年到中东集训，而这一次的集训地点是迪拜，巴黎圣日耳曼还在迪拜打了两场热身赛，对手都是中东地区的球队，实力不强，巴黎圣日耳曼也都稳稳取胜。

　　在高寒率队返回巴黎，准备法国杯比赛的时候，一年一度的国际足联金球奖也正式揭晓。

　　如高寒所料，博斯克拿下了年度最佳男足教练奖，高寒位居第二，瓜迪奥拉屈居第三。

　　而所有人都关注的金球奖评选中，梅西终止了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的三连冠，成功逆袭登顶，拿下了今年的国际足联金球奖。

　　这位巴塞罗那巨星以百分之四十一点六的得票率，当选几乎没有任何悬念。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多只拿到了百分之二十三点六八，而当选欧洲杯最佳球员的伊涅斯塔则是只有百分之十点九一。

　　这也让人不得不再一次感慨梅西和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多对欧洲足坛的统治。

　　哪怕是拿下了欧洲杯最佳球员，都无法撼动他们的地位。


第1011章 因为你！

　　法国巴黎西郊，圣日耳曼莱昂训练基地。

　　从中东集训归来的巴黎圣日耳曼正在进行着法国杯六十四强淘汰赛的赛前准备，这一场比赛的对手实力并不强，一支低级别联赛叫阿拉斯的球队。

　　但能够从前三轮的淘汰赛中突围而出，估计实力也肯定不会太差。

　　高寒默默地站在场边，看着球场上的训练课，一直都没有开口说话。

　　助理教练马克莱莱负责带领大部队进行训练，齐达内从旁协助，跟高寒一样更多是在一旁观看，可一旦有人表现不好，他就会立即喊停训练，走过去进行一对一的指导和特训。

　　从本赛季开始，这种场面就已经成为了训练场上的常态，高寒充分放权给两位助理教练，更多是在一旁观看和监督，指挥训练和调教球员都是由马克莱莱和齐达内完成。

　　教练组其他成员也都是各司其职，彼此分工合作，并不会出现任何问题，反而能够让高寒有更多的时间，抽出更多精力投入球队的备战当中。

　　齐达内这一次喊暂停，是因为最近被提拔到一线队的十六岁小将金斯利·科曼在刚才一次处理球的时候过于盲目草率，这让齐达内看不下去，走进场内将金斯利·科曼狠狠地训了一顿，并亲自示范了一个拿球摆脱的动作。

　　别看齐达内退役多年，但体型保持得很好，动作也还是一如既往的伸展，很优雅，赢得了训练场上的一阵喝彩声，而金斯利·科曼也虚心地接受了来自前辈的指导。

　　这就是传奇名宿的优势。

　　因为他们曾经达到过那种高度，甚至有很多球员都是看着他们的比赛长大的，所以从他们口中说出来的东西往往会更加令人信服。

　　当然，也不是每一位名宿都有执教的能力，例如马拉多纳，他的足球才华毋庸置疑，但他显然没有办法完整地把自己的想法和思路灌输给自己的球员，这让他很难胜任主教练的角色，但从这一年多的合作来看，齐达内无疑是具备这种能力的。

　　看着球场上的这一幕，让高寒不由得回想起自己跟坎塔雷罗的合作。

　　还记得，执教切尔西的时候就有人说过，高寒和坎塔雷罗的组合像极了英格兰传奇的布莱恩·克拉夫和彼得·泰勒的教练组合，他们也是一个负责统帅全队，一个负责一对一细节雕琢，两人分工合作，相得益彰。

　　但后来随着坎塔雷罗转型成为技术总监，高寒开始变成了孤家寡人。

　　而此时此刻，看着训练场上马克莱莱和齐达内的分工合作，让高寒不由得回想起了记忆。

　　齐达内不是坎塔雷罗，因为坎塔雷罗缺乏一名主教练应有的霸气和决断，他像瓜迪奥拉。

　　金斯利·科曼是高寒从青年队带上来的一名小将，跟拉比奥特一样，都是巴黎圣日耳曼的未来，但从目前球队的情况来看，似乎并不十分重视青训，可高寒依旧还是决定要给金斯利·科曼机会，他将在两天后的法国杯淘汰赛中出场。

　　至于能出场多久，那就得看比赛的进展了，顺利的话，踢上半个小时都没问题。

　　这对于年仅十六岁的小将来说，无疑算是相当不错的开始。

　　反倒是拉比奥特，这一场他将代替皮尔洛首发，巴黎圣日耳曼将以全替补阵容出战。

　　结束了一堂训练课，球员们陆续返回更衣室，每一个经过高寒面前时，都会很客气地跟高寒道别，然后才离开训练场。

　　他们都很清楚，虽然高寒一句话都不说，但他却是球队最具权势的人，主宰着他们的生死。

　　训练结束后，工作人员开始入场收拾，草地维护员也在场边待命，教练组也收拾一下，返回了办公室，总结今天这一堂训练课的成果和情况。

　　开完会后，高寒就返回自己的办公室。

　　但很快，齐达内就敲响了他办公室的门。

　　“有事吗？”高寒奇怪地看着齐达内，招呼他过来坐下。

　　齐达内腼腆地笑着走过来，在高寒旁边坐下，“是这样的，我呢，二月份要再回西班牙去接受教练培训，这你知道的。”

　　“知道啊，怎么啦？”高寒还是觉得奇怪。

　　齐达内接受教练培训也不是一天两天的事情了，而且他就在中国城训练基地里接受培训，根据高寒猜测，好像也快两三年了吧。

　　追随高寒来到巴黎圣日耳曼后，他也是每隔一段时间就要返回西班牙上课，主要是集中在国家队比赛日和联赛停摆期，高寒对此也是一清二楚，并不觉得有什么奇怪的。

　　“我……快要拿证了。”齐达内说完后，咧开嘴哈哈笑了起来。

　　“是吗？”高寒也很是高兴，这可是好事啊，“今年五月份的那一班？”

　　齐达内含笑点头不语，仿佛是在说，哥们，你可太不关心我啦，亏得我还追着你上课。

　　高寒反倒有些尴尬地摇头失笑，他对这种事情向来都不大关心。

　　事实上，针对齐达内这种前职业球员，西班牙足协是有一种叫做速成班的培训课程，大概六十天内就能够拿到顶级联赛的执教证书，但很多主教练并没有选择这样的一种方式拿证，而是重新经过系统的理论培训后拿证。

　　齐达内和马克莱莱都在中国城的教练培训班报名了，法国后腰要比齐达内晚一期。

　　“那我真的是要恭喜你了，顺利毕业！”高寒哈哈笑着，还真伸出手来。

　　齐达内摇头失笑，但还是跟高寒握手，接受高寒的祝贺。

　　“那你找我是为了毕业论文的事情？”高寒再问道。

　　齐达内点头，“我希望你来当我的指导老师。”

　　“我？”高寒倒是有些意外。

　　齐达内却很认真地点头，“我打算就以巴黎圣日耳曼的攻防体系为课题，所以我希望能够得到你的指点，不知道……”

　　“当然！”齐达内话还没说完，高寒就抢先答应了，“对我而言，这是荣幸。”

　　齐达内听后登时就笑了，他也知道高寒应该会答应，但没得到答案之前，肯定也是有些忐忑，毕竟高寒在欧洲足坛的地位太高了，高到他这位前巨星都觉得自己有些高攀。

　　据他所知，高寒作为指导老师，带出来的教练员只有一个，那就是瓜迪奥拉。

　　而谁都知道，这位前巴塞罗那主帅在当今的世界足坛的地位有多高了。

　　所有人都毫不怀疑，一旦高寒离开执教一线，瓜迪奥拉将成为世界上最炙手可热的主教练。

　　“既然你选择我当你的指导老师，那我觉得咱们应该好好谈谈。”

　　齐达内听得连连点头，“当然。”

　　“我还清楚地记得，在你退役的时候，你曾经说过，你不会选择成为一名主教练，但你后来为什么又改变主意了呢？”高寒关心地问道。

　　齐达内听到这个问题后，首先是笑了起来，却没有立即回答，而是好奇地反问高寒，“你这个问题应该憋在心里头很久，一直想问了吧？”

　　高寒倒也坦率，哈哈笑着，算是默认了。

　　齐达内很清楚，高寒并非是要打他脸，或者是要借他当年的话来讽刺挖苦他，而只是纯粹的好奇，或者说是想要更加深入地了解他一些。

　　他是一个不大喜欢表露心事的人，不管是对待媒体也好，对待周围的朋友也好，他都不会轻易地述说自己的心事，就好像类似于高寒的这个问题，如果换一个人来问，他就肯定不会回答，但既然高寒问了，那他就说了。

　　“其实我也不知道。”齐达内腼腆一笑，“刚才的时候，我确实没想过要执教，你知道，执教是一份辛苦活，我经历过那么多主教练，我经常告诉我自己，只有那些自虐狂才会喜欢当主教练，没事轻轻松松在家里待着，陪陪家人孩子，投资点事业，日子悠闲得很。”

　　高寒倒很理解齐达内最开始的想法。

　　到了他这个级别，金钱对他来说已经不是最重要的了，以齐达内过去和现在的声望和影响力，他根本不用担心钱的问题，哪怕是退役之后，他依旧可以每年获得一笔不错的商业收入，再加上以前的存款和投资，舒舒服服地安度余生一点问题都没有。

　　“零九年，我记得应该是三月份，那是弗洛伦蒂诺第一次跟我说，他想要重返皇家马德里，他打算邀请穆里尼奥出任俱乐部的主教练，巴尔达诺出任总经理，他希望我能够帮助他，而当时他给我的职务是主席特别顾问和体育总监。”

　　“你知道，以我跟弗洛伦蒂诺的关系，我很难对他说不，而经过了三年的长假后，我也突然间发现，原来没有足球的日子一点都不轻松，刚开始倒还好，可渐渐的，你会发现这日子很无聊，就好像一个废人一样，你能懂那种感觉吗？”

　　高寒微微点了点头，“执教切尔西之后，我休息了一年，感觉跟你很相似。”

　　“追随弗洛伦蒂诺回到伯纳乌，回到了熟悉的环境，那种感觉实在太棒了。”齐达内闭上眼睛，一副很享受的表情，“我非常迷恋于那种比赛所带来的压力，甚至赛前的那份忐忑和焦躁，比赛中的那种紧张和刺激，我都特别迷恋。”

　　“人啊，总是特别奇怪，就好像一个有烟瘾的人，他很努力地想要去戒，可结果却是越戒抽得越大，当我离开足球三年后再回来时，我当时的脑海里真的有一个声音在告诉我，你属于这里，你回到了你所熟悉的世界，你再也离不开了。”

　　高寒完全能够明白齐达内的这种感觉，事实上，有很多球员都跟高寒说起过这些，瓜迪奥拉也说过，而齐达内能够从拒绝到接受，甚至到现在的主动去争取，都看得出他是追随着内心真实感受去改变自己。

　　变，才是正常人。

　　高寒也始终相信，没有任何人会为三年前齐达内的一句话，而取笑三年后的他。

　　“在皇家马德里的初期，我的工作是主教练和主席之间的纽带，但你知道，为什么我会想要尝试进入主教练这个领域吗？”齐达内问道。

　　“不知道，”高寒摇头，“为什么？”

　　“因为你！”


第1012章 齐祖之心

　　“因为你！”齐达内双眼紧盯着高寒，一字一顿地说道。

　　“因为我？”高寒满心讶异。

　　齐达内又是腼腆一笑，点头道：“确实是因为你。”

　　“为什么？”

　　“我们曾经是球场上的对手，我一直都很好奇，为什么你的球队总是能赢，十几年了，你从来没有输过一场，也从来没被人逼平过了一场，这在我几十年的足球记忆里面，是绝对不可想象的，你能够理解那种感觉吗？”

　　高寒当然无法理解，因为他很清楚地了解自己。

　　“当我决定回到足球圈的时候，你所有的一切对我来说，都充满了好奇，我想要去解开这些谜团，所以我开始朝着教练席转型，我还去中国城报名了教练培训班，而最开始我是站在穆里尼奥的身旁。”

　　说到穆里尼奥，齐达内的脸色一黯，摇头一声长叹。

　　几乎整个欧洲所有人都知道，穆里尼奥会在本赛季结束后下课。

　　“你知道吗？我从穆里尼奥的身上学到了很多东西，但我很快又发现，他其实需要的并不是我的能力，而是我的身份和地位，他希望我能够跟他站在同一阵线，一起怼裁判，一起调动球员的情绪，一起说服管理层，这让我感到很不舒服。”

　　“相比之下，我对你会更加感兴趣，所以我才会主动请缨地告诉你，我希望给你当助手。”

　　毫无疑问，齐达内表面上看很温和儒雅，实际上却是一个很高傲的人。

　　这样的一个人是不会随随便便给任何一个人当助手的，甚至在高寒越熟悉齐达内后就越容易发现，他根本不会甘心退居二线，他现在只是在蛰伏，在学习本领，等到时机成熟了，他将一飞冲天。

　　或许，到那个时候，他会成为第二个瓜迪奥拉。

　　一直以来，很多球迷都在说，中场后腰位置总是出名帅，例如安切洛蒂和瓜迪奥拉。

　　可事实上，这样的说法是不够严谨的。

　　严谨点来说应该说，善于团队协作的球星往往转型为主教练后更容易取得成功。

　　就好像马拉多纳，谁都不能怀疑他是足球历史上最伟大的球员之一，他对足球的理解和认知绝对远远超出绝大多数人，可为什么他作为主教练却并不成功呢？

　　甚至就连马拉多纳自己也都搞不明白，以至于他在接受采访的时候都很糊涂，总是不明白为什么手底下的球员就是踢不好球？

　　原因其实很简单，很多东西在他眼里是如此的简单，简单到他根本不需要去想就能明白，可在他手底下的球员看来，要理解这些东西却很难，可能绞尽脑汁都想不明白。

　　有的人一点就透，有的人一知半解，有的人是一头雾水，这样的人组成一支球队，那肯定就踢得一塌糊涂。

　　但善于团队协作的球员就不同，他们更加懂得相互理解和包容，他们更容易掌握跟不同人共事的技能，踢球的时候他们能够让周围的队友发挥得更加出色，而转型成为主教练时，他们又能够充分理解自己的球员，保持顺畅的沟通。

　　毫无疑问，瓜迪奥拉和齐达内都属于团队协作型的球员。

　　而高寒也非常相信，齐达内的将来也一定会是一名成功的主教练。

　　“有的时候，我会照着镜子，里面仿佛像是另外一个我，一个只有我自己才看得到的我，他跟我长得一模一样，完全没有不同，但他的内心却像是一座随时都可能会爆发的火山，他有太多太多的东西要喷发出来，有时候甚至连我自己都无法控制他。”齐达内摇头道。

　　高寒听后却是莞尔一笑，“很正常，而且也是好事。”

　　在齐达内询问的目光下，高寒才继续说道：“你看起来是一个很内敛的人，话不多说，但你很有自己的想法，有自己的主见，你骨子里是一个很刚强的人，甚至你还很好胜，你不会对任何一个人服气，哪怕是我。”

　　齐达内微微一笑，算是默认了。

　　事实上，也只有像他这种性格的人，才能够把他推上传奇巨星的位置。

　　高寒之前敲打阿扎尔，就是认为比利时人的个性较为软弱，不够自私，缺乏这种好胜心，这在为人处世方面是好事，可在足球场上却是坏事。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和梅西，都是好胜心超强的人，这能够督促他们持续保持进步和自律，让他们永远都想着要超越对方。

　　“你内心深处的那一座火山里，浓缩了你对职业足球的理解，你对未来足球发展的看法，你对执教一支球队的理念和想法……许许多多，从你接触到足球的那一天开始，日积月累，现在已经隐隐到了要喷发的时刻了。”

　　齐达内虚心地连连点头。

　　“主教练无疑是一份很叫人痛苦，但也相当有挑战性和成就感的工作，一旦你走上了这个位置，那就等于是选择了孤独，在你身边的其他所有人都只能负责提供意见，他们给你参考，为你分析，给出不同的观点和选择，但你必须要独立作出决断。”

　　“你很渴望得到这样的机会，或者应该说，你生来就喜欢这样的挑战，球员是如此，以后当了主教练也会是如此。”

　　高寒说到这里时，话锋突然一转。

　　“你应该很清楚，以你的身份地位，想要成为一名主教练，那是分分钟的事情，欧洲足坛有的是大把球队随便你挑，可如果你想要取得成功，你就必须要有自己的执教理念，要创造出属于自己的核心价值。”

　　“你觉得，你准备好了吗？”

　　高寒的问题让齐达内的心情平复了下来，再度变得冷静内敛了起来，陷入了沉思。

　　他忘了，这到底是高寒第几次告诉他这些事情，而每一次他也都在询问着自己。

　　在过去这段时间，他无时无刻不在思考这个问题，有时候他好像想明白了什么，但有时候又好像一头雾水。

　　“慢慢来，只要你真心想要找，那就一定找得到。”高寒鼓励道。

　　齐达内跟瓜迪奥拉真的是很像，性格很像，作风很像，甚至就连他们俩那纠结的模样都像。

　　高寒还清楚地记得，瓜迪奥拉在接手巴塞罗那之前，给高寒打了通宵电话，一个劲地说自己还没有准备好，还没有找到属于自己的核心理念，可结果呢？

　　他并不是没有找到，而是不满足于找到的那些，他想要更多。

　　那齐达内呢？

　　他是没有找到？还是跟瓜迪奥拉一样，不满足于现状？

　　高寒很好奇，也很想要知道答案。

　　“对了，这个周末我有点事情。”

　　“周末？”齐达内大吃一惊，“周末有比赛。”

　　“对，我知道，所以，周末的比赛由你全权负责，包括赛前的准备和战术安排，以及首发名单，统统都由你来负责，并由你带队前往客场指挥比赛。”

　　“我？”齐达内更加吃惊了，“我不行，我只是助理教练，而且我连执教证书都还没拿到。”

　　“没关系，你只是助理教练，没人会关心你有没有证书，再者说了，主教练有事请假，那当然是助理教练顶上，难不成到时候没教练，谁指挥？”

　　高寒这话说得，齐达内都哑口无言了。

　　这样的情况也并不是没有发生过，最有名的当属弗格森，被他老婆临时抽调去当苦力，没办法带队打足总杯，于是就安排助理教练带队指挥。

　　“放心，阿拉斯这支球队实力并不强，我相信你可以的。”高寒笑着鼓励道。

　　哪怕是上全替补，巴黎圣日耳曼的实力都要胜过对手。

　　“不过呢，我要慎重地提醒你，对那一群臭小子千万别太温柔，你要是对他们太好了，他们会打蛇随棍上，很快就骑到你头上，所以，你必须要试着改改你当助理教练时候的性格。”

　　顿了顿后，高寒又多说了一句，“当然啦，也别动不动就发火，你看我，基本不怎么发火，可一旦我发火，我就绝不会善罢甘休，哪怕是整天搞得跟歇斯底里一样的穆里尼奥，你看到他对着球员的时候，会整天训斥吗？”

　　齐达内知道，高寒这是在指点自己，立即受教地点头。

　　“对待那些球员，你最重要的是要搞清楚他们要什么，声音大是没有用的，他们有的薪水比你还高，在欧洲足坛比你还受欢迎，所以，你需要变得更加有技巧。”

　　“我明白。”齐达内郑重其事地点头。

　　“那行，就这样吧，我相信你，好好干。”

　　再鼓励了齐达内一番，高寒将这位法国前巨星送出了办公室。

　　目送着他离去，高寒突然间笑了起来。

　　取过茶几上的手机，熟练地找到了坎塔雷罗的电话，直接打过去。

　　“嘿，卡洛斯，巴塞罗那那边的情况怎么样了？”

　　电话那边很快就传来了坎塔雷罗的工作汇报。

　　随着比拉诺瓦前往美国诊治，巴塞罗那宣布由鲁拉代理主教练，但在这关键时刻，不管是出于人道主义，还是出于维护俱乐部形象考虑，巴塞罗那都决定暂时保留比拉诺瓦的主教练职务，但球队也已经做好了第二手准备，随时可能换帅。

　　“根据最新消息，以目前比拉诺瓦的情况，就算本赛季不换帅，估计今年夏季也可能会换帅，所以，路易斯·恩里克已经暂时搁置跟维戈塞尔塔的谈判，我跟他有过联系，但他一心一意等着巴塞罗那的召唤。”

　　“希望大吗？”高寒皱着眉头问道。

　　“据说，管理层内部有不少人力挺，可一天没宣布就做不得准。”坎塔雷罗回道。

　　高寒摇头叹了口气，这就是豪门球队的魅力。

　　“对了，刚刚收到马塞利诺的短信，他已经决定接手比利亚雷尔，他为没能执教中国城感到遗憾，并希望以后有机会合作。”

　　高寒点了点头，“我等一下给他打个电话，亲自道歉并祝福他。”

　　“那选帅的事情……”

　　“你先留意着路易斯·恩里克，我这里有一个人，挺好的，我想要再看看。”

　　“可很少听你这么评价一个人，谁啊？”坎塔雷罗好奇问道。

　　高寒哈哈笑了起来，卖起了关子，“时机成熟了，我再告诉你吧。”

　　这顿时让坎塔雷罗恨得牙疼，却又无可奈何。


第1013章 很爽很过瘾

　　法国杯比赛结束后的第二天早晨，高寒几乎是跟塞尔吉奥·加西亚同时抵达圣日耳曼莱昂训练基地，两人约好了提前上班，沟通一下刚刚过去的那一场比赛。

　　昨天下午的比赛一结束，高寒就收到了塞尔吉奥·加西亚的短信，巴黎圣日耳曼毫无悬念地七比零客场大胜阿拉斯，这还是以全替补阵容出战的结果，而球队的进攻可谓是全面开花，足足有六名球员进球。

　　德罗巴梅开二度，马图伊迪、卡巴耶、帕斯托雷、卢卡斯·莫拉和库尔扎瓦都进了球。

　　更为难得的是，从第七十一分钟攻入第七个球后，齐达内就换上了金斯利·科曼，表现也是不错，再加上首发的拉比奥特、库尔扎瓦、奥利耶和玛玛杜·萨科等球员，巴黎圣日耳曼的这一群小将们都表现出了相当不错的水准。

　　“你还真别说，他还真的就有那种主教练的气势。”

　　在高寒的办公室里，塞尔吉奥·加西亚故作神秘地拿出了手机，找到了一张昨天他拍下来的照片，递到了高寒的面前。

　　照片里，齐达内一身西装革履，弯着腰，指着球场上，显然是在呼喝场上的球员，给人一种很有气势，非常有范儿的那种感觉，一眼就能察觉出他身上那种超级巨星的架势。

　　你大爷始终还是你大爷，退了役，干起了助理教练，可齐达内始终还是齐达内。

　　“感觉怎么样？”高寒笑着问道。

　　塞尔吉奥·加西亚跟随在高寒身边也有十几年了，在数据分析领域里也堪称是权威专家，见多识广就不说了，跟埃梅里、瓜迪奥拉等名帅都合作过，看人也自然是有自己的独到之处。

　　“他非常重视对中场的控制，我让手底下的人留意了一下，他的临场调整里面，中场控制是调整次数最多的，之后就是进攻，而防守基本上没有。”

　　顿了顿后，塞尔吉奥·加西亚又补充道：“当然，这可能跟阿拉斯的实力不足有关系，整场比赛皮球都在我们的控制之下，他把帕斯托雷安排在边锋位置，打边前腰，也是很有想法，整体来说，球队发挥得不错，他的战术思路也基本得到了执行。”

　　高寒点了点头，沉默不语地看着手机中的照片，突然问道：“你这照片是什么时候拍的？”

　　“进第四个球的时候拍的，他当时感觉应该很强烈，还不满足，所以不断地催促球员要再压上，再加强进攻，但进了七个球后，他就开始换人了，之后长达二十来分钟，球队就再没有进过球，但小将金斯利·科曼在边路却很活跃。”

　　高寒微微一笑，还是点着头，虽说只是看到一张照片，但结合塞尔吉奥·加西亚提交上来的比赛数据，他完全可以想象球队在客场是何等模样。

　　这只是一场法国杯六十四强淘汰赛的比赛，又是在客场，条件并不好，所以没有直播，甚至除了阿拉斯本地的记者外，基本没有外地记者随行。

　　也是因为这样，所以高寒才有心让齐达内试试手，毕竟不会引起丝毫的关注。

　　现在看来，齐达内第一次独当一面倒是干得不错。

　　“跟我说实话，你向卡洛斯透露的那个人选，该不会就是……”塞尔吉奥·加西亚挤眉弄眼地问道。

　　“你怎么知道？”高寒失笑。

　　“你又不是不了解卡洛斯，他这个人心里头一旦有事，吃不香睡不着，你这样吊着他的胃口，你说他能舒坦吗？更何况这件事情也折磨他好长一段时间了，你卖关子，他肯定千方百计找答案，这不，就求上我来啦。”

　　两人尽皆大笑。

　　他们铁三角在一起共事这么多年，彼此可谓是知根知底，坎塔雷罗是什么脾气性格，他们俩也都知道，确实是那种着急得跟热锅上蚂蚁一样的类型。

　　“我呢，主要是觉得这件事情八字还没有一撇，暂时还不清楚，想要再看看，但我真的觉得他挺好的，暂时来说还欠缺一些经验，但假以时日，说不定他会成为第二个瓜迪奥拉。”

　　塞尔吉奥·加西亚跟瓜迪奥拉也是非常要好的朋友，在一起共事这么长时间，他也很了解瓜迪奥拉，现在听到高寒这么说，他也十分认同。

　　这两人身上确实存在太多太多的相同点了。

　　不过也确实如高寒所说，八字还没有一撇，现在说什么都还太早，要是不小心透露出了消息，让那些八卦媒体参与进来，那可就得不偿失了。

　　当两个阴谋家在办公室里窃窃私语，研究着要如何狠狠地宰坎塔雷罗一顿，才把最后秘密揭盅的时候，齐达内也比平时更早地来到了训练基地，发现高寒的办公室门开着，直接就过来了。

　　两个一肚子坏水的家伙看到老实巴交的齐达内，当然又是一阵坑蒙拐骗，硬是赚了一顿巴黎顶级大餐，之后高寒还顺手把接下来半年的赛前准备工作都通通丢给了齐达内。

　　事实上，齐达内在早上看到高寒的时候，心里头就已经很清楚了，高寒是故意请假，让他去独当一面的，而对于接下来自己将承担更多的工作，他也是甘之如饴。

　　对他来说，这些都是难得的锻炼机会。

　　以目前巴黎圣日耳曼的情况来看，接下来要在法国杯、法甲和欧冠三条战线上齐头并进，高寒充分放权给他，那就是对他的信任，更是在帮他积累经验。

　　“怎么样？经过昨天那一战，有什么感想？”高寒微笑着问道。

　　齐达内双眼闪过了一丝厉芒，点头道：“很爽很过瘾。”

　　“那就对了，记住这种感觉，继续努力。”

　　……

　　……

　　齐达内代替高寒指挥法国杯比赛的事情，并没有被外界所知晓，就算阿拉斯本地有媒体报道，但也没有引起丝毫的动静。

　　说到底，法国杯六十四强淘汰赛，压根就没半点吸引力。

　　不过，在接下来的法甲联赛就不同了，不管是出于保护的角度，还是为巴黎圣日耳曼负责的角度，高寒都亲自带队指挥比赛，只是让齐达内在幕后分担更多的工作。

　　最终，巴黎圣日耳曼三比零主场完胜阿雅克肖。

　　一周后，法甲第二十一轮，巴黎圣日耳曼客场挑战波尔多。

　　这是齐达内的老东家，当年他就是在波尔多成名后转会去的尤文图斯，如今作为巴黎圣日耳曼的助理教练重返波尔多，多少有些感慨和唏嘘，尤其是当他看到，赛前看台上有很多波尔多球迷都打出了齐达内的头像和横幅。

　　但在比赛中，巴黎圣日耳曼依旧还是毫不留情，凭借着奥巴梅扬的梅开二度，以及苏亚雷斯和亚亚·图雷的进球，四比零客场击败了波尔多。

　　周中，巴黎圣日耳曼再度迎来了法国杯三十二强淘汰赛，对手是第四级别的费特纳队。

　　由于是客场，又没有直播和媒体记者，因此高寒再度交给齐达内全权负责，只不过这一次他随队前往客场，亲自督战，而齐达内也不负众望，再度凭借着替补阵容拿下了一场五比零的大胜。

　　连续两场胜利，都让高寒看得十分欣慰。

　　巴黎圣日耳曼整体实力确实要比对手更强，但到底是客场作战，比赛场地也比较糟糕，可真正让高寒感到高兴的却是比赛中，巴黎圣日耳曼的球员基本都能够打出齐达内所想要的东西，这比大胜更让高寒感到欣慰。

　　上了足球场，强弱已经不再重要了，关键是谁更能够发挥出自身特点。

　　强大如皇家马德里，一旦表现不佳，都会被业余球队所淘汰，更何况是巴黎圣日耳曼的替补阵容？

　　但两场胜利也并不能够说明任何事情，只能说齐达内确实具备了独当一面的执教实力。

　　……

　　……

　　当高寒率领着巴黎圣日耳曼在法甲联赛势如破竹，所向披靡，又在加大扶持和栽培齐达内的力度的同时，远在西班牙的中国城的冬歇期开局却并不理想。

　　冬歇期重新开始后的首场比赛，就是做客伯纳乌球场，客场挑战皇家马德里。

　　穆里尼奥的下课早已传得街知巷闻，波切蒂诺被誉为是接替穆里尼奥的热门人选，这让此轮对决增添了几分炒作的素材，全世界媒体都极为关注。

　　银河战舰的开场非常顺利，仅仅八十七秒就率先破门得分，迭戈·科斯塔为皇家马德里首开纪录，赢得了满堂喝彩。

　　但在第六分钟，顶替卡西利亚斯首发的替补门将阿丹在传球给中卫阿尔比奥尔的时候，被前场逼抢的格列兹曼断球后形成反击，中国城边锋杀入禁区后被阿丹绊倒，主裁判伊格纳西奥果断判罚红牌加点球。

　　卡西利亚斯替补上场后，拉基蒂奇冷静主罚点球命中。

　　之后中国城一路压着皇家马德里打，彻底占据了场上的主动权，频频制造出了威胁，但却始终跟进球缘悭一面，反而在第三十五分钟，被皇家马德里抓住一次反击，攻入一球。

　　但随后中国城大举反扑，继续对皇家马德里狂轰滥炸，拉基蒂奇在第四十分钟再下一城，将比分再度追平。

　　下半场易边再战后，两队打得十分激烈，中国城的左后卫阿莱士·桑德罗累积两张黄牌被红牌罚下，皇家马德里利用中国城的连续失误，短短两分钟内连扳两球，但中国城狂攻，很快由拉基蒂奇扳回一局，克罗地亚中场也上演了帽子戏法。

　　而后，中国城在最后二十多分钟内，几乎是压着皇家马德里在进攻，让银河战舰在主场球迷面前，表现得十分狼狈。

　　最终，中国城是三比四遗憾落败，但波切蒂诺的球队却在伯纳乌球场让皇家马德里颜面尽失，尤其是在比赛结束后，全场狂嘘穆里尼奥，这让葡萄牙狂人脸色变得极为难看。

　　从伯纳乌虽败犹荣地全身而退，所有人都看得出来，穆里尼奥跟球迷已经彻底决裂，再加上之前他跟卡西利亚斯等人的矛盾，本赛季结束后下课已成定局。

　　而客场惜败给皇家马德里后，中国城回到主场一比一战平了拉科鲁尼亚。

　　一平一负，让中国城联赛排名再度下滑到了第九位。

　　更要命的是，在第二十轮西甲联赛，主场迎战巴塞罗那的比赛中，中国城在上半场三十分钟内连丢两球。


第1014章 后巴塞罗那时代来临了！

　　“巴塞罗那的危机到了！”

　　在巴黎的圣日耳曼莱昂训练基地的办公室里，高寒十分冷静地说道。

　　此时此刻，电视机里正在直播着西甲第二十轮，中国城主场迎战巴塞罗那的比赛，时间正好进入了中场休息，这让高寒等人能够有更加宽裕的时间去总结上半场。

　　一比二，这是上半场结束时的比分。

　　毫无疑问，巴塞罗那继续占据着场上的控球权，以近乎中国城两倍的控球率，主宰着比赛，而且他们在半个小时内连入两球，梅西和伊布拉希莫维奇先后入球，表现得不可谓不出色。

　　但有的时候，数据是会骗人的。

　　如果从开局来看，巴塞罗那确实打得更加活跃，快速而多样化的进攻让客队的进攻变得非常犀利，波切蒂诺的球队继续采取高位逼抢压迫战术，毫不退让，但代价却很惨痛。

　　开场不到一分钟，梅西就获得了一次反越位成功的单刀机会，来自伊布拉希莫维奇的挑传身后，让梅西轻而易举地直接面对门将德赫亚，但梅西的这一脚射门却没能攻破球门，稍稍偏出。

　　但很快，又是来自右侧阿尔维斯的传中，梅西禁区前沿故意一漏，伊布拉希莫维奇得球后晃过了戈丁，直接禁区外围远射，洞穿了中国城的球门。

　　在经过了开局的不利后，中国城很快发动反扑，先是利用一次前场定位球机会，由格列兹曼打出了第一脚射门，但很可惜打在了边网上，没能进球，而后又是阿扎尔的传球，格列兹曼禁区边缘远射，但稍稍偏出。

　　巴塞罗那很快重新组织，哈维开始发力，一脚精准的直传球，再度撕开了中国城的防线，梅西插入禁区，门前近距离推射破门，二比零。

　　之后双方互有攻防，中国城有过一次进球破门得分，但被主裁判吹罚越位再先，而巴塞罗那也有一次很有威胁的进攻，梅西起脚打门，但击中立柱。

　　当比赛进行到上半场第四十一分钟时，中国城右路打出了一次反击，达尼洛沿着右路带球推进到了禁区右侧，直接起脚传中，格列兹曼抢到第一落点，后点头球一蹭，摆渡到了禁区弧顶。

　　佩莱用身体挡住了巴塞罗那的两名中卫后，胸部将皮球一停后，转身斜传左侧，阿扎尔快速插上，直接左脚打了一个远角，为中国城攻入关键一球。

　　而之后中国城还有另外一次机会，伊斯科传球后，阿扎尔在禁区左侧距离球门十二米处起脚，但被门将巴尔德斯飞身扑出。

　　纵观整个上半场，如果从数据和比分来分析，巴塞罗那无疑是占据了优势，尤其是开场半个小时内的两个进球，以及那超过百分之六十的控球率，无疑是相当令人绝望的一件事。

　　可相信所有观看比赛直播的人都不会有这种感觉，相反的，他们会觉得巴塞罗那和中国城并没有多少差别，两支球队互有攻防，看起来差不多。

　　甚至，从某种程度上来说，中国城打得比巴塞罗那更有激情。

　　……

　　“本赛季他们已经十九轮不败了，十八胜一平的战绩仅仅只比我们差一点，比拉诺瓦的球队在进攻和防守都组织得相当不错，从数据上看，绝对无可挑剔。”

　　塞尔吉奥·加西亚接过高寒的话，深入地分析这一场比赛。

　　巴黎圣日耳曼本赛季志在欧冠，像巴塞罗那这样的球队会是巴黎圣日耳曼的劲敌。

　　“如果我们深入的研究巴塞罗那的球员数据，就不难发现，其实本赛季不管是在球员跑动，还是中前场的压迫上，比拉诺瓦都有意识地在削弱，而他们的整体控制力是在下滑的。”

　　高寒点头表示认同塞尔吉奥·加西亚的分析。

　　“事实上，你说的这些，瓜迪奥拉都已经知道了，同样的一群球员，在一起踢球踢了这么多年，拿到了那么多的荣誉，露出疲态是早晚的事情，普约尔和哈维都已经年纪不小了，在功成名就的情况下，他们很难再保持之前的那种高强度的逼抢压迫。”

　　“但矛盾就在于，瓜迪奥拉在巴塞罗那的成功，恰恰是建立在球员不知疲倦地奔跑压迫对手的基础上，而且他们不仅仅只是压迫对方的球员，抢占有利位置，同时还在跟自己的队友彼此保持紧密联系，这让巴塞罗那的攻防转换得更快。”

　　“比拉诺瓦的改变是可以理解的，在球员老去和露出疲态之后，再继续保持那种高强度逼抢压迫战术是不合理的，但从这一场比赛的表现来看，他们在逼抢压迫方面削弱得太明显，也太大了，估计是球队内部有关系。”

　　连瓜迪奥拉在的时候，都没能拿队内球员开刀，作为助理教练上位的比拉诺瓦，自然就更加不行，更何况比拉诺瓦的身体也很成问题，一直都在医院和球队之间往返，鲁拉根本驾驭不住队内的这群球星。

　　从上半场的情况来看，下半场中国城肯定还是有机会的，就看波切蒂诺能不能够调整出来，以及比拉诺瓦打算要如何应对了。

　　“伊利亚拉门迪这一场状态很好，打巴塞罗那，他明显更有心得。”齐达内也开口分析道。

　　“很多球队遇到巴塞罗那，往往在克制梅西这一点上很难应付，但这一场比赛伊利亚拉门迪的站位非常聪明，不仅经常阻断了梅西内切的路线，还经常往前压迫哈维。”

　　顿了顿后，齐达内又说道：“不知道你们注意到没有，好几次梅西内切，接到哈维和伊涅斯塔传球的时候，伊利亚拉门迪都站在梅西的身前，很好地保护着防线，没给梅西机会，我觉得，这一点下半场要继续再加强。”

　　“只要冻结了梅西和伊布拉希莫维奇，下半场完全有得打。”

　　高寒和塞尔吉奥·加西亚对视了一眼，都不约而同地笑了起来。

　　……

　　……

　　事实证明，齐达内所说的，波切蒂诺也都看到了。

　　下半场开始后，中国城有意识地在冻结梅西和伊布拉希莫维奇。

　　而伴随着前场最具威胁的两名球员被冻结，巴塞罗那虽然握有控球，却缺乏穿透性，打不出犀利的进攻，反倒是中国城，频频抓住巴塞罗那的失误发动反击。

　　第五十五分钟，中国城一次反击，格列兹曼和达尼洛在右侧形成配合后，右路传中，被挡出了底线，形成了角球，格列兹曼亲自主罚角球。

　　这一次罚球落点十分精准，禁区内米兰达头球摆渡到后点，阿扎尔在无人防守的情况下，面对来球，直接一记凌空抽射，又一次洞穿了巴尔德斯的球门。

　　连续两个进球，几乎都是在同一个位置，阿尔维斯这一场比赛的防守确实很难叫人满意。

　　但中国城在连扳两球后，却是势如破竹，继续追着巴塞罗那进攻。

　　主队所表现出来的气势，一度让巴塞罗那都十分忌惮，不得不采取更为保守的态势。

　　双方继续相互攻防，两队也都频频进行换人调整。

　　波切蒂诺换上了小将莫拉塔，取代前场的中锋佩莱。

　　意大利中锋本场比赛虽说没有进球，但球队的第一个进球他可谓是居功至伟，这也充分体现出了他在球队的战术价值。

　　不进球，但他可以帮助队友进球。

　　梅开二度的阿扎尔则是继续留在了场上，依旧表现得十分活跃。

　　比赛进入了伤停补时阶段，两分钟的补时让所有人都开始怀疑，比赛很可能会以平局收场。

　　可没想到的是，补时第一分钟，阿扎尔左路带球被断，形成了一次界外球。

　　阿莱士·桑德罗开出界外球，伊斯科在左边路接球后，在巴塞罗那两名防守球员的包夹下，硬是将皮球带出，在禁区外围左侧左脚弧线球挑传小禁区。

　　莫拉塔快速甩开了皮克插上，近距离一记推射，将皮球再度送入了巴尔德斯的球门。

　　巴塞罗那的门将犯下了致命的失误，他原本可以出击的，但他犹豫了。

　　三比二，中国城最后时刻逆转了巴塞罗那！

　　这也是巴塞罗那本赛季以来的第一场失利。

　　整座布洛克球场彻底疯狂了，一万多名中国城球迷疯狂地呼喊着。

　　小将莫拉塔更是兴奋得无以复加，冲到了场边，兴奋地跟追上来的队友庆祝。

　　这一场比赛之后，他势必将一球成名！

　　……

　　……

　　比赛最终以三比二的比分结束了。

　　中国城凭借着阿扎尔的梅开二度和莫拉塔的进球，三比二主场逆转了巴塞罗那。

　　但这不仅仅只是一场联赛，不仅仅只是三分，不仅是终结巴塞罗那十九轮不败的节点，它更像是一个西甲的转折点。

　　“后巴塞罗那时代来临了！”高寒在看完比赛之后，不无兴奋激动地用力说道。

　　瓜迪奥拉所带来的梦三队王朝，随着这一场比赛彻底终结了。

　　这短短的九十分钟比赛里，浓缩了太多太多的东西，但有一点是毫无疑问的，今晚之后，巴塞罗那将不再是那支令人望而生畏的梦三队，十九轮不败更像是梦三队王朝的一次回光返照。

　　中国城用一场铁血般的逆转，向全世界撕开了巴塞罗那的这一块遮羞布。

　　或许，从今往后，巴塞罗那还能够夺冠，还能够取胜，但他们已经不再是西甲联赛的梦魇，他们也已经不再是不可战胜的宇宙队了。

　　而本轮战罢，巴塞罗那继续以压倒性优势领跑西甲积分榜，马德里竞技和皇家马德里紧随其后，中国城则是凭借着这一轮逆转巴塞罗那所拿下的三分，再度在积分榜上逆袭，重新杀回到了第五位。

　　一轮天堂，一轮地狱。

　　波切蒂诺的球队在主场落后两球的情况下，顽强逆转了巴塞罗那，足以证明这支球队的顽强意志，以及必胜的决心，这对球队接下来的征途将有巨大的助力。

　　反观巴塞罗那，经过这一战后，中国城已经将他们的伤口血粼粼地撕开，暴露在全欧洲的面前，或许在西甲联赛他们还能够继续领跑，但以这样的表现是很难在欧冠赛场上有所作为的。

　　尤其是在球队现在内忧外患的情况下。


第1015章 分歧

　　西甲第二十一轮，中国城在占据了百分之六十八的控球率的情况下，凭借着米兰达和阿莱士·桑德罗在下半场的两个进球，客场二比零击败了维戈塞尔塔，拿下了两连胜。

　　西甲第二十二轮，主场迎战皇家马洛卡，还是在下半场，阿扎尔、格列兹曼和佩莱的先后入球，帮助中国城三比零击败对手，整场比赛控球率再度达到百分之六十七。

　　西甲第二十三轮，客场挑战萨拉戈萨，开局仅仅十一分钟，格列兹曼就为球队率先进球，之后佩莱再下一城，但在比赛临近结束前，首发中卫瓦拉内攻入一记乌龙球，最终二比一客场取胜，控球率又一次达到了百分之六十八。

　　一波四连胜，让中国城的联赛排名迅速上升，蹿升到了第四位，落后皇家马德里也仅仅只有四分之差，这让整个西甲联赛都大为震惊，皇家马德里上下都倍感压力。

　　要是真被中国城给拉下联赛第三的位置，那恐怕就真不仅仅只是穆里尼奥当即下课了，甚至可能连管理层都要有人站出来负责，以平息会员们的怒火了。

　　紧急状态下，管理层出面，穆里尼奥和球员们达成了一致，双方决定在关键时刻枪口一致对外，化解目前皇家马德里所面临的危机。

　　周中，欧冠十六强淘汰赛首回合，客场挑战波尔图，在坐拥着百分之六十八控球率的情况下，却在第六十六分钟，被波尔图凭借着一次反击，由杰克逊·马丁内斯攻入绝杀球，从客场饮恨而归。

　　而回到西甲联赛后，迎来第二十四轮。

　　虽然阿扎尔在第十八分钟就为中国城攻入一球，但在第二十九分钟的时候，米歇尔为莱万特扳平比分，双方最终一比一战平，中国城全场控球率也再度高达百分之六十五。

　　一周后，西甲第二十五轮，客场挑战贝尔萨的毕尔巴鄂竞技。

　　这次中国城遭遇到了对手的顽强狙击，首次在控球率上落后于对手，只拿到了百分之四十四，但却凭借着格列兹曼、拉基蒂奇和阿扎尔的进球，三比一逆转毕尔巴鄂竞技。

　　此轮战罢，中国城依旧排在联赛第四，但争论却还在继续。

　　波切蒂诺的球队在控制力方面明显越来越出色，场面上压制对手，控球率也占据优势，但却经常在进攻端无法打开局面，空有控球率却无法制造威胁，这让包括马塔亚纳和德拉莫雷纳在内的诸多评论家们都倍感担忧。

　　二十五轮战罢，中国城拿下了四十六分，以超过第五位的马拉加四分的成绩，稳居联赛第四，但却落后于近来连战连捷的皇家马德里，后者拿到了五十二分。

　　到底是什么原因导致，中国城能够在传控方面占据如此压倒性的优势，却始终没能在进攻端制造威胁呢？

　　一周后，西甲第二十六轮，控球的梦魇再度发生在中国城的身上。

　　坐拥着百分之六十六的控球率的情况下，却是主场三比三惨遭皇家社会扳平。

　　此轮战罢，中国城依旧还是稳居联赛第四，但跟第三的皇家马德里之间的积分差距扩大到了八分，这让中国城想要再追上排名前三的第一集团军已经变得非常艰难了。

　　在这种情况下，诸多青睐于中国城的媒体也都纷纷发表评论，剖析中国城跟联赛前三的豪门球队之间的差距，总结得最多的因素无疑就是在进攻端。

　　就以中国城和皇家马德里之间的数据来看，两支球队的防守实力差不多，但中国城在进攻端足足比皇家马德里少了二十球，几乎是中国城到目前为止总进球数的一半，可是在控球率方面，中国城却要比皇家马德里更加出色。

　　这也让很多媒体都认为，中国城完全应该踢得更具攻击性。

　　不过，波切蒂诺和教练组对此的解释也不是完全没有道理，在一次内部会议上，他表示球队之所以会出现得势不得分的情况，主要还是跟多线作战以及球员普遍比较年轻有关系。

　　波切蒂诺也承认，自己在轮换和进攻端都没能完全发挥出球队的潜力，但他信心十足地表示，球队将在赛季结束后保住联赛第四的席位。

　　对于来自教练组的承诺，坎塔雷罗明确表示支持，并再度重申，管理层将继续无条件支持波切蒂诺在球队的执教，同时也转达高寒的意见，希望波切蒂诺重新考虑球队的续约合同。

　　……

　　……

　　三月六日晚，莱加内斯布洛克球场。

　　当主裁判吹响比赛结束哨声的那一刻，主队教练席前的波切蒂诺整个人都松了一口气。

　　二比零，中国城主场险之又险地拿下了波尔图。

　　葡超球队的实力并不弱，作为欧冠常规军，波尔图也是非常有竞争力的。

　　客场零比一，导致中国城必须要在主场拿下对手，可令人意外的是，波尔图客场作战却踢得十分勇猛，开场后打得非常积极，三十分钟内四张黄牌，足以证明了波尔图这一场比赛的顽强斗志，但效果也很明显。

　　中国城从一开始就被搅乱了比赛节奏，打得十分混乱。

　　但关键时刻，球员的实力决定了比赛的走势。

　　第四十三分钟，阿扎尔、阿莱士·桑德罗和伊斯科的连续配合，让伊斯科在禁区内得到了一次起脚的机会，攻入了本场比赛的第一个入球。

　　一个进球将双方重新拉回到了同一起跑线，也大大缓解了中国城的压力。

　　下半场易边再战后，中国城继续保持着场上的传控优势，波尔图则是紧抓防守反击，静待中国城犯错，但他们等来的却是在第五十七分钟，佩莱的一粒入球。

　　两球领先后，中国城占据了出线的主动权，但也大大刺激了波尔图。

　　最后的半个小时，葡超球队就跟发疯一般地朝着中国城发动源源不断的攻势，杰克逊·马丁内斯在德福尔、瓦雷拉等队友的支持下，一次又一次地冲击着中国城的球门。

　　波切蒂诺的球队不得不转攻为守，戈丁和米兰达组成的中卫承受住了来自波尔图的进攻，让波尔图很难直接面对球门，死死保住了二比零的比分。

　　尤其是到第八十九分钟，波尔图球员德福尔领到了第二张黄牌，被红牌罚下后，中国城的压力才为之一松，最后险之又险地二比零取胜，总比分二比一顺利逆转波尔图晋级。

　　再度晋级欧冠八强，中国城上下都陷入了狂欢，所有的替补球员都纷纷冲入了球场，在一万多名球迷的见证下，大肆庆祝着球队的晋级。

　　可站在场边的主教练波切蒂诺却是眉头紧锁，因为他很清楚地意识到球队的问题所在。

　　进攻乏力！

　　照理说，波尔图的防守抓得并不严密，以曼加拉为首的后防线也同样很年轻，缺乏经验，如果中国城的进攻发挥得更好一些，比赛完全可以打得更加轻松，甚至一场大胜都不是没有可能，可现在却是赢得如此凶险。

　　最明显的就是体现在首回合比赛，中国城在占尽了优势的情况下，却被对手通过一次反击进球，这不管是对球员还是教练组都是惨痛的打击。

　　而到了第二回合比赛，教练组痛定思痛，开始调整战术，不再执着于中场的传控，而是让球员快速通过中场，尽量把进球踢得更加简单，更加高效一些。

　　第二粒入球基本体现出了教练组的这一条思路，断球后发动快速反击，直接开到前场找佩莱，再由佩莱利用他稳定的背身拿球技术来卸下皮球，发动进攻。

　　反观第一粒入球，那才是典型的巴塞罗那式进球。

　　但很明显，波切蒂诺觉得自己的球队应该追求第二种。

　　“米歇尔，我们是时候做出调整和改变了。”

　　波切蒂诺对身旁的首席助理教练米歇尔·达戈斯蒂诺说道。

　　他心里头也明白，这个选择也代表着他跟高寒和坎塔雷罗为首的管理层之间，第一次出现了分歧。

　　……

　　……

　　当中国城艰难地在主场二比一逆转波尔图，顺利从十六强淘汰赛中突围的同时，高寒也同样率领着巴黎圣日耳曼顺利晋级。

　　按照欧冠淘汰赛的规矩，小组头名的首回合对决是客场，中国城毫无悬念地三比零客场击败了凯尔特人队，开场仅仅三分钟，苏亚雷斯就为巴黎圣日耳曼首开纪录。

　　之后迪玛利亚和奥巴梅扬先后入球，帮助巴黎圣日耳曼首回合就三比零击败对手。

　　而回到巴黎的王子公园球场后，巴黎圣日耳曼踢得更加轻松写意。

　　开场仅仅五分钟，内马尔就率先破门得分，之后巴西人又在第三十九分钟入球。

　　带着二比零的比分进入中场休息，下半场易边再战后，奥巴梅扬在第五十五分钟再下一城，将比分扩大为三比零，而后是连续的三次换人调整，但马塞洛在第八十四分钟的入球，彻底奠定了比赛胜局。

　　四比零，总比分七比零，巴黎圣日耳曼以极大的实力优势击败了凯尔特人，顺利晋级八强。

　　这也让巴黎圣日耳曼再度名震欧洲足坛，成为了十六强淘汰赛两回合比赛中进攻能力最强，最犀利的球队，高寒本赛季揉合成功的进攻组合给人留下了无比深刻的印象。

　　不过，巴黎圣日尔曼能够脱颖而出，却也有球队惨遭淘汰。

　　阿森纳在十六强遭遇到了拜仁慕尼黑，惨遭海因克斯的球队淘汰，最终无缘晋级。

　　曼联和国际米兰也都在淘汰赛中表现不力，无缘晋级，尤其是国际米兰，本赛季的小组赛就踢得并不十分理想，到了十六强淘汰赛，更是完败于巴塞罗那之手，无缘晋级。

　　蓝黑军团的问题主要还是在新陈代谢方面，随着高寒当年打造出来的班底逐渐老去，锋线上的阿德里亚诺更是已经年过三十，状态难以保证的情况下，球队的进攻和防守也都先后出现了危机。

　　也就是中场，还有哈姆西克和马尔基西奥等球员苦苦支撑，问题还不明显。

　　不过，在本赛季启用了新球场之后，国际米兰收入大增，莫拉蒂在惨遭淘汰之后，已经扬言要在今年夏季加大转会力度，尤其是在锋线和后防线加大引援。

　　而打完了欧冠十六强淘汰赛后，所有人也都纷纷把目光对准了瑞士尼翁。

　　欧冠八强淘汰赛的抽签将在这里诞生。


第1016章 只差一冠了

　　随着职业足球的全球化浪潮，随着转播技术和信息时代的到来，欧冠联赛逐渐成为了职业足坛一头吸金猛兽，以极高的技战术含量和出类拔萃的商业运作，成为无数球员和球迷们心目中的殿堂赛事。

　　在欧洲各大球队的心目中，欧冠联赛的份量甚至可以超过本国联赛。

　　这一点，哪怕是在商业化经营能力最出色的英超，都可以成立。

　　也因为欧冠越来越重要，所以每一阶段的赛事之后，欧冠赛场上的成绩都不可避免地会引起欧洲足坛的极大反响，乃至是势力重组。

　　本赛季的十六强淘汰赛之后，曼联和阿森纳这对英超传统豪门全都无缘晋级，反倒是安切洛蒂率领着曼城队杀入了八强，这也让很多人都大跌眼镜。

　　但这并不难以理解，曼联的弗格森即将退役，目前红魔领跑英超积分榜，弗格森志在英超冠军，而阿森纳虽说重金引进了米楚，但球员流失严重，尤其是中场，先后失去了法布雷加斯和亚历山大·宋这两员大将，短时间内难以恢复。

　　可国际米兰输给多特蒙德就多少有些叫人意外了，克洛普的球队实力确实不俗，但国际米兰绝不至于两回合都落败收场，普兰德利也收到了执教国际米兰以来的第一份帅位告急通知书。

　　根据米兰体育报的最新消息，这位率领国际米兰在过去五年连续获得意甲联赛冠军，为国际米兰实现意甲七连冠，本赛季也有望拿下八连冠的意大利本土主帅，很可能将在今年夏季离开国际米兰。

　　很明显，执教时间过长，让普兰德利开始有些缺乏激情了。

　　而最有希望顶替普兰德利的就是冬歇期后紧急接手切尔西，执教表现相当不错的西班牙主教练贝尼特斯，而如果贝尼特斯无缘蓝黑军团的话，那么执教毕尔巴鄂竞技的贝尔萨将成为国际米兰的新主帅热门人选。

　　但不管是谁接过国际米兰的帅位，都必须要完成球队的新陈代谢，在尤文图斯锐意进取的压力下，保住国际米兰的意甲霸主的地位。

　　无缘八强的球队开始重新洗牌，进入八强的球队也同样战战兢兢。

　　西甲依旧延续着上个赛季的强势，巴塞罗那、皇家马德里、马德里竞技和中国城四支西甲球队都齐齐进入了欧冠八强，占据了半壁江山，这让所有人都对西甲联赛的强势感到佩服。

　　反观经营得最为出色的英超联赛，却只有曼城进入了八强，德甲则是有拜仁慕尼黑和多特蒙德两支球队，再加上本赛季巴黎圣日耳曼代表法甲联赛杀入欧冠，欧洲五大联赛的全新势力格局已然成型，这也让本赛季的欧冠联赛变得更具吸引力。

　　八支球队几乎都代表着欧洲足坛最强的竞争力，哪怕是底蕴最弱的中国城也是上个赛季的欧冠四强球队，实力不容小觑。

　　而决定接下来欧冠联赛走势的，无疑就是在瑞士尼翁举行的这一场抽签仪式。

　　……

　　……

　　抽签仪式依旧是由光头先生，欧足联秘书长因凡蒂诺主持，决赛场地大使，前皇家马德里球员麦克马纳曼出任抽签嘉宾。

　　这位英格兰球星第一个抽出来的就是中国城，而第二个被抽出来的竟然是马德里竞技。

　　这两支被球迷戏称为西甲兄弟的同城球队，竟然被抽签抽到了一起。

　　抽签的结果让坐在电视机前观看直播的高寒等人都不住的摇头苦笑，马德里竞技是中国城的苦主，彼此知根知底，这一场比赛绝对不好打。

　　第二个被抽出来的是皇家马德里，他们的对手更叫人大吃一惊，竟然是拜仁慕尼黑，这又是一场非常具有吸引力的巅峰对决。

　　紧随其后是巴黎圣日耳曼抽中了多特蒙德，巴塞罗那抽出了曼城。

　　而在最重要的上下半区分组当中，巴黎圣日耳曼和多特蒙德这个组跟皇家马德里对阵拜仁慕尼黑的这个组一起被分到了上半区，另外四支球队被分到了下半区。

　　“这估计要让无数媒体记者和球迷都失望了。”塞尔吉奥·加西亚哈哈笑道。

　　抽签之前，多少球迷眼巴巴地指望着巴黎圣日耳曼抽到中国城，让高寒跟自己的球队打一场，可结果没想到的是，中国城却抽中了马德里竞技。

　　“中国城近来的传控打法组织得不错，床单军团擅长逼抢压迫，但却很忌惮这种打法，在西甲联赛就有马德里竞技克皇家马德里，却被巴塞罗那所克制的说法。”齐达内分析道。

　　球风相克这是很有道理的，像马德里竞技这种打法的球队，确实比较怕巴塞罗那这种传控流，但却比较不怕皇家马德里，可问题的关键在于，中国城现在的传控打法还不够成熟稳定，波切蒂诺的球队在进攻端还很有问题。

　　这时候去碰马德里竞技，可谓是吉凶难料。

　　“多特蒙德的球风跟马德里竞技很像，但球员的阵容实力却要比床单军团差一些，如果我们能够坚持这两年来的风格，拿下对手的问题不大。”塞尔吉奥·加西亚跟着分析起了巴黎圣日耳曼的形势。

　　经过了半年多的调整与磨合后，巴黎圣日耳曼的打法已经算是比较成熟了。

　　最主要的还是体现在迪玛利亚、亚亚·图雷和皮尔洛的这一对中场铁三角，这大大提升了巴黎圣日耳曼的中场控制力，而有了控制力，那球队的技战术就有了弹性。

　　遇到严防死守的球队，巴黎圣日耳曼可以更加随心所欲地控制皮球，可以大胆地压上进攻；遇到逼抢压迫能力较强的球队，巴黎圣日耳曼也能够将控制区域撤回到本方半场，将对方吸引出来，既可以稳住控球和防守，也可以伺机反击，同时还能消耗对方的体能。

　　也正是因为高寒所制定出来的这一套战术打法充满了弹性，巴黎圣日耳曼才能够在法甲、法国杯和欧冠联赛三条战线上齐头并进，一路连胜。

　　眼下，距离高寒所想要的欧冠冠军只有三步之遥，高寒是绝对不会允许让任何人搅乱自己的计划，功亏一篑这种事情，他可不希望发生在自己的身上。

　　……

　　……

　　在欧冠八强淘汰赛抽签结果出炉后，外界果然一片哗然。

　　因为中国城又一次避开了高寒，这让很多人都开始怀疑阴谋论的存在。

　　对于这种大行其道的说法，欧足联也没有给予辟谣，毕竟每年的抽签一出炉，都会出现这样的言论，真要辟谣的话，他们其他事情都不用干了。

　　抽完签后，法甲很快就迎来了第二十八轮。

　　因为上周末的欧冠比赛，所以巴黎圣日耳曼进行了轮换，最终凭借着老将德罗巴的梅开二度，以及老将久利的进球，三比零主场拿下了南锡。

　　当比赛结束的哨声响起，整座王子公园球场一片欢呼。

　　数万名球迷齐声呼唤着高寒，所有的球迷都毫不吝啬地将自己的掌声和欢呼声都赠送给了主教练，因为正是在高寒的率领下，巴黎圣日耳曼再一次登上了法甲联赛的冠军宝座。

　　本轮联赛的最终结果，里昂主场零比零战平了马赛，在巨大的压力之下，里昂的球员终于也没能有所突破。

　　二十八轮战罢，里昂以十五胜八平五负的战绩拿到了五十三分，而巴黎圣日耳曼则是以二十八轮连胜的战绩拿下了八十四分，超过了里昂三十一分。

　　在联赛仅仅只剩下十轮的情况下，巴黎圣日耳曼已经提前拿下了法甲联赛的冠军。

　　虽说冠军奖杯没能在本场比赛结束后就颁发，但整个王子公园球场的庆祝氛围一点都不逊色于夺冠场面，尤其是看台上的球迷，早有准备的他们纷纷打出了旗号。

　　一副巨大的，占据了整面看台的高寒的照片，出现在了所有人面前，巴黎圣日耳曼的球迷们用这种方式来感谢主教练高寒在过去近两年来为球队所作出的贡献，他为球队带出了一支充满了竞争力的球队。

　　俱乐部幕后老板塔米姆、主席纳赛尔、总经理布兰科和技术总监安特罗·恩里克等核心高层都齐齐亮相王子公园球场，庆祝着球队的胜利，同时也郑重地向高寒表示感谢。

　　塔米姆希望教练组和球员们都可以再接再励，争取在欧冠赛场上有所突破。

　　“我知道，高寒先生，你是一位不可思议的主教练，我也相信你一定能够率领巴黎圣日耳曼在温布利球场成功捧杯，我期待能够尽快听到你的好消息。”

　　纳赛尔和布兰科也都非常真挚地感谢高寒为球队所带来的变化，同时也鼓励球队继续努力。

　　“我们已经正式提出了申请，如果球队能够在温布利球场夺冠，在球队返回巴黎时，我们将组织起一场规模浩大的迎接仪式，夺冠归来的球队和游行队伍将从凯旋门经过，凯旋而归，巴黎市政府也已经同意了我们的申请。”

　　凯旋门是巴黎的一处交通要道，巴黎圣日耳曼的夺冠游行要从这里路过，肯定会给交通带来一些麻烦，但巴黎市政府能够同意申请，也足见对巴黎圣日耳曼的支持。

　　说到底，要是真夺了冠，不仅仅是巴黎圣日耳曼，甚至整个巴黎，都将带来巨大的直接和间接利益，这也是巴黎市政府会同意得这么干脆的原因。

　　“你们放心吧。”高寒直视着面前的几位俱乐部核心管理层，掷地有声地点头道。

　　“今年的欧冠决赛，你们就在温布利球场等着，球队必定将圣伯莱德杯带回来！”

　　距离完成【冠军收藏家】任务，只差这一座冠军了。

　　高寒如此铿锵有力的承诺，顿时让包括塔米姆在内的管理层都倍感激动，而当球场的广播转述起了高寒的这一番承诺，整座王子公园球场更是一阵欢呼沸腾。

　　无数的球迷都在声嘶力竭地呼唤着高寒的名字。

　　他们都相信，既然高寒承诺了，那就一定做得到。

　　因为他是高寒，从不叫人失望的高寒！


第1017章 他完了！

　　滴滴……

　　克洛普只觉得颈后一凉，仰起头，冷冷的雨点正好落在他的脸上，左边的眼睛都模糊了。

　　该死的，竟然下雨了。

　　克洛普拉了拉自己身上那件厚重的羽绒服，戴起了帽子，双手使劲地在身前反复搓热，凑到嘴边哈了口气，一团白雾在他面前升腾开了。

　　今年欧洲的寒冬来得比较晚，走得也比较迟。

　　三月初，巴黎才刚刚下了一场大雪，造成了交通瘫痪，很多市民们还为此上街抗议。

　　多特蒙德的气温比巴黎好不了多少，可唯独就是受不了这里多雨的气候，多而不大，时下时停，搞得空气都湿漉漉的，整个人都像是刚从洗衣机里甩干出来的衣服一样，很不舒服。

　　但更让克洛普感到不舒服的，还是来自于球场上。

　　做客王子公园球场，挑战高寒率领的巴黎圣日耳曼，被克洛普视为是自我检验的一场关键战役，他想要向高寒证明一下自己过去这两年来所取得的进步。

　　是的，他跟高寒是很要好的朋友，在执教拜仁慕尼黑期间，高寒也没少给他帮助，在他执教的道路上，也没受到来自高寒的指点，但他跟所有的职业主教练一样，都以击败高寒为荣，都渴望能够在欧冠赛场上跟高寒一较高下。

　　欧冠八强淘汰赛，无疑是相当好的平台。

　　为此，克洛普和他的团队在得知欧冠八强淘汰赛抽到了巴黎圣日耳曼后，立即精心准备了一份详细的分析报告和备战计划，简直就是把双方首回合比赛当做是欧冠决赛来准备。

　　本赛季的巴黎圣日耳曼攻势如潮，最受令人眼前一亮的当属中场的铁三角。

　　上个赛季，巴黎圣日耳曼的中场组合是帕斯托雷、亚亚·图雷和皮尔洛，控球有余，但犀利不足，尤其是在攻防转换方面，帕斯托雷做得并不够好，而本赛季高寒延续了自己过往善于改造球员的传统，将边锋迪玛利亚改造成了中场。

　　迪玛利亚、亚亚·图雷和皮尔洛的中场铁三角成为了本赛季欧洲足坛最令人惊喜的组合，尤其是老将皮尔洛，更是巴黎圣日耳曼最最不可或缺的拖后组织核心，至关重要的一员。

　　要冻结巴黎圣日耳曼的进攻，就一定要冻结皮尔洛。

　　“我们的目标是让皮尔洛无法参与到比赛当中，一旦他能够随心所欲，那我们就不可能防得住巴黎圣日耳曼，可如果我们能够挡住皮尔洛，那比赛将完全不一样。”

　　这是克洛普赛前在更衣室里掷地有声的告诫，而球员们也从比赛一开始就一丝不苟地执行着克洛普的战术，从比赛一开始，多特蒙德就大举压上，试图压迫对手。

　　可结果，付出的代价却是巴黎圣日耳曼的中场铁三角牢牢占据了上风。

　　高寒显然也料到了克洛普的计划，显然也知道多特蒙德会利用皮尔洛这个点来做文章，所以他这一场比赛把球队的控球区域回撤，让亚亚·图雷更加靠后，跟皮尔洛形成呼应。

　　再加上两翼的马塞洛和阿兹皮利奎塔，身后的大卫·路易斯和蒂亚戈·席尔瓦，这使得多特蒙德很难冻结皮尔洛，意大利老将总是能够通过灵活的移动跑位来获得活动空间。

　　别说是限制皮尔洛了，开场仅仅四分钟，多特蒙德就为自己的压上付出了代价。

　　皮尔洛的一脚斜长传，精准地落向了前场的左侧。

　　苏亚雷斯带着多特蒙德的两名防守球员快速追着皮球而去，最终还是早有准备的乌拉圭前锋抢先一步，将皮球停住后，在边路护住皮球，回传给了后插上的马塞洛。

　　马塞洛接到传球后顺势杀向了禁区，晃过了京多安之后，将皮球传入禁区。

　　禁区内，内马尔抢先一步将马塞洛的横传停下来，抹过对方的中卫，顺势形成单刀后，直接推射破门命中，为巴黎圣日耳曼首开纪录。

　　有句话说得很对，什么样的主教练就带出什么样的球队。

　　克洛普很清楚知道自己球队的个性，而他也没有阻止球队，因为他跟他场上的球员们一样，都不甘心，都想要扳平比分，而他也非常清楚，一旦退守，防守或许会稳固些，但球队将很难再有希望扭转局势。

　　于是，丢了一球后，多特蒙德压得更加靠上，后防线开始跟巴黎圣日耳曼的前锋们展开赛跑比赛，这让巴黎圣日耳曼的球员频频掉入了越位陷阱里，而巴黎圣日耳曼则是继续乐此不疲地尝试着将皮球送到多特蒙德的防线身后。

　　而渐渐的，克洛普也逐渐意识到巴黎圣日耳曼这一对中场组合的难缠之处了。

　　皮尔洛固然已经老去，可实力犹在，经验又非常丰富，组织调度从容淡定，长传短传更是出神入化，亚亚·图雷则是非常全面，既能够给中场提供拦截抢断和防守硬度，又有出色的拿球和带球能力，断球后能够及时送出皮球，又还能够前插参与进攻。

　　迪玛利亚则是这对三人中场组合中的妙招，从边路改打中路后，他在防守端的贡献令人大吃一惊，不惜体力的奔跑，顽强的防守，这些都跟他在皇家马德里效力时期完全不同，但更为难得的是他非常全面，传球突破样样精通，边路中路都游刃有余。

　　最能够体现出迪玛利亚能力的一瞬间就发生在上半场第十八分钟。

　　当时多特蒙德正在发动反击，格策拿球刚过中线，迪玛利亚拼命回防，缠住了格策，将皮球断下后，转身左脚一个贴地直传球，精准地将皮球送到了多特蒙德三十米区。

　　苏亚雷斯从前面快速回撤，拉出了一名中卫后，面对迪玛利亚的传球，直接一脚触球，将皮球直塞向防线身后，奥巴梅扬犹如一闪电般，迅速反越位成功，超过了施梅尔策，追上皮球后形成单刀，轻松挑射破门。

　　二比零！

　　两个进球，个个都精彩！

　　连丢两球，多特蒙德士气大受打击。

　　克洛普就算是再不情愿，也不得不改变首发战术，将原本的上前压迫，调整为回缩防守，在巴黎圣日耳曼持球球员面前，摆开了两条紧凑的防线，让巴黎圣日耳曼无法再轻松地直接面对球门。

　　巴黎圣日耳曼有两球在手，也踢得更具耐心，开始通过控球来稳住比赛的节奏。

　　短短二十分钟的连续快节奏攻防，多特蒙德可谓是完败收场。

　　……

　　……

　　下半场已经进行了十来分钟。

　　天空中挥挥洒洒的雨丝越来越密，人站在场边却感觉越来越冷。

　　就像克洛普此时此刻的心情一样。

　　退守之后，多特蒙德完全丧失了限制对手的能力，巴黎圣日耳曼彻底主宰了比赛，肆无忌惮地控制着皮球，一次又一次地策划着进攻。

　　而随着这场蒙蒙细雨的到来，场地变得更加湿滑，在主队球员的逼抢和干扰下，多特蒙德的传接球失误越来越多，防守也开始左支右绌，显得十分狼狈。

　　这让所有人都深信，继续这么下去，多特蒙德一定还会再丢球。

　　“小心点，尽量让皮球快点离开三十米区。”

　　克洛普走到了场边，大声地朝着球场上的球员们呼喊。

　　他很清楚地意识到了球队的问题，以及潜在的危机，他希望球员们能够踢得更加稳重一些，尽量少犯错，甚至是别犯错，尤其是在三十米区域内。

　　多特蒙德退守之后，多次尝试断球后直接发动长传，但蒂亚戈·席尔瓦和大卫·路易斯表现得十分稳健，长传球到了前场，基本上都被巴黎圣日耳曼所控制，所以，大黄蜂的球员尝试着控制住皮球。

　　可随着雨水的到来，场地的湿滑，多特蒙德传接球失误有些多了。

　　一旦在三十米区域被对手断球成功，那可是相当危险的一件事。

　　刚才就有一次这样的失误，所幸斯文·本德及时犯规，但皮尔洛的直接任意球差一点点就洞穿多特蒙德的球门，这也在提醒着多特蒙德上下，意大利中场的任意球可是冠绝当世。

　　走到场边提醒了球员一句后，克洛普往回走的时候，伸手抹了一把脸，满手都是水。

　　“这该死的天气！”德国人愤愤不平地骂道。

　　球场上，巴黎圣日耳曼再度组织起了一次进攻，尝试着将皮球送入禁区。

　　但很快就被多特蒙德的中卫拦截了下来，并迅速转移到了右边路皮什切克的脚下。

　　内马尔第一时间选择上前干扰，皮什切克虚晃了一枪，看到中路京多安还在禁区内，直接用力地一脚把皮球横传去了禁区前沿，想要传给无人防守的斯文·本德。

　　本德也反应很及时，第一时间就要把皮球停住。

　　可没想到的是，皮球沾满了水，又湿又滑，在停球的时候，不小心却停大了。

　　原本已经决定要退守的亚亚·图雷反应神速，突然间一个冲刺，整个人切进了本德和皮球之间，用身体挡住了本德后，长腿将皮球控制住，带球往前推进。

　　突然间由攻转守，多特蒙德的防线大惊失色。

　　亚亚·图雷死死将斯文·本德挡在身侧，任凭斯文·本德死拉硬拽都没拦住，直接带球推进到禁区前沿，一脚直塞，将皮球传到了苏亚雷斯的脚下，而乌拉圭人则是顺势趟过了苏博蒂奇后，突然打了一个左下角。

　　皮球带着草皮上的雨水，迅速地撞进了多特蒙德的球门网底。

　　苏亚雷斯在雨帘之中，兴奋地冲出了球场，一个滑跪，冲到了看台边缘。

　　全场所有的球迷也都疯狂欢呼了起来。

　　巴黎圣日耳曼的球员则是一个接着一个地冲出来，将苏亚雷斯团团围住。

　　场边，刚好转过身来的克洛普，亲眼目睹了这一切的发生，他用力地拍打着自己的额头，无可奈何地摇头叹息。

　　亚亚·图雷带球推进能力，尤其是在大禁区前沿的威胁，真的是相当大。

　　比赛前他已经一再提醒自己的球员了，可结果还是被利用了。

　　零比三，他完了，多特蒙德也完了！


第1018章 晋级半决赛

　　当主裁判吹响了比赛结束哨声的那一刻，高寒高高举起了双臂，紧紧握住双拳，一副胜券在握的胜利者的姿态，显示出了他对晋级半决赛的强烈自信。

　　整场比赛他都没有动用过哪怕是一次的技能卡，但巴黎圣日耳曼依旧还是在主场三比零完胜多特蒙德，这给他带来了强烈的自信，他坚信自己的球队哪怕是在客场，也一样能够凯旋而归，进入半决赛。

　　随着赛季的深入，随着球队的表现越来越出色，尤其是前场三叉戟的攻击力越来越强，中后场运转越来越流畅娴熟，高寒的自信心也在不断地提升。

　　这场比赛的三比零就是最好的证明。

　　在跟身旁的齐达内和马克莱莱等助手们击掌庆祝球队取胜后，高寒迈步走向了客队教练席。

　　远远看到克洛普，高寒就笑着伸出了右手。

　　“恭喜你，高寒先生，你又给我上了生动的一课。”克洛普苦笑着说道。

　　当初高寒在执教拜仁慕尼黑的时候，就没少跟克洛普较量，从美因茨到多特蒙德，克洛普从来没在高寒手底下占到过哪怕是一丁点的便宜，而这一场比赛也是一样。

　　零比三的失利，基本上已经宣判了多特蒙德的死刑。

　　除非，大黄蜂回到主场后能够上演一场奇迹般的逆袭，但谁都知道，这种可能性几乎为零。

　　因为这一次他所面对的对手是高寒。

　　“千万别这么说，尤尔根，你们表现得非常顽强，给我们制造了不少的麻烦，而且你们也全力以赴地努力到最后一刻，你们是值得尊敬的对手。”高寒客气地说道。

　　克洛普哈哈一笑，“但我们还是输了。”

　　“那就别停下脚步，也别怀疑自己，继续专注于提升球队的阵容和整体实力。”高寒劝道。

　　克洛普重重地点头，“放心吧，回到主场，我们可没那么容易被击倒。”

　　多特蒙德的阵容实力确实不如巴黎圣日耳曼，再加上球风相克的原因，导致多特蒙德整场比赛都踢得十分别扭，根本没办法按照自己所擅长的节奏去厮杀，这让大黄蜂没能发挥出应有的实力。

　　反观巴黎圣日耳曼，完全主导了比赛，百分之六十三的控球率，足以让高寒的球队引以为傲，同时也给欧洲足坛其他球队敲响了一记警钟。

　　那支熟悉的，可怕的，高寒调教了两年的球队，终于杀过来了！

　　所有人都丝毫不怀疑，高寒执教生涯最巅峰的时刻就是在执教曼城，他从马德里竞技到切尔西到国际米兰再到拜仁慕尼黑，最后到曼城，是一步一个脚印往上走，每一个阶段都能够让人看到他的进步，同时也在引领着欧洲足坛的战术发展潮流。

　　到了曼城，三四三的打法直到现在，都还无法被其他球队复制。

　　哪怕是作为继任者，安切洛蒂在曼城也不得不进行调整，改变以往三后卫踢法，变成更为平衡的四三三阵型，所有人都知道，原因在于他无法继承高寒所留下来的这一套三四三战术，所以他只能在这个基础上进行妥协。

　　弗格森、海因克斯、贝尔萨……

　　诸多欧洲名帅都先后尝试过采取三后卫打法，但效果都并不理想。

　　弗格森曾经断言，五年内很难有球队能够重现高寒的三后卫战术，贝尔萨也认为，高寒的三四三打法至少超前五到十年。

　　就连高寒自己到了巴黎圣日耳曼后，都不得不退而求其次地采取四后卫打法。

　　有时候克洛普真的很羡慕高寒，因为放眼整个欧洲足坛，只有高寒有这样的影响力，能够让一家俱乐部投入如此巨额的资金，交给他去运作，组建起一支他心目中的理想球队。

　　但反过来，也只有高寒，能够一次次地取得成功。

　　多特蒙德不是没想过要走技术化，也不是没想过要玩传控，但问题是，俱乐部没钱。

　　要玩传控，首先就得有一批适合玩传控的球员，但现在传控类型的球员往往身价都很高，哈梅斯·罗德里格斯这样的天才新秀更是刷新到了八千万欧元的离谱天价，其他球员就更不用说了。

　　多特蒙德根本砸不起钱，自然也没办法引进高水平的传控球员。

　　反观高寒，天知道他的那一双眼睛跟别人有什么不同？

　　巴黎圣日耳曼的这一批球员里面，皮尔洛是AC米兰的弃将，亚亚·图雷算好，是国际米兰的一根粗大腿，而迪玛利亚则干脆就是从边锋改造而来，这样的一套中场组合，除了高寒外，谁搭建得起来？

　　不说巴黎圣日耳曼，就说同样走传控流的中国城。

　　拉基蒂奇是沙尔克零四的替补球员，结果去了中国城，摇身一变成为了欧洲炙手可热的中场球员，两个赛季在欧冠赛场上都表现得相当抢眼。

　　伊斯科、维拉蒂、博格巴、科克、德布劳内……

　　很难叫人相信，中国城竟然能够聚集起这样一群出类拔萃的技术型球员。

　　要知道，这可是欧洲足坛当下最紧缺的宝贝，随便哪一个放到其他球队，那可都是重点栽培的对象，可中国城却一口气拥有了好几枚瑰宝。

　　乃至于有很多人都猜测，也许在不久的将来，中国城可能会成为第二支巴塞罗那。

　　也就是说，完全靠自身青训支撑起一线队，并且打出默契十足，而又酣畅淋漓的传控足球。

　　谁说没有这种可能性呢？

　　有时候想一想，克洛普还真的很有挫折感，觉得自己跟人家高寒比起来，逊毙了。

　　但在当下这个欧洲足坛，他还真是不轻易服人，唯独就服高寒。

　　“虽说已经落后你三个球，但第二个回合，你还是别指望能够轻易取胜。”

　　克洛普临走前不忘撂下一句狠话。

　　而高寒则是含笑点头，“面对你，我从来都不敢有丝毫的大意。”

　　这让克洛普多少有些骄傲。

　　……

　　……

　　巴黎圣日耳曼首回合三比零主场击败了多特蒙德，打响了欧冠八强淘汰赛的第一枪。

　　同时进行的另外一场比赛，皇家马德里则是在客场零比零逼平了拜仁慕尼黑。

　　海因克斯的球队在控球方面占据了压倒性的优势，以里贝里、罗本、阿奎罗、莱万多夫斯基和托马斯·穆勒为首的攻击阵容更是一次又一次地威胁着皇家马德里的球门，但穆里尼奥的球队却始终守得固若金汤。

　　双方最终零比零握手言和，这让主场作战的拜仁慕尼黑感到沮丧。

　　而在第二天晚上，另外两场对决也是新鲜出炉。

　　巴塞罗那客场挑战曼城，反客为主的在第七分钟，由伊布拉希莫维奇率先攻入一球，但下半场却是被曼城连扳三球，一直到补时阶段，梅西再度助攻伊布拉希莫维奇攻入第二球。

　　最终，曼城主场三比二击败了巴塞罗那，但却送给了比拉诺瓦的球队两个客场进球。

　　安切洛蒂和比拉诺瓦都在赛后信心十足地表示，球队将在第二回合取胜。

　　下半区的另外一场对决则是以二比二握手言和。

　　中国城坐镇主场，但率先进球的却是马德里竞技，托雷斯在第三十八分钟攻入一球，中国城一直到下半场才由佩莱扳平比分，但没多久，埃雷拉就为马德里竞技再下一城。

　　一直到比赛补时阶段，佩莱助攻拉基蒂奇再度扳平比分。

　　二比二的比分让中国城显得尤为不利，不仅因为是主场，还因为给了对手两个客场进球。

　　更让人担心的还是这一场比赛中波切蒂诺所摆出的战术，球队在控球率方面甚至比马德里竞技还少了四个百分点，百分之四十八对百分之五十二，这让熟悉中国城的人都感到意外。

　　一支擅长传控打法的球队，控球率竟然比一支擅长高位逼抢压迫的球队还要少，这肯定是不合常理的。

　　马塔亚纳在专栏中猜测，波切蒂诺还是过于求稳，对球队的传控打法信心不足，有些犹豫不决，这种摇摆也体现在了九十分钟的比赛里面。

　　高寒也观看了整场比赛的直播，他甚至很有冲动想要跟波切蒂诺好好谈谈，但最终他还是选择了放手，并未干涉波切蒂诺的任何决定，只是发去了一条鼓励的短信。

　　一周后，第二回合比赛。

　　客场作战的中国城率先打出了一波开局抢攻，并且在第十分钟就由伊斯科助攻阿扎尔攻入一球，但半个小时后，托雷斯的进球再度将比分扳平。

　　下半场易边再战后，拉基蒂奇在第八十二分钟的进球，再一次将比分超出，这让中国城再度看到了胜利的曙光。

　　可没想到的是，西蒙尼的球队表现得更为顽强，在最后补时的四分钟时间里，由比利亚和拉莫斯连入两球，尤其是拉莫斯，最后第九十四分钟的头球破门，更是将比赛彻底锁定在三比二，总比分五比四，马德里竞技险之又险地晋级四强。

　　中国城则是又一次被遗憾地淘汰出了欧冠联赛。

　　上个赛季止步于四强，而这个赛季则是止步于八强，中国城这一群年轻球员的表现却给人留下了无比深刻的印象，可波切蒂诺在两回合的战术安排却令人生疑，甚至有不少球迷和媒体记者都认为，中国城被淘汰，波切蒂诺应该要负责。

　　但中国城管理层第一时间出面维护主教练的权威，坎塔雷罗表示胜败都是很正常的事情，更何况球队已经尽全力了，包括波切蒂诺在内，任何人都无需为此负责。

　　而波切蒂诺则是在第二回合的淘汰赛的赛后新闻发布会上，第一次公开表示，自己将在今年夏季离开中国城，但他否认自己跟管理层之间出现矛盾。

　　“我在这里一切都很好，非常好，我跟所有人都共事得非常愉快，而我也并不是因为输掉比赛而引咎离开，只不过我觉得在一支球队待得太久了，是时候换个地方了。”

　　而波切蒂诺表示，自己现在就做出决定，就是希望球队能够尽快物色好合适的人选，但对于自己是否会如传闻中的接手弗格森的曼联，波切蒂诺开始打起了太极，没有给予明确答复。

　　在中国城被淘汰出欧冠联赛的第二天，巴黎圣日耳曼在客场二比一险胜多特蒙德，进而以总比分五比一顺利晋级半决赛。


第1019章 我们已经没得选了

　　“克洛普是个愚蠢的英雄！”

　　在皇家马德里巴尔德贝巴斯训练基地的教练办公室里，穆里尼奥将昨天刚刚拿到的，巴黎圣日耳曼对阵多特蒙德第二回合比赛的录像，推到了助手们的面前。

　　此时此刻的他毫无形象可言。

　　满脸的胡渣，斑白而杂乱的头发，双眼里布满了熬夜所残留下来的血丝，如果不是他那锐利的双眸里还投射着熟悉的狂人神采，很容易就让人误以为是个邋遢的中年汉子。

　　而他对克洛普的这一句评价，如果被媒体和球迷知道，肯定又会引发轩然大波。

　　可实际上，他并无任何歧视或讽刺的意思。

　　英雄，这是他给予克洛普的赞美，但愚蠢却仅仅只是代表他绝不认同克洛普的这种做法，就好像他当年绝不认同弗格森在欧冠决赛死磕巴塞罗那一样。

　　在他的价值观里面，主教练最最重要的一件事，就是赢球。

　　不管是以任何一种方式，哪怕是无所不用其极，只要能赢球，就是正义。

　　鲁伊·法利亚从巴塞罗那时期就跟穆里尼奥共事，跟随着穆里尼奥经历过执教生涯的全过程，他自然也明白穆里尼奥的意思，但他却更加关心其他的。

　　“昨晚你熬夜看了几遍录像？”

　　穆里尼奥摇了摇头，“忘了，反正一遍又一遍地看，看完了第二回合，又去看第一回合。”

　　说到这里时，穆里尼奥整个人瘫坐在椅子上，使劲地揉着眉山。

　　他已经好久没有好好地睡一觉了，之前是操心着海因克斯的拜仁慕尼黑，现在又是高寒的巴黎圣日耳曼，从本赛季开始之后，就没有一刻是省心的。

　　本赛季皇家马德里的表现并不理想，教练组跟球员和管理层之间都出现了分歧，最主要的还是很多球员都不认同穆里尼奥的做法，这让彼此产生了隔阂，乃至是对立，而管理层毫无疑问地站在了球员的那一边。

　　所有人都知道，下课已经成为了必然选项。

　　但穆里尼奥和他的团队也根本不需要操心会没有去处，以穆里尼奥在当今足坛的地位和影响力，他比以往任何时候都要抢手。

　　不过，在下课之前，穆里尼奥希望能够让自己在皇家马德里的执教履历有一个更加完美的终结，那就是尽可能地带领球队在欧冠赛场上走得更远。

　　更何况接下来要面对的还是穆里尼奥的老冤家，高寒，他就更没有不拼命的理由了。

　　“从这两回合比赛来看，克洛普输得一点都不冤枉，可谓是彻彻底底地完败。”

　　穆里尼奥谈起这两回合比赛，整个人又开始变得精神了起来。

　　“事实上，他原本可以踢得更好，第一回合比赛的开局就很叫人纳闷，客场作战，跟巴黎圣日耳曼打高位压迫逼抢，这绝对是自寻死路的做法，连丢两球后，多特蒙德开始退守，那一段时间，大黄蜂的防守就抓得不错。”

　　“内马尔、苏亚雷斯、奥巴梅扬，再加上中场一个迪玛利亚……”

　　提到这名阿根廷球员的时候，穆里尼奥脸色有些黯然。

　　迪玛利亚在皇家马德里的最后一个赛季更多是出任替补角色，这也是阿根廷人对自身处境不满的原因，之后在巴黎圣日耳曼的勾引下，高寒亲自出面游说，再加上皇家马德里为了控制球队的薪水结构平衡，这才做出了出售迪玛利亚的决定。

　　可没想到的是，迪玛利亚转投巴黎圣日耳曼后，立即在中场中路这个位置大放异彩，打得相当出色，堪称是职业生涯以来最出色的一个赛季。

　　这一桩转会被媒体和球迷所津津乐道，被看做是高寒执教生涯的辉煌一笔，但也被看做是对穆里尼奥的打脸，这让穆里尼奥每一次提到迪玛利亚都有些尴尬。

　　“简单点来说，收缩防守，在对方持球球员身前，保持两道严密防线，这就是克制巴黎圣日耳曼最有效的办法，但克洛普却是主动出击，给对方渗透的空间，这是不可取的。”

　　克洛普的做法是坚持多特蒙德这些年来的打法，但在穆里尼奥的价值观里，他认为这是一种愚蠢的执着，根本就不值得提倡。

　　“我们的防守比多特蒙德更好，但在进攻端，我们不如巴黎圣日耳曼，所以在半决赛的这两回合比赛里，我们只有防守反击，甚至是死守反击。”

　　听完了穆里尼奥的这番话后，助理教练卡兰卡轻轻地举起手，担忧地问道：“但首回合比赛在伯纳乌，我们是先主后客，这恐怕……”

　　全世界都知道，皇家马德里的球迷是世界上最挑剔的，他们不仅仅要赢，还要赢得漂亮，赢得精彩，最好是能用世界上最华丽最美轮美奂的方式去赢球，这也是他们现在最不满穆里尼奥的地方之一。

　　穆里尼奥很霸气地伸手打断了卡兰卡的说话，“我才是球队的主教练，我很清楚地知道，什么才是对球队最有利的，面对高寒，想要有一线生机，就得听我的，三后腰，严防死守，哪怕是在一百八十分钟比赛之后，算上加时赛，都是零比零，那才是最好的结果。”

　　说到最后，穆里尼奥几乎是用教训的口吻在喊，仿佛在他看来，点球大战反而比常规比赛更有胜算，所以他宁愿把比赛拖进点球大战。

　　卡兰卡知道这是实情。

　　过去这些年，欧洲足坛多少名帅，多少球队，渴望击败高寒，可结果，他们做到了吗？

　　哪怕是最巅峰时期的巴塞罗那，最后都是灰溜溜地倒在高寒的脚下，更不用说是现在的皇家马德里了。

　　玩对攻，这个世界上没有人玩得过高寒。

　　既然对攻不行，那就得走另外一个极端，死守。

　　这也是穆里尼奥最擅长的。

　　经过了几年的调教后，如今的皇家马德里已经打下了穆里尼奥的深刻烙印，当年他会输给高寒的曼城，但现在却是未必了。

　　“我支持何塞的意见。”鲁伊·法利亚也举手表态。

　　“跟高寒对决，最最重要的不是如何击败对手，而是如何保证自己不被对手击败，死守是目前我们最有把握，也最对我们最有利的，至于伯纳乌的球迷……”

　　穆里尼奥再度大手一挥，“他们喜欢怎么想，那是他们的事情，我才是球队的主教练，只要能够在比赛中守得住，我不介意比赛结束后当场下课，哪怕被他们的口水淹死，我都无所谓。”

　　法利亚和卡兰卡等人对视了一眼，都无奈地苦笑了起来。

　　这多少有些意气用事了。

　　事实上，只要能够守住比赛，哪怕是零比零平局，穆里尼奥都不可能下课。

　　因为，他将是职业足球过去十几年来第一个能够逼平高寒的主教练，那将让穆里尼奥登上神坛。

　　“不过，有一点我倒是觉得我们必须要小心。”鲁伊·法利亚谨慎地提醒道。

　　在穆里尼奥询问的目光下，助理教练念出了一个熟悉的名字，“德罗巴。”

　　众人的脸色登时都变得凝重了起来。

　　德罗巴已经不复当年之勇，这是无可争议的，所有人都知道他早已没有了肆虐英超时期的那种统治力，可他到底是一头魔兽，就算是老了，也会一头更加精明的魔兽。

　　高寒对德罗巴的用法很有意思，基本上就是轮换或替补，上场时间不会太多，但每一次德罗巴都有相当不错的表现，本赛季的进球数也达到了两位数，不得不防。

　　而所有人都知道，高寒经常会在遇到对手密集防守的情况下，替换德罗巴上场，打破场上僵局。

　　听完鲁伊·法利亚的这一番话后，在场所有人也都是脸色凝重，包括穆里尼奥。

　　作为主教练，他们都很清楚，高寒能够带队走到今天，绝对不简单，一招鲜是根本无法立足的，而高寒永远都会做两手，甚至是三手准备，德罗巴就是高寒手中的奇兵。

　　什么时候用，怎么用，都足以让对手焦头烂额。

　　面对巴黎圣日耳曼，德罗巴就会像是高寒手中的一把达摩克里斯之剑，悬在皇家马德里的头顶，一天没落下来，他们都得提心吊胆地比赛。

　　在这种情况下，还要防住巴黎圣日耳曼那一套欧洲最犀利的进攻组合，难度有多大，已经不需要多说了。

　　哪怕是皇家马德里防住了海因克斯的拜仁慕尼黑，穆里尼奥现在都没有多少把握。

　　“你说得很对，鲁伊。”穆里尼奥感激地看向了鲁伊·法利亚。

　　这位得力助手总是能够在自己需要的时候，给予他支持和提醒。

　　更重要的是，合作多年后，他比任何人都要更加了解穆里尼奥，也更能够彻底地执行穆里尼奥的要求，这让穆里尼奥可以心无旁骛地准备比赛。

　　“但我们已经没得选了。”穆里尼奥一脸铁青地说道。

　　实力逊色的一方总是要比对手被动一些，选择总是要更少一些，这是必然的。

　　高寒和他的巴黎圣日耳曼不管是球队技战术打法，还是整体实力上，都要比皇家马德里出色，他们就理所当然地拥有更多的主动选择权，而皇家马德里只能被动应对，见招拆招。

　　在场的所有人也都清楚地知道这一点，齐齐点头。

　　有的时候，没有选择也未必不是一件好事，最起码有一个明确的方向，能把球队上下所有的精力和资源都集中在一起，朝着同一方向发力。

　　“接下来这两周，我们必须要精心准备，应付两周后在伯纳乌的这一场比赛。”

　　穆里尼奥开始布置着球队下一阶段的计划安排。

　　皇家马德里目前在联赛的情况不错，跟中国城拉开了差距，但又追不上前面的两位巴塞罗那和马德里竞技，第三的位置算是稳了。

　　而中国城的情况也同样不算差，被淘汰出了欧冠后，可以专心应付联赛，跟五六名的瓦伦西亚、马拉加和塞维利亚等球队也都拉开了差距，但想要追上第三的皇家马德里，还是够呛。

　　这对穆里尼奥来说会是一件好事，最起码球队可以专心致志地准备两周后的比赛。

　　“我要在伯纳乌为高寒送上一份大礼！”穆里尼奥咬牙切齿地说道。


第1020章 第一招

　　四月二十三日晚，伯纳乌球场。

　　当比赛进入下半场，比分依旧还是零比零，但整座伯纳乌球场却是嘘声一片。

　　每次只要穆里尼奥一走出主队教练席，伯纳乌的球迷都会用铺天盖地的嘘声来迎接他。

　　而在看台上，很多皇家马德里球迷都纷纷打出了一些极端口号，例如让穆里尼奥滚蛋，甚至有一条很显眼的横幅还打着伯纳乌欢迎高寒，拒绝穆里尼奥的口号。

　　主队球迷的种种举动，让坐在教练席里的穆里尼奥整场比赛都是一脸铁青，但却显得十分的倔犟，依旧还是我行我素，就仿佛把看台上的那些球迷当成了空气。

　　穆里尼奥的无视，无疑更进一步刺激到了球迷，嘘声就来得更加猛烈。

　　如果说，高寒之前还对穆里尼奥留在皇家马德里有所念想的话，那么来到伯纳乌走这一遭，他就已经心知肚明了，哪怕现在给穆里尼奥西甲和欧冠这两座沉甸甸的冠军，他都已经不可能再留在皇家马德里了。

　　下课已经成为了皇家马德里今年夏季的必选项。

　　走到今时今日的局面，高寒颇感唏嘘，很难说清楚到底是怎么一回事。

　　就好像是一对夫妻，之所以会从恩爱走向破裂的离婚，肯定不会是单方面的问题，一定是双方都有问题，皇家马德里和穆里尼奥现在的情况也是如此。

　　他们已经水火不容到了，哪怕这一场比赛皇家马德里表现得很不错，球迷依旧容不下穆里尼奥和他的球队，理由是，皇家马德里在主场踢得太过于保守了。

　　从比赛的第一分钟开始，穆里尼奥的球队就龟缩在己方半场，拱手让出了控球权不说，只通过反击来威胁巴黎圣日耳曼，迭戈·科斯塔和厄齐尔是唯一两名游弋在前场的球员，哈梅斯·罗德里格斯更是被穆里尼奥放在了替补席上。

　　这无疑就代表着一个非常强烈的信号，穆里尼奥根本不想用哥伦比亚中场。

　　全面退守的代价也非常明显，巴黎圣日耳曼上半场的控球率超过了百分之七十，皇家马德里的控球率只有区区的百分之二十几，比赛大部分时间都是在皇家马德里的半场内度过，这绝对是相当令人难堪的场面。

　　但皇家马德里最终还是守住了。

　　既有后防线和中场球员的出色表现，也有门将卡西利亚斯的稳健发挥，而前场迭戈·科斯塔和厄齐尔也不是没有威胁巴黎圣日耳曼的球门，只是双方都没能抓住机会。

　　快一个小时了，比分依旧还是零比零。

　　在过去的近一个小时里，皇家马德里通过严密的防守限制着巴黎圣日耳曼的进攻，不仅是中场和后防线，就连锋线上的迭戈·科斯塔都非常积极的参与前场逼抢。

　　整个皇家马德里阵容里位置最灵活的就是厄齐尔，他总是脱离出皮尔洛的防区，成为皇家马德里前场漂移不定的拿球点，为前场的迭戈·科斯塔的反击输送炮弹。

　　为了稳固防守，穆里尼奥这一场比赛在两翼并没有安排进攻能力更强的科恩特朗和卡瓦哈尔，而是让科拉罗夫和阿韦洛亚首发，确保球队的中后场是铁板一块，滴水不漏。

　　迭戈·科斯塔在锋线上的逼抢确实给巴黎圣日耳曼带来了不少的麻烦，比赛中也有过几次给蒂亚戈·席尔瓦和大卫·路易斯狼狈尴尬的闪光时刻，但整体来说并不犀利，缺乏直接威胁球门的机会。

　　这多少跟他在前场势单力孤有关系。

　　“这一场比赛让我想起了他刚刚执教皇家马德里的那个赛季，对阵巴塞罗那的主场比赛。”

　　站在高寒身旁的齐达内皱着眉头，苦着脸说道。

　　他是皇家马德里的名宿，但现在他是巴黎圣日耳曼的助理教练，高寒的助手，出于职业道德，他必须要尽全力帮助高寒和巴黎圣日耳曼击败皇家马德里。

　　“那一场比赛也差不多是像现在这种情况，巴塞罗那占尽了压倒性的优势，却迟迟没能破门得分，而在下半场开始后没多久，巴塞罗那就利用阿尔比奥尔的一次犯规，得到了宝贵的点球机会，梅西冷静主罚命中，阿尔比奥尔也被红牌罚下场。”

　　“在半个多小时比对手少一个人的情况下，他硬是守住了比分，并且在最后时刻通过一次反击扳平了比分，当时我就觉得，他可真是一个命硬的家伙。”

　　说到这里时，齐达内转过头去，看了一眼穆里尼奥，双眼中不无赞赏和钦佩。

　　就命硬这一点来说，穆里尼奥当之无愧。

　　“世界上哪有什么命硬的说法？”高寒摇头失笑。

　　“你说的那一场比赛我知道，也看过，巴塞罗那的问题在于进攻手段不够丰富，伊布拉希莫维奇因伤缺阵，失去了禁区内的一个统治高点，穆里尼奥的防守才玩得转。”

　　齐达内听后，再一琢磨，点头承认，确实是这样。

　　“但有一点你说得没错，虽说我很不认同穆里尼奥的价值观和他的足球理念，但必须得承认，他绝对是一个值得敬佩的对手，也是当之无愧的顶级名帅。”

　　高寒伸出右手，指向了伯纳乌的看台，“你想想，在这样的环境和压力下，他还敢做出这样的决定，尤其是还能够让球场上这一群心思各异的球员都甘心听他的，为他卖命，就不是一般人能够做得到的事情。”

　　皇家马德里更衣室内斗，这是人尽皆知的事情。

　　可从这一场比赛的表现来看，不管穆里尼奥做了什么，但最起码有一点他做得十分到位，那就是将整支球队的竞争力给调整出来了，让球场上所有球员都统一了思路，坚决按照他的计划去执行。

　　或许，这就是所谓的背水一战吧。

　　“你说，如果我们适当回撤，皇家马德里会不会顺势压出来？”齐达内关心问道。

　　高寒摇了摇头，“不会。”

　　“为什么？”

　　“如果是其他主教练，坐在穆里尼奥现在的位置，或许会有冒险的心思，但穆里尼奥不会，他这个人从来都很清楚地知道自己要什么，这一场比赛他只会严防死守，不会轻易给我们任何机会，更别说是压出来了。”

　　齐达内想了想，也觉得高寒说得很有道理，穆里尼奥确实就是这种性格。

　　欧冠淘汰赛是两回合比赛，说穿了，除了球场上的角斗外，还有主教练在场边的斗智，彼此猜度对方的心思。

　　如此看来，高寒和穆里尼奥相斗多年，彼此倒是都把对方的心思猜得八九不离十了。

　　“那我们现在怎么办？”齐达内关心问道。

　　高寒两手一摊，哈哈失笑道：“既然所有的牌面都被对方猜到了，那奇兵也不再是奇兵了，让德罗巴去热身，早点上吧。”

　　……

　　……

　　“德罗巴去热身了！”

　　客队教练席的一举一动，很快就被主队教练席的卡兰卡窥探到，并立即汇报给了穆里尼奥。

　　葡萄牙人抬起头，看向了记分牌上的时间，五十七分多钟。

　　“有点早了。”穆里尼奥喃喃自语道。

　　“什么？”卡兰卡没听清楚。

　　穆里尼奥摇了摇头，没再重复第二遍，因为他觉得没有必要。

　　整场比赛从一开始就在他的预料之中，他笃定高寒不会一开始就上德罗巴抢攻，他也笃定高寒一定会优先考虑控球，他更加笃定高寒会在下半场关键时刻动用德罗巴。

　　而事实是，他都猜对了。

　　对于德罗巴这枚奇兵，穆里尼奥也早有准备，只是没想到会来得稍微早了一点。

　　按照他原来的计划，最快也要在七十分钟之后，那时候皇家马德里中后场被巴黎圣日耳曼的进攻球员拖得疲累不堪，德罗巴上场正好可以发挥奇效。

　　他甚至已经料定，高寒一定会让卢卡斯·莫拉也上，发挥巴西人在右路的突击能力。

　　可没想到，德罗巴现在就上了，这有些叫他意外。

　　“怎么啦？”卡兰卡关心地问道。

　　穆里尼奥摇了摇头，“没什么，只是在想，德罗巴会换下谁呢？”

　　换人往往是最能够代表主教练调整意愿的行为，不仅是球场上的球员在观望，场边的教练也同样在观望，想要知道高寒到底会用德罗巴换下谁。

　　如果按照高寒过去一个赛季来的习惯，那应该是换下苏亚雷斯，球队也围绕着德罗巴来重新组织起另外一套打法，不知道高寒这一次是不是也会遵循惯例呢？

　　就在穆里尼奥眼巴巴地等着的时候，第六十一分钟，趁着一次死球的机会，巴黎圣日耳曼终于做出了本场比赛的第一次换人决定，用德罗巴换下了奥巴梅扬。

　　这一次换人让穆里尼奥和他的助手团都有些吃惊。

　　奥巴梅扬可是本赛季巴黎圣日耳曼最重要的得分手之一，高寒这时候换下他，岂不是在削弱自身的得分能力？

　　但很快，穆里尼奥就猜到了高寒的用意。

　　奥巴梅扬最擅长的是速度和跑位，他需要空间去发挥他的速度优势，但在皇家马德里采取密集防守的情况下，加蓬国脚在这一方面的威胁并不大。

　　相比之下，留下苏亚雷斯，以乌拉圭前锋的技术功底，相信能够在皇家马德里的严防死守中发挥出更好的效果，所以高寒才会用德罗巴换下奥巴梅扬。

　　而随着德罗巴的上场和奥巴梅扬的下场，巴黎圣日耳曼也很快进行了调整。

　　德罗巴顶在了最前面，苏亚雷斯靠向右侧，内马尔也更加靠近中路，左侧的马塞洛大举压上，中路的迪玛利亚突前，亚亚·图雷和皮尔洛则是拖在最后，整个前场的进攻组合有点像是回到了上个赛季。

　　这难道就是高寒的奇招？

　　穆里尼奥眉头紧锁，他觉得没这么简单。

　　如果仅仅只是这样的变动，根本很难对皇家马德里造成威胁，以高寒的性格绝对不会做这样的无用功，除非……

　　“这仅仅只是他换人调整的第一步！”穆里尼奥脸色变得更加凝重。


第1021章 杀招

　　事情的发展果然如穆里尼奥所料。

　　当比赛进行到第七十三分钟时，巴黎圣日耳曼进行了第二次换人调整。

　　但这一次的调整还是有些叫人意外，高寒用马图伊迪换下了左边后卫马塞洛。

　　巴西左后卫在这一场比赛里表现得很活跃，进攻端贡献很大，但作为边后卫，来回冲刺折返跑，体能消耗巨大，尤其是下半场，内马尔更加靠向中路后，他几乎一个人撑起了左边路，现在体能也已经消耗得差不多了。

　　马图伊迪上场之后，迪玛利亚被换到了左边路，但球队的后防线却也跟着出现了变动。

　　巴黎圣日耳曼开始尝试打起了三后卫，阿兹皮利奎塔被挪到了左侧，蒂亚戈·席尔瓦居中，大卫·路易斯靠向右侧，迪玛利亚一个人撑起了左边路。

　　亚亚·图雷被顶到了前腰的位置，马图伊迪则是拖在最后，保护着皮尔洛。

　　虽说从牌面上看，这是加强防守，可实际上，这依旧还是要继续加强攻势。

　　穆里尼奥在场边看得双眼一眯，“这才是高寒真正的杀招！”

　　本场比赛穆里尼奥也已经进行过一次换人，就在德罗巴上场之后，但主要是对位加强防守的，而现在看到高寒变阵三后卫后，更是怦然心动。

　　巴黎圣日耳曼的后防线有漏洞，尤其是左侧，阿兹皮利奎塔是右后卫，打左路本身就很不适应，如果皇家马德里能够在这一侧多做点文章，一定有机会。

　　不仅穆里尼奥想到了，卡兰卡和鲁伊·法利亚也都看出来了。

　　只要一个进球，皇家马德里就能够杀死比赛。

　　可这会是高寒故意留下来的陷阱吗？

　　就在穆里尼奥犹豫着的时候，球场上的皇家马德里很快就抓住了一次机会，打出了反击。

　　迭戈·科斯塔拉到右侧，也就是巴黎圣日耳曼的左侧去接应后场传球，控制住皮球后，吸引了阿兹皮利奎塔的注意力后，想要将皮球传给后排插上的厄齐尔。

　　但关键时刻，马图伊迪回防将皮球捅掉，破坏了皇家马德里的一次反击。

　　有了第一次，很快就又来了一次。

　　还是迭戈·科斯塔拉到了右边路接应后场的传球，但这一次得球后，他直接沿着右侧突破了阿兹皮利奎塔的防守，传入禁区，但中路和后点都没有皇家马德里的球员跟上，白白错过了一次机会。

　　短短不到三分钟时间，两次反击都是打右路，利用迪玛利亚和阿兹皮利奎塔之间的这一大片空当，发挥迭戈·科斯塔的作用，这让巴黎圣日耳曼的后防线有些吃紧。

　　可站在场边的穆里尼奥脸色却是变得更加凝重。

　　“别盲目压上，注意保持防线的紧密。”

　　“费利佩，注意拖后保护防线。”

　　“还有你，埃辛，注意一下左路的迪玛利亚，别放松警惕。”

　　穆里尼奥走到场边用力地喊着，提醒着球场上的球员。

　　……

　　……

　　“球员们的心思都变了，恐怕开始对主教练的指令打折扣了。”

　　客队教练席前，齐达内听到了穆里尼奥的喊话，神色有些复杂地说道。

　　他知道，穆里尼奥的谨慎是对的。

　　巴黎圣日耳曼不管是从球员的个人能力，还是从球队整体攻防转换速度，都比皇家马德里要更为出色，一旦后防线松动，被巴黎圣日耳曼逮着机会打出反击，对皇家马德里相当不利。

　　可齐达内自己就是职业球员出身，他很清楚球员此时此刻的心态。

　　苦苦死守了一个多小时，好不容易有点机会，看到了进球的希望，他们舍得放弃吗？

　　有些人会死心塌地地继续跟着穆里尼奥死守，但也会有些人开始松动，想要试一试。

　　这就是人心。

　　想到这里，齐达内不由得再转过头去看向了高寒，双眼里满是佩服。

　　从一开始，高寒就很清楚，穆里尼奥对德罗巴十分熟悉，一定早有准备，用德罗巴做奇兵效果并不理想，所以他就专门准备了第二招，变阵。

　　如果是熟悉高寒的人都一定会知道，他很喜欢在训练中安排球员去踢一些不同的位置，他觉得既能够提高球员对不同位置的适应能力，也能够促进球员彼此的了解，换位思考。

　　阿兹皮利奎塔在训练中就曾经多次打过左边后卫和左中卫的位置，表现都很不错，这才让高寒敢于在这一场比赛用他来打左中卫，而他的任务就是阻止迭戈·科斯塔内切打门。

　　至于下底传中，蒂亚戈·席尔瓦和大卫·路易斯会专门盯好中路和后点，马图伊迪也会及时回防，这名法国后腰之所以拖在最后，就是高寒用来盯住对手反击的。

　　有马图伊迪在，皮尔洛就可以继续发挥自己的创造力和传球组织能力，亚亚·图雷也能够在前场继续施加压力。

　　左路原本应该是内马尔的天下，但之所以让内马尔内收，由迪玛利亚来，就是因为阿根廷人在防守端比较积极，防守能力也不错，速度也快，必要时他甚至可以回防。

　　高寒这一手换人看似冒险，可实际上，只要是巴黎圣日耳曼内部人士都只会觉得很正常。

　　这就是巴黎圣日耳曼在阵容厚度上比皇家马德里更加出色的地方。

　　对于齐达内的话，高寒并没有给予点评，而是专注地看着比赛。

　　“皇家马德里的阵型开始收窄，穆里尼奥知道我们要什么，告诉迪玛利亚和苏亚雷斯，尽量把阵型拉开。”

　　顿了一顿后，高寒又侧过头去看了一眼替补席，“再让卢卡斯去热身，随时准备上场。”

　　卢卡斯·莫拉，这名巴西边路突击手也是高寒蓄谋已久的奇兵。

　　……

　　……

　　比赛开始进入了白热化阶段。

　　两位世界名帅陆续出招，彼此针锋相对，场面开始变得越来越紧张，以至于连伯纳乌看台上那一群嘘着穆里尼奥的球迷们都忘了自己的目的，更加揪心于比赛。

　　巴黎圣日耳曼的变阵奏效了，高寒的换人也发挥了效果，皇家马德里的防守压力开始变大，但穆里尼奥却在场边不停地呼喊着球员，提醒他们，丝毫不敢大意。

　　皇家马德里并不希望自己的阵型被拉开，但没办法，迪玛利亚和苏亚雷斯站在两条边路，他们不得不被拉开，这让皇家马德里的防守暴露出了隐患。

　　尤其是在巴黎圣日耳曼由皮尔洛和亚亚·图雷这样的中路球员，频频将皮球从这一侧转移到另外一侧，让皇家马德里的防线被带来带去，不可避免就会出现松动。

　　当比赛进入八十分钟后，高寒用卢卡斯·莫拉换下了苏亚雷斯之后，这种情况就变得更加明显，巴黎圣日耳曼开始频频从两翼制造机会。

　　第八十二分钟，皮尔洛接到卢卡斯·莫拉的回传后，再传给亚亚·图雷。

　　科特迪瓦中场背身对着球门，将皮球控制住后，转身将皮球传向左肋。

　　迪玛利亚快速甩开了阿韦洛亚，抢在所有人之前接到皮球后，又一个加速趟过了埃辛，直奔禁区而去，直接将阿韦洛亚和埃辛都甩在了身后。

　　眼看着再不阻止，对方就要杀入禁区了，尤其考虑到中路还有一个随时准备接应的内马尔，快速冲过来协防的费利佩·梅洛几乎没有时间犹豫，直接从斜后方下脚铲断。

　　结果，球没铲到，人却被铲倒了。

　　迪玛利亚整个人摔倒在了禁区外，在草地上翻滚了两圈，死死抱住了自己的双腿，一副很痛苦的表情，而费利佩·梅洛则是快速从地上爬起来，无辜地高举双臂，朝着跑过来的主裁判示意，自己并没有铲到他。

　　皇家马德里和巴黎圣日耳曼两边的球员也都快速围了上去。

　　阿韦洛亚第一个冲向了迪玛利亚，显然是在叱喝对方不要装死，赶紧起来，但巴黎圣日耳曼的队长蒂亚戈·席尔瓦却一把推开了阿韦洛亚，示意他不要威胁自己的队友。

　　比赛踢了八十多分钟，彼此的情绪也都积累到了濒临爆发的节点，场面上的冲突一触即发。

　　场边，穆里尼奥也在大声地叱喝着，他认为这是一次毋庸置疑的假摔，应该给迪玛利亚黄牌，而伯纳乌看台上的球迷这一次也是清一色地支持穆里尼奥。

　　但主裁判依旧还是朝着费利佩·梅洛掏出了红牌，给了巴黎圣日耳曼一个左侧肋部的前场任意球，这让他承受了来自伯纳乌看台漫天的嘘声。

　　“背后铲球，这毋庸置疑是张红牌。”

　　“从慢镜头回放来看，费利佩·梅洛这一张红牌也确实不冤枉。”

　　“我们可以看到，迪玛利亚很聪明，用身体挡了费利佩·梅洛，如果继续让他带球入禁区，德罗巴在最前面，内马尔在禁区弧顶左侧随时准备接应，亚亚·图雷则是在弧顶右侧埋伏，迪玛利亚的选择太多了。”

　　“不要忘记，迪玛利亚是左脚将，费利佩·梅洛在这种情况下是无法阻止他传球的。”

　　“应该说，巴西中场的这一张红牌确实应得，但他主要还是为阿韦洛亚和埃辛背锅，尤其是阿韦洛亚，他被迪玛利亚甩开得太快了，他完全追不上阿根廷人的速度。”

　　“这个任意球的位置对卡西利亚斯来说也会是一大考验，因为巴黎圣日耳曼队内可是有一名出类拔萃的直接任意球高手，皮尔洛。”

　　“场上依旧还是有些混乱，主裁判朝着阿韦洛亚和蒂亚戈·席尔瓦各出示了一张黄牌，各打五十大板，这显然是要让彼此双方都冷静一些。”

　　“好的，再看看这一次的任意球。”

　　“巴黎圣日耳曼果然是由皮尔洛来主罚。”

　　“这名意大利中场加盟巴黎圣日耳曼后，在高寒的麾下发挥出了非常出色的状态，这跟高寒给他的定位有很大的关系，他在不久前接受媒体采访时甚至开玩笑的表示，如果继续这么踢，他估计还能再战到二零一六年的欧洲杯。”

　　“皮尔洛一个人站在罚球点，看看这一次的直接任意球。”


第1022章 他上当了！

　　卡西利亚斯站在球门前，不停地上下跳跃着，呼吸也变得十分急促。

　　他知道皮尔洛的定位球功夫，因为上半场就有过一次教训，皇家马德里给了巴黎圣日耳曼一次前场任意球机会，而且是在中路，皮尔洛主罚，卡西利亚斯险之又险地将皮球托出横梁，变成了角球，而后的角球主罚里，大卫·路易斯的攻门也差点破门得分。

　　有了之前的经验教训，卡西利亚斯现在就更加谨慎小心了。

　　皇家马德里摆出了四名球员的人墙，但中间夹着一个亚亚·图雷，这是不是代表着，皮尔洛的罚球很可能会从亚亚·图雷头顶上飞过来呢？

　　很有可能。

　　卡西利亚斯这么想，皇家马德里的球员也都是这么想。

　　人墙整齐如一条直线，摆在了禁区前沿，皮尔洛摆好了皮球后，缓缓地往后退，这是要开始主罚皮球的前兆。

　　球场内所有人也都几乎屏住了呼吸，聚精会神地看着场内。

　　卡西利亚斯更是弯下腰身，随时准备应对皮尔洛的来球。

　　为了防止皮尔洛的罚球从人墙右侧绕过，取右侧，所以卡西利亚斯的站位选择了靠向右侧，因为他有把握，随时可以往左侧扑过去。

　　伯纳乌球场内一片死寂，所有人都默默地看着皇家马德里的禁区。

　　随着主裁判的一声哨响，皮尔洛深深吸了口气后，稳稳地往前冲，每一步都踩得非常准，到了预订的位置，左脚站定，右脚抡起，直接一记弧线球踢出。

　　现场只听到砰的一声，让每一个人的心都跟着揪了一下。

　　人墙后面的卡西利亚斯飞快地判断出了皮球罚出来的轨迹，并没有绕向右侧，也没有取亚亚·图雷头顶的那块区域，而是直接绕过最高的布鲁诺·阿尔维斯和阿韦洛亚等人的头顶。

　　尽管皇家马德里的球员高高跃起，但皮尔洛的罚球依旧还是比他们高一些。

　　带着无比强烈的旋转，快速攀升，绕过了人墙后，又急速下坠。

　　卡西利亚斯飞快做出了反应，整个人快速往左侧移动，双眼更是死死地盯着来球。

　　从他的这个角度看，皮球的走向很飘忽，旋转太过激烈了，而且球速非常快，下坠的时候更是突然拐了一个弧线，绕向了右侧。

　　这突如其来的弧线让卡西利亚斯大惊失色，整个人第一时间止住身形，正好朝右侧扑去时，皮球已经是拐着弯，几乎是擦着横梁，撞进了球门的右上角。

　　他上当了！

　　被皮尔洛的弧线给骗了！

　　卡西利亚斯整个人如坠冰窖，心里头禁不住地冒寒。

　　而球场内，皮尔洛却是很淡定地一个握拳庆祝动作，就仿佛这样的罚球对他来说已经习以为常一般，任由四周围冲上来的队友团团将他围住。

　　“上帝啊，皮尔洛的任意球简直可以说是出神入化。”

　　“卡西利亚斯面对这样一个变化莫测的任意球根本无能为力，眼睁睁地看着它进入了自己把守的球门，一比零，来自皮尔洛的进球！”

　　“皇家马德里遭遇到了一次惨痛的打击！”

　　“皮尔洛，这一脚任意球给人留下了无比深刻的印象，他本赛季已经为巴黎圣日耳曼攻入了数个相似的任意球，每一次都带着诡异的弧线，飘忽不定的变向，这次更是彻底迷惑了卡西利亚斯。”

　　“让我们再重温一下这个任意球的过程，堪堪越过人墙头顶，一个很明显的下坠，卡西利亚斯也是在这个时候做出了判断和反应，但没想到皮球很快又来了一个变向。”

　　“我的天啊，皮尔洛的任意球不仅有着诡异的弧线，还有极快的速度。”

　　“现在的情况对于皇家马德里来说是相当不利，费利佩·梅洛被红牌罚下，皮尔洛罚入了一个直接任意球后，皇家马德里现在是零比一落后，比赛时间剩下只有五六分钟，不知道穆里尼奥接下来会怎么选择呢？”

　　……

　　……

　　穆里尼奥在场边气得一脚踢飞了草地上的一瓶水，愤愤不平地骂了一句，“特么的！”

　　双手叉腰，骂骂咧咧地转身往教练席走去。

　　他绝对有一百万个理由对这个任意球失球感到不满，因为他的球队苦苦支撑了八十多分钟，结果关键时刻却换来了这样的下场，这让他如何能够接受？

　　可不接受，又能如何呢？

　　不管是穆里尼奥，还是卡西利亚斯，或者是场边的教练组成员，每一个人对皮尔洛的这一脚任意球都无可奈何，他们无话可说。

　　这能说是谁的责任？

　　门将？

　　不，卡西利亚斯已经反应够快了，所有人几乎是只听到砰的一声，接着球就进了，但卡西利亚斯最起码给出了第一下反应，只是没想到皮尔洛的罚球还会变向。

　　那是人墙吗？

　　布鲁诺·阿尔维斯已经跳到了最高点，他是皇家马德里的制高点，可结果皮球就是从他的头顶上绕过去的，这还有什么办法？

　　唯一能说的就是，皮尔洛的这一脚任意球太特么出神入化了！

　　零比一落后，场上又比对手少了一个人，皇家马德里已经无路可走了。

　　穆里尼奥很快做出了换人调整，用卡列洪换下了厄齐尔，他需要加强一下中场。

　　卡列洪在防守端的作用要比厄齐尔更大一些。

　　但换完人后，穆里尼奥整个人坐回了教练席，伸手托着额头，不让人看到他此时此刻脸上的表情，只是随着电视直播镜头的不断切换，让人看到了他脸上斑白的头发。

　　执教皇家马德里这几年，他的白头发多了好多，整个人看起来也是苍老了许多。

　　正如很多人所说的那样，皇家马德里的帅位可一点都不好当。

　　哪怕是对穆里尼奥来说，都是如此。

　　……

　　……

　　皮尔洛的一个进球，彻底打开了场上的局面。

　　一球领先后，巴黎圣日耳曼继续对皇家马德里施加压力。

　　高寒依旧还是坚持让球员在两翼制造机会，迪玛利亚和卢卡斯·莫拉在两翼频频拿球，将皇家马德里的整体阵形拉开，再从边路转移到中路来制造机会。

　　场上比对手少了一个人，皇家马德里变得十分被动。

　　第八十九分钟，就在场边第四官员打出补时四分钟的牌子时，巴黎圣日耳曼再度发动了一次攻势，迪玛利亚回到深位，接到阿兹皮利奎塔的传球，沿着左侧快速推进。

　　卡列洪上前防守，但迪玛利亚一个快速人球分过，将卡列洪直接给过了，再贴着左边路快速地追上了皮球。

　　两人在边路追着，不断地靠向皇家马德里的禁区，阿韦洛亚也上前去封堵，想要跟卡列洪前后夹击，将迪玛利亚的脚下球断掉。

　　可没想到，他刚一防守到位，迪玛利亚却突然往中路一扣，从两名防守球员中间将皮球给带了出来，这突如其来的变化让全场一阵惊呼。

　　阿韦洛亚第一时间做出反应，想要在禁区左侧，抢在迪玛利亚入禁区之前放铲，但或许是因为他有一张黄牌在身，又或许是他的反应不够及时，铲球慢了一些，被迪玛利亚一个突然加速，硬生生给趟了过去。

　　而阿韦洛亚的这一记铲球非但没阻止到迪玛利亚，反而延缓了回防的埃辛的速度，两人就这样眼睁睁地看着迪玛利亚带球入了禁区。

　　卡西利亚斯紧紧挨着左侧，封着迪玛利亚起脚打门的角度，阿尔比奥尔也第一时间回防，但更多是配合卡西利亚斯封堵阿根廷人的射门角度，毕竟已经入了禁区，犯规就是点球。

　　不得不说，两名西班牙国脚的配合非常娴熟，在他们的夹击下，迪玛利亚根本没有射门的角度，可就在阿根廷人打算要勉强起脚的时候，却突然余光扫到了一条蓝色身影，心中一动，左脚轻轻一搓。

　　皮球轻飘飘地越过了卡西利亚斯的头顶，缓缓地落向了球门的后点的右侧立柱，而迪玛利亚自己则是因为突然改变决定而导致身体失去了重心，栽倒在禁区内。

　　身穿蓝色球衣的德罗巴犹如鬼魅一般地出现在了后点，迎着迪玛利亚的挑传，轻轻一跃，甩头攻门，皮球又一次撞进了皇家马德里的球门。

　　进球功臣德罗巴则是被不断后退的布鲁诺·阿尔维斯整个人撞得倒在了禁区内，两人摔成了一团，但主裁判立即鸣哨，进球有效！

　　整座伯纳乌球场顿时嘘声一片。

　　德罗巴从地上爬起来，不停地挥舞着双臂，不停地欢呼，飞快地冲出了球场。

　　身后，巴黎圣日耳曼的球员一个接着一个地冲了出来，迪玛利亚更是整个人跳到了德罗巴的背后，将这位科特迪瓦象王紧紧抱住。

　　如果说，刚才皮尔洛的那一记直接任意球只是为巴黎圣日耳曼撬开了胜利之门的话，那么德罗巴的这一记头球就可以说是为巴黎圣日耳曼锁定了胜局。

　　二比零！

　　皇家马德里已经没有退路了！

　　两名曾经辉煌一时，但又先后被自己所在球队抛弃了的老将，却在高寒的调教下，用两个精彩的进球，为巴黎圣日耳曼打开了通往欧冠决赛的大门。

　　客场二比零取胜，巴黎圣日耳曼几乎可以说是一只脚踩进了欧冠决赛的大门。

　　所有的球员在疯狂地欢呼着，巴黎圣日耳曼的教练组成员更是团团围住了高寒。

　　齐达内更是第一时间伸出双臂，紧紧地箍住高寒，兴奋得在他耳旁不停地欢呼呐喊着。

　　太叫人兴奋了！

　　谁都没有想到，巴黎圣日耳曼竟然能够进入欧冠决赛！

　　更重要的是，为球队打开胜利之门的，竟然会是皮尔洛和德罗巴这两名老将。

　　迪玛利亚这一场比赛表现得太出色了！

　　这名皇家马德里的弃将在面对老东家的时候，既在中场中路表现出了自己最出色的一面，挪到左路后，他也向伯纳乌的球迷展现出了自己出类拔萃的边路技术和犀利的速度。

　　或许，看台上的弗洛伦蒂诺和皇家马德里的球迷们都在后悔，他们会后悔为什么一年前要卖掉迪玛利亚，让这名阿根廷球员在一年后，在伯纳乌球场完成这样的一场复仇。

　　这一幕跟当年莫伦特斯帮助摩纳哥复仇伯纳乌，何其相似！


第1023章 奖励是什么？

　　主裁判终于还是吹响了比赛结束的哨声。

　　伯纳乌球场却再度响起了漫天的嘘声，但已经分不清楚到底这嘘声是给客队巴黎圣日耳曼的，还是给裁判的，或者是给主教练穆里尼奥的。

　　在主队球迷群情激愤之下，巴黎圣日耳曼的球员在哨声响起之后，第一时间就走下了球场，跟主教练高寒拥抱后，直接返回了更衣室。

　　留在场上的主队球员也都显得很是意兴阑珊。

　　主场零比二输球，这对皇家马德里来说是无法接受的一个结果，更重要的是，费利佩·梅洛将在第二回合比赛停赛，这无疑让皇家马德里的处境更是雪上加霜。

　　作为穆里尼奥钦点的后腰，费利佩·梅洛在皇家马德里中场的作用是毋庸置疑的，他的缺阵势必将严重影响到皇家马德里的中场稳定，要如何调整，这对以穆里尼奥为首的教练组会是一次相当大的考验。

　　在漫天的嘘声中，穆里尼奥还是走到了场边，跟众多走下球场的球员们一一握手拥抱，但可以很明显地看到，有不少跟穆里尼奥存在矛盾隔阂的球员都有意无意地避开他，显然是在用这种方式来表达自己对穆里尼奥的不满。

　　葡萄牙狂人也满不在乎，似乎对这种情况早有心理准备。

　　送走了球员之后，穆里尼奥这才走向了客队教练席，高寒早已站在那边等他了。

　　跟之前八强淘汰赛打多特蒙德时候一样，这一场比赛高寒也是没有使用过技能卡，因为他对自己球队有足够的信心和把握，而事实证明，巴黎圣日耳曼确实在本场比赛表现得更好。

　　尤其是迪玛利亚，简直就跟打了鸡血似的。

　　看到穆里尼奥走过来，高寒和齐达内则是迎了上去。

　　齐达内曾经给穆里尼奥当过助手，跟葡萄牙狂人寒暄了几句后，就先告辞返回更衣室去了。

　　而穆里尼奥在握上了高寒的右手，主动凑上来后，低声问道：“你知道我现在最想要做什么事情吗？”

　　高寒嬉皮笑脸地点头道：“当然，肯定是想揍我。”

　　可没想到，这话说出来后，穆里尼奥反而更加来气。

　　球都输了，你特么还想要在口头上占便宜啊？

　　“你知道你现在这样子有多讨人厌吗？”穆里尼奥简直恨得牙疼。

　　高寒却依旧嬉笑着回道：“知道，我好几次差点把自己家里的镜子给砸了。”

　　穆里尼奥先是一愣，接着明白过来后，哑然失笑了起来。

　　这酷哪还装得下去啊？

　　“不过，你再坚持一阵，以后就看不到了。”高寒淡淡说道。

　　穆里尼奥这次真的是愣住了。

　　高寒要退役的消息传闻已久，早在他执教曼城的时候就有过小道消息，但近半年来，这样的消息越来越多，尤其是马塔亚纳、德拉莫雷纳和格林·沃尔德等跟他相交多年的媒体记者都先后传出过这样的新闻，使得很多人都开始有些相信了。

　　弗格森要退，已经是板上钉钉的事情了，曼联也早早就启动了物色新帅人选的程序，但高寒要退，却多少有些扑朔迷离，各种传闻都有，很多人甚至认为他会回西甲执教中国城。

　　但从高寒口中获悉这个消息，穆里尼奥还是感到有些吃惊。

　　他不是第一个从高寒亲口承认的人，包括弗格森在内的诸多好友都已经知道了，只是没有人会对外声明而已，只要高寒拿下本赛季的欧冠冠军，那他将正式从职业足坛退役。

　　“你……你是认真的？”穆里尼奥有些措手不及。

　　他不大愿意相信，因为高寒还太年轻，正值年富力强的年纪，怎么就退了？

　　“当然。”高寒一本正经地点头，但接着又嬉笑道：“所以啊，你得好好珍惜跟我比赛的机会，打一场少一场，而且你不觉得这一次我对你的态度好了很多？”

　　穆里尼奥眼珠子一转，“为什么？”

　　“指不定将来什么时候，我这个中国城老板会来邀请你去我的球队执教呢？”

　　穆里尼奥这次直接噗呲一声笑出声来，使劲地摇头，显然被高寒给击败了。

　　中国城选帅一事，他是知道的，波切蒂诺目前面临着两个选择，要么接过他的权杖，成为皇家马德里的主教练，要么去英超，接替弗格森，担任曼联的主教练。

　　据说后一种可能性比较大，曼联为了打动波切蒂诺，甚至已经说服了弗格森继续留在球队，担任技术总监，目的就是为了帮助波切蒂诺顺利度过磨合期。

　　“好，只要你下一回合输给我，我推掉所有的邀请，就执教中国城，而且薪水方面好谈。”

　　穆里尼奥也很是认真地回道。

　　很明显，现在邀请他前去执教的球队可不少，国际米兰、切尔西和利物浦等球队据说都很感兴趣，毕竟穆里尼奥怎么说也是顶级名帅。

　　“那不可能。”高寒想都不想就拒绝了。

　　“那执教中国城的事情也免谈。”穆里尼奥也是转身就走。

　　高寒在身后苦笑着摇头，这家伙还真一点亏都不吃。

　　不过，刚才两人明显都是在开玩笑，中国城跟穆里尼奥的风格并不匹配，而且现在也根本承担不起穆里尼奥那高昂的薪酬，否则的话，高寒都直接说服瓜迪奥拉了。

　　“诶，请不请我喝酒？”高寒在身后喊道。

　　“看你在新闻发布会上的表现啦！”穆里尼奥摆了摆手，像是在说再见。

　　高寒再度摇头失笑，笑骂了一句，“这家伙……”

　　他跟穆里尼奥之间也算是老冤家了，彼此缠斗多年，穆里尼奥也没少给高寒带来麻烦，有好几次要是没有技能卡的帮助，高寒可能就平了或输了。

　　如果单纯从执教能力来看，穆里尼奥绝对不会输给他和瓜迪奥拉，不过，葡萄牙狂人执教皇家马德里，这挑战确实太大了。

　　银河战舰现在的处境可一点都不轻松，任何主教练接手都要考虑后果。

　　首回合的二比零，让高寒信心十足，第二回合比赛拿下皇家马德里问题不大，而进入了决赛，不管是巴塞罗那还是马德里竞技，高寒都有足够的把握取胜。

　　只要再拿下这一座欧冠冠军，他的【冠军收藏家】的任务就算是圆满完成了。

　　高寒可是非常期待，完成任务后，教练系统到底会给他什么样的奖励呢？

　　……

　　……

　　或许是因为赢了球，又或许是打算本赛季夺冠后要退役，高寒整个人的心境也逐渐发生了一些变化，不再像过去那样针锋相对了。

　　在赛后的新闻发布会上，高寒一反常态地为穆里尼奥说了很多好话，他表示葡萄牙人是欧洲顶级名帅，在皇家马德里已经干得相当不错，不应该再受到过多的指责，那是不公平的。

　　被高寒夸成这样，就连穆里尼奥自己都有些听不下去，偷偷朝着高寒打了个眼色。

　　嘿，哥们，就算你想我请你喝酒，也没必要这样拍我马屁吧？

　　这可完全不像平日里你的作风啊！

　　高寒则是眉头一挑，我可是掏心窝子为你辩解，有你这样说话的吗？

　　好心当成了驴肝肺！

　　似乎被高寒夸成一朵花，让穆里尼奥也不好意思再将炮火对准了巴黎圣日耳曼，但葡萄牙人依旧将矛头直指主裁判，认为主裁判的那次判罚是很有问题的，费利佩·梅洛并没有犯规，不应该判罚直接任意球和红牌。

　　但很快有媒体指出，根据慢镜头回放，费利佩·梅洛确实是从斜后方铲倒了迪玛利亚。

　　不过，穆里尼奥是什么人？

　　他在此时此刻，面对媒体记者所说的每一句话，都不是要说给媒体记者和球迷听的，而是要说给皇家马德里更衣室的球员听的。

　　所以，不管他自己心里头是怎么想的，他还是固执地认为，那是一次误判。

　　“我想说，我们因为一次本可以避免的误判，而输掉了这一场至关重要的比赛，但我们还有下一回合，我相信，我们将在巴黎尽全力反败为胜，我们绝对有能力，有实力击败对手，逆转目前的局势。”

　　对于穆里尼奥这一番铿锵有力的言论，媒体记者显然是给他冠上了一意孤行和偏执狂的帽子，但只有高寒自己心里有数，穆里尼奥这是在为下一回合做准备。

　　很多人都只留意到穆里尼奥说了什么，但却很少去注意他做了什么。

　　但不管怎么说，穆里尼奥绝对是一个值得尊敬的对手，哪怕高寒一点都不认同他的价值观和执教理念。

　　作为巴黎圣日耳曼的主教练，高寒也在媒体记者的询问下，慷慨激昂地表达了一番自己对第二回合比赛的乐观，以及对欧冠决赛的期望。

　　两大名帅当场叫阵，这可让现场的媒体大为兴奋，就跟这一场比赛迪玛利亚的状态一样，打了鸡血。

　　而阿根廷人在这一场比赛结束后，也被评选为本场比赛的最佳球员，相信这也一定会成为明天媒体关注的焦点，毕竟皇家马德里卖出去的球员在返回伯纳乌后，往往都有不错的表现，例如之前的莫伦特斯。

　　在皇家马德里主场零比二输给巴黎圣日耳曼的第二天，马德里竞技坐镇主场，在先进一球的情况下，硬是被巴塞罗那连扳两球。

　　比拉诺瓦的球队也是在最后二十多分钟的时间里打出了非常出色的进攻，最后是由梅西和伊布拉希莫维奇的一脚射门制造了加比的乌龙球，两球逆转马德里竞技。

　　两支球队都是客场取胜，这无疑让巴黎圣日耳曼和巴塞罗那会师欧冠决赛的呼声变得更大。

　　马德里竞技的球风一直被巴塞罗那所克制，本赛季在诺坎普球场就是一比四惨败收场，而第二回合比赛重返诺坎普，在首回合落败的情况下，想要逆转局势，可能性很低。

　　至于高寒的巴黎圣日耳曼，在客场二比零取胜的情况下，主场失手的可能性几乎没有。

　　所以，首回合比赛结束后，几乎所有人都认为，巴黎圣日耳曼的决赛对手将是巴塞罗那。


第1024章 换帅潮

　　五月一日晚，巴黎王子公园球场。

　　当主裁判吹响了比赛结束的哨声，整座王子公园球场都陷入了狂欢。

　　空气中到处都弥漫着一股疯狂的气息。

　　不仅是王子公园球场，就连整座巴黎都仿佛在为圣日耳曼的胜利而欢呼。

　　二比一，记分牌上显示着一个简简单单的比分。

　　但场面上的过程却要比这个比分来得更加振奋人心，也更加荡气回肠。

　　比赛开始不到二十分钟，巴黎圣日耳曼的左路马塞洛就在一次跟阿韦洛亚的边路争抢当中受伤，迫使高寒不得不动用一次换人名额，用库尔扎瓦换下了巴西左后卫。

　　但在库尔扎瓦上场的三分钟后，苏亚雷斯就为巴黎圣日耳曼首开纪录。

　　这是来自亚亚·图雷从中场中路带球推进所制造出来的机会。

　　费利佩·梅洛的缺阵对皇家马德里中路的防守影响巨大，亚亚·图雷和迪玛利亚这一场比赛都变得更加活跃，在一次带球推进后，亚亚·图雷分球给右肋的奥巴梅扬，加蓬国脚横传禁区，苏亚雷斯晃过布鲁诺·阿尔维斯后，一蹴而就。

　　之后双方陷入了苦战，竞争得十分激烈，内马尔、穆蒂尼奥、亚亚·图雷和厄齐尔等球员都先后领到了黄牌。

　　下半场易边再战后，迪玛利亚突然拉到左路，跟内马尔形成配合后，回传到禁区前沿，亚亚·图雷一脚远射，被卡西利亚斯飞身扑出，奥巴梅扬门前捡漏命中，将比分扩大。

　　两球领先之后，巴黎圣日耳曼开始踢得更加放松，牢牢控制着皮球，但皇家马德里却突然打出了血性，尤其是在第七十八分钟，替补上场的小将库尔扎瓦皮球被断后，皇家马德里打出反击，厄齐尔助攻伊瓜因攻入一球。

　　二比一之后，皇家马德里一口气换掉了三个换人名额，巴黎圣日耳曼也是接连换人调整。

　　穆里尼奥铁了心要争取一场平局，巴黎圣日耳曼则是让皇家马德里压上来，再趁机打出反击，只可惜，奥巴梅扬错过了几次不错的得分机会，最终也没能进一步扩大比分。

　　整场比赛下来，巴黎圣日耳曼控球率高达百分之六十九，皇家马德里只有百分之三十一。

　　但在射门次数方面，法甲豪门有二十脚射门，只有五次射正，进了两球，皇家马德里总共有八脚射门，但却有五次射正球门，只进了一球。

　　比利时门将库尔图瓦这一场比赛表现得相当出色，水准很好。

　　巴黎圣日耳曼总共拿到了三张黄牌，而皇家马德里则是有六张黄牌。

　　但真正让高寒感到郁闷的是，科特迪瓦中场亚亚·图雷也在上半场领到了一张黄牌，这将导致他累积黄牌而停赛，注定无缘接下来的欧冠决赛了。

　　皇家马德里更惨，迭戈·科斯塔和布鲁诺·阿尔维斯都将黄牌停赛，不过，这对他们来说，已经无所谓了，因为他们已经被淘汰出局了。

　　……

　　……

　　“我有一百万个理由相信，你绝对是故意的。”

　　比赛结束后，高寒安慰了情绪低落的亚亚·图雷后，指着穆里尼奥愤愤不平地说道。

　　“你不是最讨厌巴塞罗那的吗？怎么现在帮他们啦？”

　　穆里尼奥张了张嘴，摇头道：“我是听说，你夺了欧冠就退役，所以我想啊，你退役了，我找谁报仇去？所以，我得阻止你拿欧冠。”

　　说完之后，穆里尼奥自己都忍不住哈哈大笑了起来。

　　高寒也是摇头苦笑，他当然不会相信穆里尼奥的这个鬼话。

　　事实上，亚亚·图雷的黄牌并不冤枉，当时两队球员间的火气都不小，穆蒂尼奥跟内马尔发生了冲突，主裁判各打五十大板，皇家马德里的防守动作有些大，亚亚·图雷也跟着加大了动作，结果铲翻了穆蒂尼奥，被主裁判出示了黄牌。

　　至于穆里尼奥的这种战术，并不稀奇，他打巴塞罗那和巴黎圣日耳曼的时候就是这种战术。

　　早在比赛之前，高寒就已经提醒过亚亚·图雷，必须要小心点，不能再得牌了。

　　可结果，他还是得了一张。

　　以至于到中场休息的时候，科特迪瓦人整个人的心情都不大好，下半场是憋着一肚子气在踢，全身力气都憋在那脚射门上，竟然没进，造成了卡西利亚斯的脱手，结果却被奥巴梅扬给捡了漏，说来还真是……

　　“说实话，比赛结束了，我整个人却反而轻松了。”穆里尼奥跟高寒肩并着肩，站在场边。

　　两人没少斗气打嘴仗，穆里尼奥从来都是一副看高寒不顺眼的样子，以至于很多人都说，穆里尼奥跟高寒是死仇，当初高寒拿第一届国际足联年度最佳男足教练奖的时候，穆里尼奥就干脆拒绝出席，像现在两人这样，一团和气地站在一起的场景真的很少见。

　　“接下来有什么打算？”高寒关心问道。

　　他已经决定要离开一线执教岗位了，跟穆里尼奥之间也就没有任何利益冲突，撇开之前的恩怨不谈，葡萄牙狂人其实是一个很不错的人。

　　虽然他有的时候确实是极端偏执了一些。

　　“可能回英超吧。”穆里尼奥淡淡地说道。

　　“切尔西？”高寒试探问道。

　　但穆里尼奥却很坦率地点了点头。

　　这个圈子说大真的不大，尤其是在欧洲顶级联赛这个圈子里，就更小了，几乎没什么秘密。

　　近半年来，贝尼特斯中途接手切尔西后，蓝军成绩不错，这也向所有人证明了一件事，那就是贝尼特斯绝对是一位有能力的主教练，但前提是他必须得在一个能够发挥出他执教才干的岗位上。

　　但切尔西似乎并没考虑要留下贝尼特斯，阿布拉莫维奇一心想要追求瓜迪奥拉，但从近半年来的情况看，瓜迪奥拉更接近执教拜仁慕尼黑。

　　当然，这只是外界的猜测，但高寒之前接到过瓜迪奥拉的咨询电话，他可以百分之一百地肯定，瓜迪奥拉将执教拜仁慕尼黑，他甚至已经租好了房子。

　　那就是高寒在慕尼黑南部的那一所豪宅。

　　阿布拉莫维奇肯定也知道这一点，所以转移目标，进攻穆里尼奥。

　　从葡萄牙狂人的口气来看，穆里尼奥重返英超，执教切尔西的可能性已经极大了，否则他也不会主动跟高寒透露这些。

　　曼联本赛季已经基本确定夺冠，弗格森要退役，波切蒂诺将去曼联接班。

　　贝尼特斯离开切尔西之后也同样不乏去处，皇家马德里把他列入帅位候选名单，国际米兰则是盛意拳拳地邀请他去执教，并许诺将在今年夏季加大引援力度，满足贝尼特斯的要求。

　　巴塞罗那方面，比拉诺瓦很可能会在执教完本赛季之后正式离开帅位，专心养病，而巴塞罗那的选帅也正在展开，但目前还没有确定，俱乐部管理层之间还在博弈，路易斯·恩里克则是一门心思地等着巴塞罗那选帅的结果。

　　马拉加的佩莱格里尼也被列入皇家马德里和巴塞罗那新帅的考察名单，而埃梅里虽然连续两个赛季没能带队进入欧冠区，但瓦伦西亚决定尽全力挽留这位西班牙本土少帅。

　　毫无疑问，今年夏季的欧洲足坛将迎来一轮换帅潮，顶级名帅将变得无比抢手，尤其是对于那些志在冲击冠军的豪门来说，因为今年夏季将一下子失去高寒和弗格森这两大名帅。

　　从目前的情况来看，中国城的选帅可谓是一波三折。

　　原本高寒最看好的路易斯·恩里克对执教中国城也有兴趣，但他不肯赛季结束后就任，他更希望等到巴塞罗那确定了主教练后才做出决定。

　　也就是说，如果他被巴塞罗那选位主教练，那中国城还得重新选帅，这是高寒和坎塔雷罗都无法接受的事情，原因很简单，那时候很可能已经七月份了，再启动选帅，时间根本就来不及，而且对新赛季的备战也极为不利。

　　所以，中国城已经基本把路易斯·恩里克排除在外了。

　　那么，剩下的，最适合的，也就是高寒力荐的这个人了。

　　……

　　……

　　巴黎圣日耳曼主场二比一击败皇家马德里，总比分四比一将银河战舰淘汰出局，并不让人吃惊，只是更多地迎来了全世界媒体和球迷的赞赏。

　　这将是高寒有史以来第五次带领不同的球队进入到欧冠决赛，而且他也将开始挑战职业生涯里的第五座圣伯莱德杯。

　　穆里尼奥在赛后的新闻发布会上公开表示，高寒将在今年夏季载入足球历史，他将成为有史以来第一个在五个不同联赛，带领五支不同球队夺得联赛冠军和欧冠冠军的伟大主帅。

　　能够让穆里尼奥如此赞赏的主教练并不多，高寒算是其中之一。

　　而对于即将到来的欧冠决赛，高寒则是表示，希望欧足联能够考虑一下，取消亚亚·图雷在半决赛的这一张黄牌，让科特迪瓦人能够参加欧冠决赛。

　　“我认为这会是一个非常人性化的决策，欧冠决赛是所有职业球员都梦寐以求的舞台，不应该因为一张黄牌而累积停赛，错过这人生中最重要的一场比赛，不是吗？”

　　高寒的呼吁也得到了很多主教练的支持，欧足联也很快在第二天早上做出回应，表示将在今年七月份的执委会上认真考虑高寒的提议，聆听诸多欧洲足坛专业人士的意见。

　　“但我们不得不很遗憾地宣布，亚亚·图雷将累积黄牌，无缘欧冠决赛。”

　　对于欧足联的拒绝，高寒早有心理准备，毕竟如果这时候取消停赛，对巴塞罗那不利。

　　这支球队刚刚在主场一比一战平了西蒙尼的马德里竞技，最终以总比分三比二惊险晋级。

　　亚亚·图雷近两个赛季都是巴黎圣日耳曼的核心级球员，重要性一点都不输给皮尔洛，他的缺阵将势必影响到巴黎圣日耳曼的排兵布阵，这将是巴塞罗那为数不多的取胜希望。

　　但对于欧足联能够考虑取消欧冠决赛的黄牌停赛，高寒等欧洲足球界人士和媒体球迷都表示欢迎，认为这确实是一次很不错的进步。

　　而对于欧冠决赛，高寒则是另有安排。


第1025章 巴萨克星

　　高寒重遇巴塞罗那！

　　这无疑成为了全世界各大媒体争相报道和炒作的热门话题。

　　所有人都知道，高寒出身于巴塞罗那，但却从未执教过巴塞罗那，甚至在他执教的十几年时间里，多次带领球队击败过巴塞罗那，哪怕是在瓜迪奥拉执教的巅峰时期。

　　可以说，巴塞罗那最惨痛的几场败仗都是落在高寒的身上，这让所有人都不得不承认，高寒是名副其实的巴萨克星。

　　以至于在巴塞罗那淘汰马德里竞技，进入欧冠决赛的第二天，每日体育报就登出了头版头条，对比拉诺瓦和他的球队发出了呼吁。

　　“再遇高寒，你们准备好了吗？”

　　评论表示，高寒所率领的巴黎圣日耳曼是本赛季欧冠联赛表现最为稳定的球队，从小组赛到淘汰赛，表现得十分稳定，这跟球队有效的轮换机制有关。

　　反观巴塞罗那，本赛季可谓是饱受伤病困扰，甚至连主教练比拉诺瓦都因为腮腺癌离队过很长一段时间，这让本赛季的巴塞罗那显得步履维艰，西甲联赛至今都还在跟马德里竞技苦苦厮杀，没能确立联赛冠军。

　　“或许，这一次我们应该感谢穆里尼奥。”

　　“是他的杀伤性犯规战术，让巴黎圣日耳曼痛失了中场核心大将亚亚·图雷，这名球员是巴黎圣日耳曼中场的平衡器，能攻善守，而失去他，势必将给巴黎圣日耳曼的中场带来巨大的损失，这或许会成为决赛中球队的突破点。”

　　“但我们也绝对不能大意，高寒的运筹帷幄和排兵布阵一向都是世界上最高水准的，亚亚·图雷虽然缺阵，但巴黎圣日耳曼队内还有马图伊迪、卡巴耶、帕斯托雷和拉比奥特等实力派球员和小将，这些都是高寒非常欣赏和倚重的球员。”

　　每日体育报还表示，巴塞罗那晋级决赛的道路上是磕磕绊绊，比拉诺瓦和教练组必须要进行反思，利用接下来近一个月的时间，专心备战欧冠决赛。

　　相比之下，马卡报关注的焦点则是落在了马德里竞技和高寒的身上。

　　头版头条登出了马德里竞技中卫拉莫斯和队长托雷斯、老将比利亚等人抱头痛哭的场景，那悲情的一幕让所有人都打从心里为他们难受。

　　床单军团的表现不可谓不出色，近两三个赛季更是接连加强球队，施奈德林和埃雷拉的加盟，都让马德里竞技的中场实力有了突飞猛进的提升，可他们距离冠军却始终差那么一步。

　　西甲联赛至今还落后于巴塞罗那，欧冠苦苦杀入了四强，结果却还是止步于半决赛。

　　作为球队本赛季表现得最好的球员之一，拉莫斯对球队的遭遇感到难过，他们在诺坎普球场拼杀到了最后一分钟，可奇迹还是没有上演，他们距离欧冠决赛只差一个进球。

　　“在比赛补时阶段的最后一分钟，拉莫斯和托雷斯都还在球场上怒吼着队友。”

　　“这名被高寒评价为最具马德里竞技精神的铁血中卫，本场比赛表现得相当出色，不仅为球队首开纪录，而且全场冻结了伊布拉希莫维奇，也多次作出了漂亮的防守，可他还是无法阻止球队落败。”

　　“比赛哨声响起后，拉莫斯整个人都安静了下来，痛哭得完全不像平日里刚强的形象，托雷斯和比利亚都陆续走过来安慰这位小老弟。”

　　“在高寒离开之后，马德里竞技已经足足有十年没有拿到过欧冠冠军了，上一次拿到西甲联赛冠军也已经是好多年前的事情了。”

　　“这几年，球队经历了筹建新球场的煎熬，不断地出售球员，之后又迎来了新陈代谢，经过海因克斯和西蒙尼这两位名帅的苦心经营，马德里竞技现在俨然又重新具备了冲击西甲联赛冠军和欧冠冠军的实力。”

　　“输掉半决赛却是令人惋惜，但西蒙尼和他的球员应该再接再励。”

　　相对于马德里竞技的悲情，马卡报对高寒更多的还是赞赏。

　　五次带领五支不同联赛球队杀入欧冠决赛，高寒无疑创造了欧洲足坛的传奇，但更让所有球迷感到惊叹的是，巴黎圣日耳曼在本赛季所表现出来的那种稳定的战术框架，以及熟悉的高寒的战术理念，都令人赞叹不已。

　　“整整两回合的比赛，加起来将近两百分钟，但皇家马德里只踢出了十分钟的好球，剩余的时间都被巴黎圣日耳曼所掌控。”

　　“或许，高寒应该好好批评一下前场的三叉戟，尤其是在第二回合，奥巴梅扬错过了几次非常好的得分机会，否则的话，他们将在半决赛中血洗皇家马德里。”

　　如果说，马卡报的立场有些偏向于高寒的话，那么作为皇家马德里的喉舌，阿斯报也在头版头条的评论中表示，巴黎圣日耳曼的胜利令人心服口服。

　　“熟悉的高寒，熟悉的理念，熟悉的控球率，熟悉的攻势足球，带来了熟悉的胜利。”

　　法国媒体更是直接进入了狂欢的节奏。

　　队报在头版头条给予了高寒极高的评价，认为高寒将成为法国足球历史上最伟大的主教练之一，因为他在提前拿到法甲联赛冠军的情况下，法国杯和欧冠都进入了决赛，他很可能将成为法甲联赛历史上第一支三冠王球队。

　　“毫无疑问，高寒用了两年的时间，为巴黎圣日耳曼打造出了一套非常有竞争力的阵容，让这支法甲豪门迎来了全面的复兴。”

　　法国费加罗报更是提前为高寒送上了欧冠冠军，高调地表示，“任何跟高寒为敌的球队都叫人同情！”

　　世界报也信心十足地认为，以高寒过往的战绩，“巴塞罗那将梦碎温布利球场。”

　　巴黎圣日耳曼杀入欧冠决赛，遭遇巴塞罗那的新闻不仅轰动整个法国和欧洲足坛，甚至连法国总统奥朗德都亲自出面，鼓励巴黎圣日耳曼再接再励，争取在温布利球场拿下冠军，同时也表示自己一定会亲临现场助阵。

　　“是的，毫无疑问，我是高寒和巴黎圣日耳曼的球迷，我非常期待一个月后在温布利球场的决战，我相信，我所支持和喜欢的球队将成为最后的胜利者。”

　　“高寒是一位神奇的主教练，他来自神奇的中国，他为巴黎圣日耳曼和法国足球做出了不可磨灭的贡献。”

　　可是，当全世界的赞誉铺天盖地的时候，高寒却在圣日耳曼莱昂给自己的助手，法国名宿齐达内出了一个大难题。

　　……

　　……

　　“告诉我，如果是你，欧冠决赛会怎么打？”

　　齐达内坐在高寒的办公室里，眉头皱如高山，整个人都陷入了苦恼之中。

　　他原本以为高寒把他叫过来，是要交代他去办什么事情，可没想到却是给他出了这么一个大难题，这对他来说有些吃力。

　　毕竟，那可是欧冠决赛！

　　这一生当中，齐达内只经历过三次欧冠决赛，而且都还是以球员的身份，不过说来有些惭愧，跟高寒的全胜战绩不同，齐达内在欧冠决赛的胜率并不高。

　　前两次是作为尤文图斯的球员参加的，那时候的斑马军团连续三个赛季杀入欧冠决赛，在齐达内加盟的前一年，尤文图斯点球绝杀了阿贾克斯夺冠，但随后的两年，先是一比三输给了希斯菲尔德的多特蒙德，后来又零比一输给了海因克斯的皇家马德里。

　　这也导致了不少传言认为，齐达内在关键的时刻靠不住，没能撑起尤文图斯的中前场。

　　所幸，后来加盟皇家马德里后，在欧冠决赛中击败了勒沃库森，齐达内也打入了职业生涯里最漂亮的一脚天外飞仙，这让很多人都开始遗忘了之前的两次欧冠决赛失利的惨痛经历。

　　可对于欧冠决赛要怎么打，齐达内倒还真是有些犯糊涂了。

　　亚亚·图雷已经注定了缺阵，这对巴黎圣日耳曼的中场将造成不可弥补的损失，如何填补亚亚·图雷留下的空缺，这已经成为摆在齐达内面前的第一道难题。

　　卡巴耶和帕斯托雷都可以打，两名球员都挺适合，从过去两个赛季的表现来看，他们出场后能够大大提升球队的控球，但防守怎么办？

　　皮尔洛年纪不小了，本身防守能力就很薄弱，原本还有亚亚·图雷在旁边策应和覆盖，如果这时候上卡巴耶和帕斯托雷，传控球或许是有了，但防守肯定会很糟糕。

　　更重要的是，拼传控，巴黎圣日耳曼能拼得过巴塞罗那？

　　哪怕是本赛季，巴塞罗那最受人诟病的并不是他们的传控打法，而是他们的进攻不够犀利，压迫也大不如前，这导致他们的进攻端和防守都出现了问题。

　　如果巴黎圣日耳曼跟巴塞罗那拼传控，估计也是没戏。

　　那就上马图伊迪？

　　这名球员能攻善守，亚亚·图雷缺阵时，他多次出任副手，协助皮尔洛，有经验，而且表现也不错，拿球和出球能力也可以，应该算是最稳妥的人选了。

　　也是到了这一刻，齐达内才突然间发现，原来选择并不难，因为高寒早在过去两年里，把很多可能会出现的情况都在平日里反复演练和训练过，到了比赛前，原本应该挺难的选择，竟然变得很容易。

　　例如用马图伊迪补上亚亚·图雷的位置，就是最好的例证。

　　这让齐达内不由得对高寒更加佩服了。

　　但人选有了，接下来要怎么打，才是关键。

　　拼传控，肯定是不行的，退守也不是巴黎圣日耳曼的作风，那么选择就只有一条。

　　齐达内双眼闪过了一丝得色，但很快又重新皱着眉头苦苦思索，想要尽量考虑得周全一些。

　　整个思索的过程都被高寒看在眼里，他一直都默默地坐在一旁，看似在读报，实际上一直都在留意齐达内的动静。

　　当他看到齐达内面露得色时，嘴角微微泛起一抹浅笑，开始专注地看起了手中的报纸。

　　从法国第一大报的版面上，看到对自己赞美有加的评论文章，尤其是连法国总统都出面表扬，那还是很叫人有成就感的一件事。

　　而齐达内也在苦思良久之后，终于松了一口气，抬头直视着高寒。

　　“我认为，我们应该跟巴塞罗那打对攻！”法国名宿掷地有声地说道。


第1026章 下一个瓜迪奥拉

　　“我认为，我们应该跟巴塞罗那打对攻！”

　　听了齐达内的这一句话后，高寒放下的面前的报纸，合起来，饶有兴趣地看向面前的法国名宿，“来，好好说说。”

　　齐达内对此也是早有准备，他知道，高寒这是在故意考验他，给他机会。

　　他虽然是昔日的传奇巨星，但在执教这一条路上，他还只是个刚刚出道的新秀，嫩得很。

　　相似的问答在过去的两年里不知道出现过多少次，但这一次齐达内却多少有些紧张。

　　毕竟，这可是关系到接下来的欧冠决赛。

　　“正如你之前一直都在告诉我的，两军对垒除了实力外，心理因素也是至关重要，猜度对方的心思，他们越不希望我们做的，我们就越应该去做。”

　　高寒点头，这也确实是他经常告诫齐达内的。

　　“我在想，巴塞罗那最希望我们做的，那肯定就是跟他们抢控球，我们才刚刚组建起来两年，就算球员实力再出色，配合再好，也不可能像巴塞罗那的那一批球员那样，他们经过多年的配合，默契十足，甚至可以说，闭着眼睛都能把球传到队友脚下。”

　　“可我们不行，尤其是在亚亚·图雷缺阵之后，我认为不管是从进攻还是从防守角度，我们都应该安排马图伊迪上场，那么，如果我们跟巴塞罗那抢控球，无疑是很不利的一件事。”

　　高寒点了点头，“继续，往下说，要怎么对攻？”

　　“我认为我们应该主动压迫对手，尤其是巴塞罗那的两名中卫，但压迫的同时要保持整体阵形的有序和严谨，在没有控球权的情况下，我们必须要确保每一名球员的纪律性，做到力往一处使。”

　　“但巴塞罗那的传控体系那么娴熟，压迫上抢不奏效，怎么办？”高寒直戳要害。

　　“那就得走第二步。”齐达内显然早有应对之策，“上抢压迫的目的只是不让对手轻易将皮球传过中场，可一旦压迫失效，那我们就必须要在最短的时间内后撤，建立起牢固的防守阵势，而不是继续纠缠巴塞罗那的中后场。”

　　这也是齐达内所说，为什么要每一名球员保持纪律性的原因。

　　只有球员高度自律，始终坚决贯彻执行教练组的指令，才有可能做到这般令行禁止。

　　“但伊布拉希莫维奇是个麻烦。”高寒再度提出问题。

　　巴塞罗那的对手并非没有想到这一点，但为什么难以奏效？

　　一个很重要的原因在于，巴塞罗那的前场有一个伊布拉希莫维奇，瑞典高中锋能够在这种情况下发挥前场战术支点的作用，成为巴塞罗那的攻城锤。

　　伊布拉希莫维奇拿到球后，梅西、佩德罗和伊涅斯塔等球员都会迅速朝着他围拢，再结合巴塞罗那最擅长的小范围快速传切配合，这也是相当致命的。

　　“伊布拉希莫维奇和梅西会是巴塞罗那前场最重要的两个拿球点，所以我们就必须要尽量控制住第一落点，就算不行，那也一定要迅速抢占第二落点。”

　　“一旦他们回撤，我们的后卫不跟，防守任务交给中场，但后防线主要负责切断伊布拉希莫维奇和梅西之间的联系，将他们分化，再以团队合作的方式将他们禁锢起来。”

　　这一套思路跟高寒之前几次打巴塞罗那的时候很像，要实现的难度并不大，主要还是球员的战术执行力，尤其是大卫·路易斯这个点。

　　这名巴西中卫是棵好苗子，身体素质相当出色，脚下也有活，确实是相当不错，在巴黎圣日耳曼的这两个赛季也是进步神速，但还是不够稳定。

　　就好像之前高寒对拉莫斯的评价那样，像拉莫斯和大卫·路易斯这一类的中卫往往会是一把双刃剑，好用的时候非常好用，但你得容忍他出现失误。

　　蒂亚戈·席尔瓦倒是稳定得很，相信会是大卫·路易斯的有力补充。

　　如果按照齐达内的这一条思路执行的话，那么后防线最重要的任务就是防守，包括马塞洛。

　　“那进攻呢？怎么打？”高寒踌躇了一下，又问道。

　　“解放皮尔洛，打两翼的对角线进攻。”

　　高寒登时就笑了起来，看来齐达内对此也是早有准备了。

　　阿尔巴转会巴塞罗那后，巴塞罗那的两翼就以插上进攻著称，跟阿尔维斯的魔鬼双翼在进攻端的作用非常明显，打击他们身后也是很多球队对阵巴塞罗那时最经常用的。

　　“奥巴梅扬速度更快，防守端投入也更加积极，我认为他应该更靠近中场一些，内马尔则是应该尽量压上，靠近苏亚雷斯，一来便于压迫巴塞罗那的中卫，二来也能够牵制巴塞罗那的右侧，让阿尔维斯不敢轻举妄动。”

　　齐达内分析起来显得很是智珠在握，让高寒心中不由得暗暗叫好。

　　“不过，我有担心一件事。”

　　“什么？”高寒好奇地问道。

　　“哈维的直传。”齐达内满脸凝重地说道，“虽然哈维已经年纪不小了，跑动和主动压迫对手的意愿都比早年有所削弱，但那一脚直传却变得更加出神入化，我们必须要有人能够在他活动的区域内掐断他的直塞，否则的话……”

　　顿了顿后，齐达内又继续说道：“除此之外，内马尔位置突前，牵制巴塞罗那的中卫和右后卫，但他也基本不会回撤防守，马塞洛一个人防守梅西，我认为不够，必须要有人积极回防驰援，所以……”

　　说这话的时候，齐达内一双眼睛专注地看着高寒，他已经有答案了，只是在寻求高寒的意见，因为他心里头也没有多少把握。

　　正如高寒之前告诉过他的，任何一个决定都是双刃剑。

　　就好比巴塞罗那的控球，打得好能够彻底掌控比赛，可一旦进攻不利，控球过多反而是累赘，甚至可能反过来成为对手击溃巴塞罗那的武器。

　　现在巴黎圣日耳曼所面临的问题也是如此。

　　迪玛利亚是否能够在截击哈维的情况下，还积极回防驰援马塞洛？

　　“你觉得呢？”高寒没有给予回答，笑着反问道。

　　齐达内想了一想，点头道：“我觉得可以一试。”

　　高寒微微一笑道：“我很同意你的看法，我也相信，迪玛利亚一定能够胜任这一份重担。”

　　得到高寒的肯定，让齐达内忍不住微笑了起来，不停地点头。

　　迪玛利亚加盟巴黎圣日耳曼的这一年来，表现确实相当不错，改造成中前卫后，进攻和防守都贡献很大，尤其是在断球后反击那一下，迪玛利亚干得相当出色。

　　这一场是欧冠决赛，拿下这一战，不管是对球队也好，对球员自己也好，都是一份巅峰荣誉，对于这样的一场比赛，根本就不需要去进行动员，每一名球员都会拼尽全力。

　　所以，接下来最重要的就是球员的状态调整，以及比赛战术的演练。

　　尤其是齐达内所说的压迫和防守阵势的演练。

　　所幸的是，现在距离欧冠决赛还有近一个月的时间，巴黎圣日耳曼还有足够的时间去准备。

　　“接下来的训练课就按照你所说的去安排，重点准备这一场欧冠决赛，由你全权负责。”

　　高寒话音刚落，齐达内就大吃一惊，这得是对他何等的信任，才会把这么重要的任务交给他这个菜鸟？

　　“放心吧，我会在一旁看着的，你尽管放手去准备，同时最好在这两天内拟定一份详细的备战计划交给我，明白吗？”

　　齐达内听后，满心都是激动，这对他来说，可是一次极为宝贵的锻炼机会。

　　这可是备战欧冠决赛，多少主教练一辈子都没这样的机会，可他却有了，虽说是在高寒的羽翼下备战，但也足够令他感到兴奋了。

　　“另外，接下来的几轮联赛，我打算也由你来负责，我相信你，你也要相信自己。”

　　巴黎圣日耳曼目前已经在法甲联赛提前夺冠，剩下的几场比赛对手实力都不强，以巴黎圣日耳曼的实力拿下对手是稳稳当当的事情，交给齐达内去练手，那是再合适不过了。

　　再说了，到时候高寒也会坐在教练席上，要是齐达内真出现了致命的失误，那高寒也会第一时间想方设法补救，相信问题不大。

　　“法国杯决赛的对手是波尔多，这支球队实力不俗，我们也要小心应付，本赛季这三座冠军我是要定了，你跟教练组好好准备一下。”

　　齐达内从高寒的一句话里，感受到了强烈的自信心。

　　如果是其他人，或许会觉得高寒过份托大，但齐达内却不会这么觉得，因为作为巴黎圣日耳曼的教练组，他知道高寒在过去两年里为巴黎圣日耳曼打下的基础。

　　那是一个靠无数的细节堆砌起来的扎实基础，不会因为亚亚·图雷的缺阵而受到影响，自然也不会受到其他因素的干扰。

　　……

　　……

　　再跟齐达内敲定了细节之后，高寒送走了法国名宿，望着他离去的背影，满意得直笑。

　　过去这两年里，齐达内一直都跟在他身旁学习，进步非常大，而高寒也在陆续放权给他和马克莱莱，尤其是在过去这半年，路易斯·恩里克没能执教中国城后，高寒就一直把目标锁定在齐达内的身上，一直都在刻意栽培他，让他独当一面。

　　有了之前瓜迪奥拉的经历后，高寒这一次栽培起齐达内来就更有心得了。

　　从现在齐达内的情况来看，他确实已经具备了独当一面的实力，而且从高寒的火眼金睛里不难看出，他的潜力一直在不断提升，显然前途无可限量，完全能够跟随中国城一起进步。

　　甚至，他完全有可能成为下一个瓜迪奥拉。

　　至于高寒始终没有挑明，那是因为他还不想太早揭露，因为巴黎圣日耳曼一直都在物色高寒的接班人，齐达内也一度是候选人之一，出于职业道德考虑，高寒不可能做这种事情。

　　但从现在他所得到的情报来看，巴黎圣日耳曼新赛季的主教练将是前波尔多和法国国家队的主教练，洛朗·布兰科。

　　这名少壮派主帅的执教能力也是得到法国足坛的一致认可，又是前国家队队长和主教练，可谓是根正苗红，执教巴黎圣日耳曼也就很顺理成章了。


第1027章 保四狂魔

　　五月二十二日晚，巴黎北郊圣丹尼。

　　可以容纳八万多名球迷的法兰西球场座无虚席，四周围的看台基本上都被巴黎圣日耳曼的球迷所占据，形同客队的波尔多球迷则是在经过开场的顽斗后，不得不屈服于主队的威权之下，被迫忍气吞声。

　　这种情况像极了这一场比赛波尔多在球场上的表现。

　　主教练弗兰西斯·吉洛的首发战术就是主动出击压迫，希望能够在开场的时候挫一挫巴黎圣日耳曼的锐气，之后再全线退守，借助球队出色的防守能力来争取一线生机。

　　可结果没想到的是，三天后将前往英国伦敦参加欧冠决赛的巴黎圣日耳曼，这一场比赛却率先发难，开场之后就对波尔多形成强大的攻势。

　　巴黎圣日耳曼的教练组显然非常清楚，波尔多本赛季的防守实力位居法甲第三，仅仅只落后于巴黎圣日耳曼和圣埃蒂安，但他们的进攻能力却排在法甲倒数第五，根本不足以对巴黎圣日耳曼形成压力。

　　在实力差距悬殊的情况下巴黎圣日耳曼很顺利地掌控了比赛，并且在第十五分钟，由内马尔助攻亚亚·图雷攻入一球。

　　科特迪瓦人将因累积黄牌而无缘欧冠决赛，所以他把一肚子的怒火都发泄在了法国杯决赛上，对波尔多也是毫不留情。

　　到底是法甲防守实力第三的球队，在丢了一球后，波尔多很快组织起了严密的防守，并且在中场休息的时候连续换掉了两名球员，而且全部都是以加强防守为主。

　　巴黎圣日耳曼也很快进行了换人调整，金斯利·科曼和拉比奥特先后替换上场。

　　第六十五分钟，亚亚·图雷助攻帕斯托雷攻入本场比赛的第二粒入球。

　　而仅仅八分钟后，又是亚亚·图雷一次后插上杀入禁区后，制造了波尔多后卫萨内的犯规，判罚了点球，科特迪瓦人一蹴而就，上演了梅开二度。

　　罚入点球后的第二分钟，又是亚亚·图雷断球后策划的助攻，卢卡斯·莫拉传中，德罗巴禁区内头球抢点命中，为巴黎圣日耳曼攻入了第四个入球。

　　最终，巴黎圣日耳曼凭借着亚亚·图雷的梅开二度，帕斯托雷和德罗巴的进球，四比零大胜波尔多，以绝对优势成功卫冕法国杯冠军。

　　……

　　……

　　当比赛结束哨声响起时，高寒依旧还是端坐在主队教练席内，含笑地看着面前齐达内的背影，他已经越来越清楚齐达内的执教思路和理念了。

　　就跟齐达内踢球时候的风格一样，崇尚控制、创造力和进攻。

　　这一点无疑就相当符合高寒的口味，而且齐达内并不偏执。

　　跟瓜迪奥拉一生绝大多数时间都效力于巴塞罗那一支球队不同，齐达内的职业生涯履历很丰富，从法甲戛纳出道到波尔多，之后去了尤文图斯，最后到了皇家马德里，浸染于不同风格的联赛，在数位顶级又不同风格的主教练麾下踢过球。

　　丰富的职业履历造就了齐达内在执教思路上会更加灵活善变，他热衷于控制，但又不沉迷于控球，该防守反击就防守反击，该大举压上就大举压上，非常务实。

　　而在进攻端，他的理念是高效、快速和直接，这无疑也符合高寒和中国城的特点。

　　更让高寒感兴趣的是，齐达内在训练和比赛准备中所表现出来的，对球员创造力的重视，例如这一场比赛的亚亚·图雷和帕斯托雷，就被他给用活了，尤其是亚亚·图雷，当选为本场最佳阵容，拥有极大的自由度。

　　作为往日的传奇巨星，齐达内在调教球员方面也是相当有一手，内马尔能够在巴黎圣日耳曼成长迅速，就跟齐达内对他的调教和特训脱不了关系。

　　而中国城队内也有跟齐达内踢同一个位置，实力和潜力都备受齐达内赞赏的阿扎尔。

　　据说，齐达内曾多次向皇家马德里举荐阿扎尔，但弗洛伦蒂诺都以阿扎尔不是巨星而没过多注意，等到皇家马德里注意上他时，阿扎尔现在的违约金已经涨到了一亿五千万欧元，甚至随时可能再续签，涨到两亿欧元。

　　还有博格巴、赫塞、德布劳内和伊斯科等球员，也都是齐达内非常看好的。

　　高寒完全有理由相信，如果齐达内愿意执教中国城，这一批球员一定能够在齐达内和坎塔雷罗的调教下，进步神速，迅速挑起中国城的大梁。

　　不过，现在还不是跟他谈这件事情的时候。

　　高寒用力地拍了一下双腿，整个人从座位上站了起来。

　　所有人并不知道，这一场比赛真正的指挥者是齐达内，他们还以为齐达内是高寒的代言人，出面代替高寒指挥比赛，所以当高寒走出教练席时，全场所有人都在呼唤着他的名字。

　　这是他为巴黎圣日耳曼带来的第二座法国杯冠军。

　　三天后，他将带领这支巴黎圣日耳曼，向本赛季的欧冠冠军发起最后的冲刺。

　　如果成功，那将是巴黎圣日耳曼四十三年历史上第一座欧冠冠军。

　　也正是因为如此，所以整座巴黎都在为高寒和他的球队祈祷。

　　高寒走出了教练席，挥手向呼唤他的球迷致谢，而对于球迷将齐达内指挥比赛取胜的功劳冠在他头上，他也是心安理得地接受，因为他是球队的主教练，齐达内是他的助手。

　　更何况，这一场比赛如果由他来指挥，不仅会赢，而且一定会赢得比齐达内更多。

　　但他还是走到齐达内的身旁，举起齐达内的手，跟他一起接受全场球迷的欢呼。

　　四比零，凭借着巴黎圣日耳曼强大的整体实力，球队再度取得了一场精彩的胜利。

　　“此时此刻，有什么感觉？”高寒笑着问道。

　　“爽得鸡皮疙瘩都起来了。”齐达内呵呵笑道。

　　过去这半年，他可没少获得机会，但率领一支球队打法国杯决赛这样的比赛，他还是第一次，而他也非常清楚，能够取胜，而且还赢四个球，巴黎圣日耳曼的强大实力是关键，而幕后功臣无疑就是球队的主教练高寒。

　　其次应该是球队教练组出色的赛前准备工作，塞尔吉奥·加西亚精确及时的比赛分析，前者让球队拥有更好的比赛状态，而后者能够帮他更准确地做出决策判断。

　　最后，他才觉得有自己的一些功劳在里面。

　　“法甲已经容不下你了，你应该到更加广阔的平台去。”高寒鼓励地拍了拍齐达内的肩膀，指了指看台上传来的球迷的声浪，“将来，他们呼喊的名字应该是你。”

　　齐达内听得吃惊，没想到高寒对自己的评价这么高。

　　但高寒也是适可而止，没有多说，而是直接走向了球场上的球员。

　　他觉得自己必须要出面提醒一下这群家伙们，三天后的温布利球场才是他们狂欢的舞台。

　　法国杯冠军？

　　那不过是一道开胃菜而已。

　　……

　　……

　　当巴黎圣日耳曼在巴黎击败波尔多，拿下法国杯冠军的同时，远在马德里南郊莱加内斯的布洛克球场，中国城也凭借着拉基蒂奇关键时刻的进球，三比三战平了穆里尼奥的皇家马德里，在上半场落后两球的情况下，下半场顽强地追平比分。

　　这是本赛季西甲最后一轮的焦点战，两支已经提前锁定第三和第四位的球队之间的较量。

　　伊瓜因和卡列洪在上半场的进球，帮助皇家马德里领先，但下半场中国城打出了如潮攻势，彻底将皇家马德里压在半场内一顿胖揍。

　　二十五比十，这是两队射门次数的对比，中国城足足是皇家马德里的两倍多，而控球率方面也达到了五十九比四十一，中国城也是占据了优势。

　　只可惜，上半场球队没能抓好防守，被连续反击进球，最终才会是三比三。

　　这一场强强对话比赛之后，中国城也结束了本赛季的所有比赛。

　　对阵联赛三大豪门的六场比赛里，对马德里竞技是主场零比一，客场一比零，一胜一负；对阵巴塞罗那则是客场告负，但回到主场后三比二取胜；而对皇家马德里则是客场三比四告负，主场三比三平局。

　　应该说，波切蒂诺的球队在强强对话当中表现并不逊色于三大豪门，这也再一次证明了中国城的实力，确实有跟三大豪门叫板的水平。

　　不过，在马德里南郊德比中，虽说赫塔菲本赛季表现不佳，但却是一胜一平击败中国城，成为了本赛季南郊德比战的赢家。

　　这也能够体现出中国城本赛季的轨迹，尤其是在多线作战阶段，球队的轮换机制不够理想，导致球队的成绩起伏很大，在强强对话中成绩不差，但在一些原本应该可以拿分的比赛里，却丢分过多。

　　球队的进攻力排在西甲第三位，落后于巴塞罗那和皇家马德里，这也并不叫人意外，但防守却不够扎实，排在西甲第四位。

　　而从拿分效率来看，主要还是平局过多，多达十二场，是本赛季西甲联赛平局最多的球队，只输了五场，跟马德里竞技一样，只落后于巴塞罗那，后者只输了两场，其中一场就是输给中国城。

　　进攻不力也体现在射手榜上，进球最多的是阿扎尔，进了十六个，在射手榜上仅仅排在第八位，第九位是中国城的拉基蒂奇，进了十四球，佩莱和格列兹曼都是进十二球，伊斯科进了十球，这几名球员承担起了中国城的前场进攻火力。

　　多点开花是中国城本赛季的进攻特色，进攻手段很丰富，但缺乏强而有力的进攻核心，这也是球队目前所面临的一个大难题。

　　原本球队有意把伊斯科和阿扎尔打造成球队前场的进攻双核，但波切蒂诺在连续多线作战后也没来得及尝试，这将留给下一任主教练去头疼了。

　　虽然球队的问题不少，但欧冠进入八强，联赛保住了前四，成绩也是相当喜人，尤其是客场五比二，主场四比二两场大胜瓦伦西亚，更是奠定了中国城的强队本色。

　　这也让赛季结束后，诸多媒体都纷纷评论，认为中国城已经悄然成为西甲的保四狂魔。


第1028章 决赛前夕

　　由于距离伦敦较近，巴黎圣日耳曼直到前一天中午才抵达伦敦。

　　入住酒店后，球队稍作休息，就前往温布利球场，在欧足联的安排下去熟悉比赛场地。

　　对于温布利球场，高寒比参赛双方所有人都要更加熟悉，在执教曼城期间，他率队在这座球场不知道打过多少场决赛，巴黎圣日耳曼也因此准备得更加充分，布置得更为从容。

　　随着欧冠决赛的参赛球队抵达伦敦，英国的安保也随着升级。

　　根据法新社报道，法国政府和英国政府都分别收到可靠情报，有个别嫌疑人正在对欧冠决赛策划炸弹袭击，尤其是针对球迷密集地区，这让整个欧洲都跟着提心吊胆了起来。

　　英国政府也出面表示，将尽全力保证欧冠决赛的有序进行，他们已经基本锁定了嫌疑人，但对时间和地点还不能完全确定，但承诺一定会全力警戒。

　　受到恐怖袭击的威胁，巴黎圣日耳曼抵达伦敦后的一举一动都受到了严密的保护，熟悉场地训练更是全程清场，禁止任何人入内或靠近。

　　所幸的是，在严密保护下，恐怖袭击的潜在威胁并没有影响到巴黎圣日耳曼球员的备战情绪，整个熟悉场地训练进行得有条不紊。

　　训练结束已是日落黄昏，球队在齐达内等助手的带领下离开温布利球场，返回酒店，而高寒则是在欧足联官员的陪同下，前去参加赛前的新闻发布会，以及欧足联的官方晚宴。

　　当高寒抵达会场时，外面聚集了不少抗议者在游行示威，他们主要是抗议不久前欧足联将U21欧青赛的举办权交给以色列，现场也有很多抗议者举起横幅。

　　对于这样的场面，高寒也早就已经是见惯不怪，只要现场保持秩序就行。

　　“我们刚刚收到了伦敦警方的通知，刚刚有一群极端的加泰罗尼亚地区球迷，在抵达伦敦之后，跟巴黎圣日耳曼的球迷发生了激烈冲突，场面一度失控。”

　　负责接待的欧足联官员接到了高寒后，两人快步走向会场，神色有些郁闷地说道。

　　每年的欧冠决赛的赛前，场外新闻总是要占据新闻版面。

　　在欧洲足坛，职业足球的影响遍及社会的每一个角落，可谓是根深蒂固，无数球迷将它视为信仰，都千方百计地想要干掉对手，场外冲突也是屡禁不绝。

　　“有没有人受伤？”高寒对此也早已习以为常了。

　　别说是欧冠决赛了，就算是不久前的法国杯决赛，巴黎本地的球迷也跟波尔多的球迷发生过冲突，但巴黎警方控制得很好，没有酿成流血冲突事件。

　　“有三名球迷受伤，都已经得到妥善治疗，已经没有大碍，主要是一些铁棍造成的。”

　　高寒微微错愕了一下，接着就摇头苦笑。

　　这种大规模球迷聚集的焦点赛事，往往对举办城市的安保和警力都是巨大的考验。

　　“另外，我们已经把通知下达给球队，明天下午要提前来到温布利球场，我们将在下午举办一场国际巨星元老赛作为暖场赛事，到时候包括范德萨、菲戈、卡纳瓦罗、麦克马纳曼等传奇巨星都出席，并分队厮杀。”

　　高寒之前就已经收到过这一条消息了，这是欧足联的一个特地安排，也是今年欧冠决赛的一项特别活动，总共邀请了二十四名已经退役的传奇球星参加。

　　“等一下你可以在官方晚宴上看到他们。”

　　高寒听后，正好来到了新闻发布会厅，点了点头后，推开门进入了后场。

　　……

　　……

　　整个欧冠决赛早有完善的流程，时间都规划得井然有序。

　　高寒抵达会场后没多久，巴塞罗那主教练比拉诺瓦就结束了属于他的赛前新闻发布会。

　　今年欧洲的冬季来得晚，去得也晚，虽是五月下旬，但一般都还是穿着长袖秋衣。

　　不过，比拉诺瓦明显穿得更多，一袭黑色厚西装，围着一条灰色的围脖，脸色看起来有些苍白，整个人也给人一种不够精神的感觉。

　　过去这半年多以来，他一直都奔波于西班牙和美国，往返治疗自己的腮腺癌，从他这一身装扮来看，身体应该还是没有完全康复，比较虚弱。

　　“嘿，蒂托。”

　　高寒一看到比拉诺瓦就立即迎了上去。

　　两人虽说不曾共识过，但作为瓜迪奥拉的助手，比拉诺瓦跟高寒并不陌生。

　　“怎么样？”高寒关心起了比拉诺瓦的病情。

　　比拉诺瓦微笑着点头，“基本已经没有大碍了，只是身体有些虚。”

　　听得出来，他在美国纽约的治疗一切都很顺利。

　　这也让高寒很为比拉诺瓦感到高兴，同时也祝福他尽快痊愈。

　　而比拉诺瓦也对欧冠决赛摩拳擦掌，表示自己已经迫不及待，让高寒小心一些。

　　高寒则是微笑表示，自己可不会对比拉诺瓦手下留情。

　　……

　　……

　　跟所有的赛前新闻发布会一样，欧冠决赛前的新闻发布会的流程也是差不多。

　　高寒率先公布了十八人的比赛大名单，除了亚亚·图雷因为累积黄牌而停赛外，其他应该入选的球员都基本入选了。

　　对于亚亚·图雷无缘欧冠决赛，高寒表示遗憾，因为亚亚·图雷是球队中场最重要的球员之一，但他认为，巴黎圣日耳曼有足够的板凳厚度，能够很好地填补亚亚·图雷所留下的空缺，不会对比赛有太大的影响。

　　“对我来说，温布利球场一直都是一个能够带来好运的地方，在我执教英超的时候，我没少在这座球场里指挥过比赛，再次回到温布利球场，给我一种很强烈，而又很熟悉的感觉。”

　　“这是一场不需要动员的足球比赛，能够进入决赛，这本身就是对职业球员最好的一种激励，我相信，我的球员会在比赛中全力以赴，我们能够笑到最后。”

　　对于这一场决赛的对手巴塞罗那，高寒表示这支球队依旧实力超群。

　　“过去这一两年，有很多人都在议论，认为巴塞罗那开始走下坡路，离开巅峰，但我想说的是，这支球队的水平依旧还是极高，比拉诺瓦是一名非常高水平的主教练，他有自己的执教风格，而且他会根据球队的实际情况来调整战术，他们在西甲联赛以绝对优势夺冠，这非常不容易。”

　　“梅西、伊布拉希莫维奇、伊涅斯塔、哈维等球员都是我非常熟悉的，他们都是个人能力极强的球员，毫无疑问，巴塞罗那依旧是当今足坛最具实力的球队之一，所以我认为，这一场比赛的竞争会非常激烈，因为双方都渴望取胜。”

　　而高寒也提到了巴黎圣日耳曼。

　　“我们所有人，包括整个法国，都在期待着我们把冠军奖杯带回巴黎，法甲联赛的水平并不低，发展也是非常迅速，但他们已经有太长时间跟欧洲顶级荣誉无缘，或许一座圣伯莱德杯能够很好的刺激法甲联赛的发展。”

　　“不管是来伦敦之前，还是之后，我都听到了法国球迷的呼声，我希望能够不令他们失望。”

　　在新闻发布会的最后，高寒还破例谈到了自己对未来的规划。

　　“是的，这样的决赛对于任何一名主教练和球员来说，注定了都是无上的荣誉，对我来说也是，但我会更加心平气和一些，因为我已经拿过好几次了，所以我非常确信自己今晚不会睡不着，因为这一场比赛很重要，但也仅仅只是一场比赛。”

　　“我想说，明天的这一场比赛或许会是我执教生涯的最后一场欧冠比赛，最后一次举起圣伯莱德杯，对我有着无比强烈的自信，我们会笑到最后，而我的球员也会为了完成我们所有人的心愿而战。”

　　这一番剖白也等同于是在承认外界关于自己将退役的传闻，而对于自己退役之后的计划，高寒表示自己可能会先休息一段时间，把更多的精力投入到中国城的经营当中去。

　　“我相信，以后应该不会再有人炒作我跟中国城对垒的话题了。”高寒调侃地笑道。

　　媒体记者们也是一阵欢笑，但到时候肯定会有其他的炒作话题。

　　例如，要是中国城表现不理想，就会出现高寒一怒之下炒掉主教练，自己挑起帅位之类。

　　这样的新闻肯定能够吸引眼球，而且也是球迷所喜闻乐见的。

　　……

　　……

　　结束了新闻发布会后，高寒就被工作人员带着前往官方晚宴的会场。

　　在这一场例行晚宴上，除了对阵双方的主教练和官员外，不仅英国王室安排了高寒的邻居威廉王子亲临，弗格森和贝克汉姆师徒俩，以及阿森纳的主教练温格等名帅也都从旁作陪。

　　最令高寒感到欣喜的是，弗格森跟贝克汉姆之间的关系好转了许多，也开始有了交流。

　　很明显，离开曼联的帅位后，弗格森已经逐渐放下了心中的郁结。

　　不过，在晚宴现场却发生了一桩突发事件。

　　虽然伦敦警方因为恐怖袭击传闻而加强了安保措施，但依旧还是有三名加泰罗尼亚地区的极端球迷，乔装打扮成了现场的保安，混入了晚宴，之后高举抗议高寒的口号，其中两人甚至还冲向了高寒，大有将高寒狠揍一顿的架势。

　　所幸的是，这三人马上就被制住了，警方也将他们当场逮捕。

　　欧足联主席普拉蒂尼和秘书长因凡蒂诺也出面平息，对这一桩突发事件表示遗憾。

　　而后，普拉蒂尼又亲自向高寒道歉，并表示欧足联已经在今天下午的执委会上通过了高寒的呼吁，决定对欧冠和欧联杯的黄牌停赛机制进行调整，任何球队一旦进入半决赛，之前的黄牌通通清零，确保不会再发生像亚亚·图雷这样的事情。

　　高寒对此也是深感高兴，虽说亚亚·图雷用不上了，但这对其他球员来说，无疑都是好消息，确保同类的悲剧不会再度发生。

　　但有了突发事件后，高寒对留在酒店的球队不大放心，晚宴还没有结束，就跟普拉蒂尼和弗格森等人告罪一声，提前离开了晚宴现场。

　　他希望能够更好地准备明天晚上的决赛。


第1029章 因为他是高寒！

　　五月二十五日，欧冠决赛日。

　　收购球队两年后就杀入欧冠决赛，而且还是夺冠大热门，这让巴黎圣日耳曼幕后老板塔米姆倍感骄傲，特地包下了伦敦西区海德公园南部的东方文华酒店，用来接待巴黎圣日耳曼上下，以及他所邀请的亲朋好友。

　　应高寒的要求，球队和教练组单独一个楼层，全部对外封闭。

　　而且为了更好的准备比赛，球队从餐饮食谱，到比赛日的行程安排，通通都有严格的规定。

　　统一用完了早餐后，全队休息放松，球员们可以去走访酒店里的亲朋好友，并在一个小时后准时返回会议室里开会。

　　这是决赛前的最后一次赛前准备会。

　　在过去的近一个月时间里，教练组通过日常的训练，不断地演练跟磨合欧冠决赛的战术，尤其是一些针对性战术，都已经基本充分演练纯熟。

　　以齐达内为首的核心教练组更是把对阵巴塞罗那的战术安排，划分为不同区域的细分任务，逐个交代给首发的球员，让他们每一个人都能够清楚自己在球场上面的职责，以及发生突发事件后的应对措施。

　　甚至为了能够更好地备战，球队还专门让内马尔和德罗巴模拟伊布拉希莫维奇和梅西，训练防守球员的应对举措，目的就是要确保决赛的万无一失。

　　可以说，到了决赛日，所有该准备的都已经准备妥当，该演练的也都基本演练娴熟了，剩下的就看球员们走进温布利球场后的临场发挥了。

　　是骡子是马，还得拉出来溜溜才知道。

　　在赛前的准备会上，齐达内再度向所有球员阐述了这一场决赛的首发战术和要求，同时也仔细认真地叮嘱每一名球员在每一个位置上所需要注意的细节，以及应对突发事件的方案。

　　这能够让球员们在球场上有一个行为准则，让球队上下更加统一。

　　从本赛季开始，齐达内就一直扮演着高寒首席助手的角色，球员们对他也都十分信服，知道齐达内就是高寒的代言人，所以也都不会有异议。

　　跟以往的每一场比赛前的准备会一样，齐达内详细地阐述完教练组的要求后，高寒走上了主讲台。

　　关了投影仪，关了扩音器，高寒直视着面前的球员，而球员们也同样注视着主教练。

　　高寒很喜欢这样的对视，可以让彼此更加清楚对方。

　　“相信到了此时此刻，已经不需要我再多说什么，你们都很清楚接下来要面对的是什么球队，什么情况，也一定很清楚自己应该怎么做。”

　　听到高寒的开场白后，每一名球员都郑重其事地点头。

　　备战细节，一直都是高寒最被同行、媒体和球迷所赞许的一环。

　　他一直都坚信，战术是很宽泛的，必须要把每一环都做细，做到极致，落实到每一名球员的身上，才能够让球员们在球场上形成合力，进而让球队凝聚起竞争力。

　　“该注意的，你们都知道，比赛该怎么打，你们也清楚。”

　　高寒缓缓地从主讲台上走下来，走近到了第一排球员的面前。

　　“我和塞尔吉奥·加西亚、布埃纳文图拉和佩德罗·哈罗，都打过四场欧冠决赛，齐达内打过三场欧冠决赛，马克莱莱打过两场，我敢保证，放眼整个世界足坛，没有第二个教练组能够像我们拥有如此丰富的欧冠决赛经验。”

　　在场的所有球员都默默地点头，这是一句大实话。

　　明星教练团，这是巴黎圣日耳曼的一大特色。

　　高寒和他的教练组都是配合多年，默契十足的团队，每一个都是业界翘楚，齐达内和马克莱莱都是法国巨星，这样的组合确实有着无比丰富的经验优势。

　　“我之所以说这些，不是要自吹自擂，而是想要告诉你们，让你们相信，我比你们任何人都要熟悉和了解欧冠决赛，只要你们听我的，按照我的要求去做，我保证比赛结束后，你们将捧着圣伯莱德杯离开温布利球场。”

　　高寒这一番话掷地有声，铿锵有力，令人无比信服。

　　如果是换作别人这么说，球员们肯定都会怀疑，大打折扣，有的甚至可能会起到反效果，但对于高寒，他们只有信任，因为高寒过往的成绩就摆在那里。

　　每一名球员在听了高寒的这一番话后，都不得不在心里头承认，也说服自己。

　　听从主教练的安排，能拿冠军！

　　因为他是高寒！

　　“决赛是九十分钟，甚至是一百二十分钟的比赛对垒，我们跟巴塞罗那相比，没有控球优势，所以我们不能跟对方抢控球，这会掉入对方的陷阱，但这并不代表我们会任由对方宰割，这从来都不是我们的作风，对不对？”

　　“对！”球员们齐声回答。

　　看得出来，他们都被高寒给充分调动起了积极性。

　　欧冠冠军，谁不想？

　　拿一座就足以青史留名，谁不乐意？

　　“我们中国人有一句话老话，饭要一口一口地吃，比赛也要按部就班地踢。”

　　高寒开始把话题转移到了比赛，“我们的针对性战术演练了很长一段时间，但很明显，我们并没有跟巴塞罗那这样级别的球队较量过，我们真枪实弹地考验过，所以，我们的上半场需要打得更有耐心。”

　　“我给你们的任务很简单，上半场最重要的事情就是保持整体阵形，只要你们保持好整体阵形，每一个人都倾尽全力，我相信，巴塞罗那想要进球没这么容易，而就算很不幸，我们运气不好，被对方进了一个球，那也无所谓。”

　　“我们需要在保持阵形，冻结巴塞罗那进攻，压制他们控球的情况下，才去做出反击和进攻，我们要先把自己立足于不败之地，再去想方设法地击垮对手。”

　　球员们也都明白高寒的意思。

　　盲目对攻是大忌，尤其是对于巴黎圣日耳曼这样的球队。

　　巴塞罗那虽然已经巅峰不再，可到底经验丰富，又具有传控球优势，巴黎圣日耳曼哪怕赢面更大一些，可也架不住战术上的失利导致的溃败。

　　对于巴黎圣日耳曼这种重组两年，但战术框架还不够严密的球队来说，面对巴塞罗那的传控打法，最重要的还是要稳住阵型，步步为营，才能击败对手。

　　一旦阵型松散，随时都可能被巴塞罗那逮着机会，甚至万劫不覆。

　　……

　　……

　　高寒和教练组的经验无比丰富，既体现在技战术层面，也体现在赛前准备上。

　　以比赛时间倒推，什么时候吃饭，吃什么，能够让球员以最好的状态迎接比赛，他们都早有一整套成熟的方案，执行起来也是如臂使指。

　　到了下午，按照欧足联预订的时间，球队就登上大巴车，前往温布利球场。

　　沿途，随处可见的是，整座伦敦都洋溢在浓浓的足球氛围之中。

　　法国跟英国就只隔着一条英吉利海峡，可以明显看出，街面上支持巴黎圣日耳曼的球迷要比巴塞罗那更多一些，诸多法国球迷也都纷纷来到伦敦，为巴黎圣日耳曼加油助威。

　　而高寒在英国也有相当大的人气，因此巴黎圣日耳曼在球迷人数方面要略胜于巴塞罗那。

　　这种情况在球队抵达温布利球场之后，表现得更加明显。

　　最起码在高寒率领着球员们走下大巴车时，现场的呼喊声是铺天盖地。

　　而在球队进入球场内，进行赛前的最后一堂训练课时，场内巴黎圣日耳曼球迷的呼声也明显要盖过巴塞罗那的球迷。

　　更让高寒感动的是，其中有一面看台上的巴黎圣日耳曼球迷打出了巨幅的高寒的照片，同时贴出挽留的标语，希望他能够继续留在巴黎圣日耳曼，继续带领这支球队。

　　“很多人都说，球迷都是无知的，可实际上不是，他们的眼睛是雪亮的。”齐达内站在高寒身旁，颇有感触地说道。

　　高寒点了点头。

　　谁说不是呢？

　　或许，短时间内，球迷有可能会被蒙蔽，但他们早晚都会醒悟的。

　　主教练是如此，球员也是如此。

　　就好像齐达内，很多人还记得他，并不是因为他拿到过多少座冠军，拿到了多少荣誉，而是他在一些关键比赛中的表现，例如欧冠决赛的那一脚天外飞仙。

　　那是专属于齐达内留给全世界球迷的记忆，哪怕再多年以后，球迷们都还会记得。

　　同样的情况还有贝利、马拉多纳、罗纳尔多和罗纳尔迪尼奥等人，他们都给球迷留下过无比深刻的印象，他们注定了成为球迷永远都无法磨灭的记忆。

　　这才是真正的超级巨星！

　　在巴塞罗那的球员也进入球场后，高寒特地走过去跟他们见了面，寒暄客套了几句，接着又跟比拉诺瓦的教练组客套了一阵。

　　比赛场上是你死我活的较量，但球场外大家都是朋友。

　　对于这一场比赛，双方都是志在必得。

　　巴塞罗那已经拿下了西甲冠军，如果比拉诺瓦的球队再在欧冠决赛中取胜，那他将成为双冠王，这对刚刚接手球队的比拉诺瓦来说，无疑是巨大的助力，也能够一举奠定他欧洲一线名帅的地位，一飞冲天。

　　巴黎圣日耳曼也拿下了法国杯和法甲联赛冠军，只要再拿下欧冠冠军，将实现三冠王，这也将是法国足球历史上第一座三冠王，对巴黎圣日耳曼上下来说，无疑是莫大的荣耀。

　　高寒对这一场比赛也是非赢不可，一旦情况不妙，他将动用技能卡，目的就是要保证球队取胜，拿下欧冠，完成【冠军收藏家】的任务。

　　他很想要知道，完成任务之后，教练系统到底将会给出什么样的奖励。

　　一阵寒暄客套后，各自返回了教练席备战。

　　很快，球员们也都各自结束了场上的训练，返回更衣室，开始进行赛前的最后准备。

　　在球员离开球场后，温布利球场开始举行了一些表演节目，娱乐现场的观众球迷，但弥漫在空气中的那股欧冠决赛的肃杀之气，却变得更为浓烈。


第1030章 今晚之后，你们将是欧洲冠军！

　　“上半场马上就要结束了。”

　　“现在场上的比分依旧还是零比零。”

　　“从上半场的情况来看，巴塞罗那无疑掌握了控球权，巴黎圣日耳曼则是一反常态地主抓防守，高寒的首发战术显然更加追求稳妥。”

　　“这也不难理解，毕竟巴黎圣日耳曼的球员彼此间配合不如巴塞罗那娴熟，一旦坚决打对攻，被对方的传控打法冲垮，那等待巴黎圣日耳曼的将会是一场无情的屠杀。”

　　“应该说，整个上半场，巴黎圣日耳曼的打法还是比较惊艳的，高寒的球队将大量的精力和时间都投入到保持整体阵形有序的这一项任务上，所以我们可以看到，他们在进攻端的投入并不大，效果也不大理想，但在防守端和阵容严密程度，却是令人刮目相看。”

　　“很多人都说，高寒是最擅长进攻的主教练，可事实上，我们也不得不承认，他也是相当擅长防守的，而且他的防守并非是全线退守，而是有组织的压迫逼抢，这在上半场的战术里面非常奏效，也给巴塞罗那带来了本赛季最没有脾气的一个上半场。”

　　“是的，比拉诺瓦的球队虽然控制了球权，但却始终没能找到有效攻破对方球门的方法，巴黎圣日耳曼的阵型和无球状态下的纪律性，让巴塞罗那的皮球一旦进入三十米区域，基本就很难找到空间，哈维和伊涅斯塔也很难送出有威胁的直塞球。”

　　“这无疑是非常有针对性，同时也是非常成功的防守策略。”

　　“如果有熟悉西甲的球迷一定很容易看得出来，这很像本赛季中国城击败巴塞罗那的那一场比赛，波切蒂诺的球队最终主场三比二击溃了巴塞罗那，高寒肯定是从那一场比赛中取经了，而巴黎圣日耳曼的整体实力要比中国城更强。”

　　“所以，我们完全可以对下半场充满更多的期待。”

　　……

　　……

　　当电视解说员在进行着上半场的总结时，高寒也站在教练席的前方，直视着球场。

　　在过去的四十五分钟的时间里面，两支球队都创造出了不少的机会，但都没有非常有威胁的拿分机会，所以彼此都没能取得进球。

　　巴黎圣日耳曼这一场比赛的中场组织得很好，分工非常严密有序，三名球员各司其职。

　　顶替亚亚·图雷首发的马图伊迪被安排拖在球队的最后，承担起拖后中场的防守任务，他的职责就是切断对方的进攻线路，避免巴塞罗那的球员直接面对后防线。

　　在这一点上，他做得很成功，整个上半场都是兢兢业业，完成得一丝不苟。

　　皮尔洛就站在马图伊迪的身侧，他的防守任务并不重，主要是负责支援马图伊迪，并且在球队由守转攻的时候，承担第一出球点，精准地将皮球以对角线的形式送到前场两翼。

　　但两人的分工也不完全是如此，马图伊迪在必要的时候会主动往前压，去进行贴身盯防，这是皮尔洛所不擅长的，所以在马图伊迪上抢之后，皮尔洛则会主动往回撤，填补马图伊迪的身后空挡。

　　迪玛利亚是这一套中场里面发挥最好的，他提供了大量的跑动覆盖，以及对哈维的压迫，同时还频频回防支援左边路的马塞洛防守，他的任务也是三名中场里面最重的。

　　哈维整个上半场都没有像样的直传球，迪玛利亚功不可没。

　　由于皮尔洛跟马图伊迪的距离很近，迪玛利亚偏向于左侧，所以右侧的奥巴梅扬也积极回防，位置回撤得很深，看起来像是一名边前卫。

　　兵无常势，水无常形。

　　巴黎圣日耳曼看似打四三三，但会随时根据场上的局势，将球队的阵型切换成四四二，乃至是四五一，就连平日里酷爱进攻的马塞洛，整个上半场也都专注于防守梅西。

　　球队上下每一个人都统一了思路，团结一致，这才造成了上半场巴塞罗那的郁闷。

　　……

　　“给我一份上半场的数据。”

　　高寒始终凝视着场上，头也不回地伸出右手，朝着身后的教练组说道。

　　很快，一台平板电脑就递到了高寒的手中，塞尔吉奥·加西亚也跟着靠了过来。

　　高寒接过一看，所有数据一目了然。

　　“五十六对四十四，我们的控球率也不算太差。”高寒笑道。

　　塞尔吉奥·加西亚苦笑着摇头，“那得看怎么比了，如果是对比法甲联赛场均百分之六十几的控球率，那我们绝对是算糟糕的了。”

　　不仅是法甲，就算是在欧冠，巴黎圣日耳曼的场均控球率也基本在六十左右，是仅次于巴塞罗那和曼城的，欧冠联赛本赛季最擅长控球的球队。

　　在其他数据方面，主要有个让高寒比较感兴趣的，那就是巴塞罗那整个上半场没有一次射正球门，这不得不说是相当令人满意的一份数据，也体现出了巴黎圣日耳曼在针对性防守方面的成功。

　　反倒是巴黎圣日耳曼，有过一次射正球门的机会，那是开场后没多久，来自于右路奥巴梅扬的反击，传球给了苏亚雷斯，乌拉圭前锋直接打门，但角度打正了，却没打上力道，被巴尔德斯轻易地没收了。

　　而巴塞罗那有过三个角球，巴黎圣日耳曼没有，双方都没有越位。

　　巴黎圣日耳曼的上半场主要是把精力集中在保持阵形和专注防守上，就连奥巴梅扬和内马尔都积极回撤，使得球队从前到后基本上都保持得十分紧密。

　　可如此一来，进攻端的威胁也就比较差了。

　　“你觉得怎么样？”高寒问向塞尔吉奥·加西亚。

　　得力助手看了高寒一眼，莞尔失笑道：“你都心里有数了，还问我？”

　　高寒默然不语，塞尔吉奥·加西亚只能摇头再说道：“防守基本上是稳住了。”

　　这也是高寒和齐达内等教练组赛前拟定的策略。

　　上半场主要是以稳住防守，保持整体阵形的缜密为主，所以高寒才会在赛前的准备会上说，上半场零比零，乃至输掉一个球，他都可以接受。

　　因为他很清楚，只要阵形稳住了，球员们开始熟悉这一场比赛的节奏，以及巴塞罗那的传控节奏，那下半场的比赛就好打多了。

　　也就在这时候，主裁判终于吹响了上半场比赛结束的哨声。

　　……

　　……

　　带着零比零的比分回到更衣室，巴黎圣日耳曼的球员都显得心情不错。

　　虽说他们错过了几次得分机会，但也算是完成了主教练高寒教交代的任务，没让巴塞罗那攻破自己的球门，而且在防守方面也都组织得不错。

　　助理教练齐达内在返回更衣室的时候，脸上明显是带着满意的笑容，足见教练组对他们的表现还是给予肯定的，因此每一名球员也都松一口气。

　　高寒是最后一个离开球场，返回更衣室的。

　　一进门后，他就成为了更衣室内所有球员注视的焦点。

　　“恭喜各位，上半场你们表现得太棒了！”

　　主教练的一句话，让更衣室内所有人都忍不住笑了起来。

　　高寒看向了迪玛利亚，头一点，“怎么样？还行吗？”

　　整个上半场，阿根廷球员的任务是最重的，压力也是特别大，但他完成得很好，唯一让高寒比较担心的就是他的体能，而从塞尔吉奥·加西亚根据他跑动所推导出来的数据看，他应该还能够再坚持到下半场。

　　“放心吧，老大，下半场继续这么踢都没有问题。”迪玛利亚笑着说道。

　　他为自己能够得到高寒的点名询问而感到高兴，因为这代表着主教练对他的满意程度。

　　迪玛利亚的回答也让更衣室内一阵欢笑。

　　“那可不行，下半场你得留点力气进攻。”高寒淡淡笑道。

　　更衣室内所有人听后，全都感到振奋。

　　简简单单的几句话，却在球员中间产生如此巨大的效果，这让一旁的齐达内都满是钦佩，但他很清楚，之所以会这样，那是因为高寒赛前就把上半场的局势判断准确了。

　　可以说，比赛进行到现在，根本没有超出高寒的预料范围之外。

　　在这种情况下，球员们对高寒的信任无疑会变得更加强烈。

　　“马图伊迪，下半场你的位置要往前一些，把拖后位置留给皮尔洛，我需要你更加靠前，提供更多的逼抢和压迫。”高寒指向了马图伊迪。

　　法国后腰举起右手，也不搭话，意思却非常明确，保证完成任务。

　　“下半场是巴塞罗那先开球，我们要积极逼抢，苏亚雷斯和内马尔要从一开始就对巴塞罗那的两名中卫发动逼抢压迫，不能让他们随心所欲地拿球，哪怕是逼到他们的禁区内，都给我逼住他们，明白吗？”

　　苏亚雷斯和内马尔对视了一眼，都纷纷看出了对方内心的振奋。

　　苦苦支撑了上半场，扬眉吐气的时候终于到了。

　　“放心吧，老大，我保证逼死他们。”

　　“我留着力气就等着这一刻。”内马尔兴奋笑道。

　　高寒故作一愣，“原来你上半场还没尽力。”

　　内马尔直接懵比了，他不过是夸夸海口而已，上半场真尽力了。

　　可高寒明显不理会他，指着他恐吓道：“那要是下半场没进球的话，你死定了。”

　　瞧着内马尔那一脸苦鳖的表情，更衣室内所有人都一阵哄堂大笑。

　　“下半场我给你们的任务很简单，继续保持上半场的战术，保持阵型的严密有序，但同时，我们要在进攻端投入更多，尤其是我们的两翼。”

　　说到这里，高寒看向了皮尔洛，“多往对角线传球，发挥速度优势。”

　　皮尔洛是经验丰富的老将，当然能够明白高寒的意思。

　　“我们要多利用远距离传球来调度，多多拉扯，明白吗？”

　　“明白！”更衣室内所有人都齐声回答。

　　“很好！”高寒用力地说道，“相信经过了上半场比赛，你们都应该建立起了足够的自信，你们应该开始相信我所说的，只要你们照我说的去做，我保证，今晚你们能从这里带走圣伯莱德杯，明天，你们将是欧洲冠军！”

　　高寒话音刚落时，每一名球员的眼神都仿佛像是在喷火。

　　跟巴塞罗那最大的不同点就在于，巴黎圣日耳曼的每一名球员，哪怕是像皮尔洛这样的老将，都在渴望证明自己的实力，渴望得到这一份荣誉。

　　反观巴塞罗那，他们多少有些麻木了。


第1031章 他进球啦！

　　比拉诺瓦终于开始感受到，瓜迪奥拉曾经跟他说过的，面对高寒时的那种强大到令人绝望的压力，到底是什么样的了。

　　整个上半场，他都沉浸在这一份巨大的压力之中。

　　所有人都知道，高寒出道以来从未输过哪怕一场球，每一场比赛哪怕是深陷绝境，他都有办法能够扭转局势，化险为夷，帮助球队逆转取胜。

　　十几年来，多少场比赛，多少名帅在自以为胜券在握的时候，却被高寒突袭逆转。

　　面对高寒，没有人敢有丝毫的懈怠，但却又没有人知道，他会在什么时候，以什么样的方式出招，更不用说要如何提前应对了。

　　就好像这一场欧冠决赛。

　　巴黎圣日耳曼一反常态地打起防守反击，这让比拉诺瓦和教练组都有些吃惊，但并不出乎意料，毕竟在巴黎圣日耳曼最擅长的传控球方面，巴塞罗那更有优势。

　　可真正让比拉诺瓦和教练组感到纳闷的是，巴黎圣日耳曼的上半场竟然没在进攻端投入多少，反而更加专注于防守，尤其是在保持阵形稳定的环节。

　　高寒一定会做出反击，而且一定会是令人感到窒息的致命反击，但问题在于，完全不知道会发生在什么时候，这就好像是一把悬在头顶上的达摩克里斯之剑，令人心生不安。

　　与此同时，比拉诺瓦也在纠结于一个问题。

　　下半场，高寒会不会抢攻？

　　谁都知道，高寒最擅长的就是利用开局抢攻，但上半场他明显没有这么做，那下半场呢？

　　这不仅是比拉诺瓦所纠结，也是巴塞罗那球员所担心的，更是看台上无数球迷所期待的。

　　而答案很快就给出来了。

　　……

　　……

　　当主裁判吹响下半场比赛开始的哨声，站在中圈内，伊布拉希莫维奇快速将皮球踢给了梅西，阿根廷人转身往回传，直接传到了中场拖后的布斯克茨脚下。

　　哨声刚刚响起后，巴黎圣日耳曼前场的两名锋线球员内马尔和苏亚雷斯就快速朝着巴塞罗那的后场奔去，尤其是苏亚雷斯，更是直扑布斯克茨而去。

　　布斯克茨刚刚往前带了两步，看到苏亚雷斯逼过来后，立即转身将皮球护住，再传给中卫。

　　皮克和奥塔门迪拖在了防线的最靠后位置，两名中卫拉得很开，目的就是为了保证控球，在苏亚雷斯象征性地逼过来后，皮克迅速将皮球传给了奥塔门迪。

　　阿尔维斯和阿尔巴两名边后卫都开始压上，但巴黎圣日耳曼的中场都保持得很有秩序，奥塔门迪带球向前后，却没有得到合适的出球线路，不得已再横传给了皮克。

　　皮克窥准了机会，快步往前带球，直接越过了中线，进入了巴黎圣日耳曼半场。

　　伊涅斯塔拉到左侧拿球，佩德罗过来盯防，但马图伊迪也紧紧逼住了伊涅斯塔，再加上阿兹皮利奎塔，这让巴塞罗那的两名球员都没能击穿对手的防线，不得已只能回传给本方半场的阿尔巴。

　　阿尔巴受到奥巴梅扬的干扰，立即将皮球转移到了中路。

　　这时候，布斯克茨已经拖到了防线最靠后的位置，俨然就是球队的拖后中卫。

　　但巴黎圣日耳曼的整个前场却快速逼近压迫，三名球员分别逼向了奥塔门迪、布斯克茨和皮克，再加上中场的集体压上，让布斯克茨始终没能找到很好的出球线路，不得已只能被迫回传给后防线的门将巴尔德斯。

　　巴尔德斯直接一个大脚，将皮球穿过了中线，落向了中路。

　　伊布拉希莫维奇往回撤，抢到第一落点后，直接将皮球传给了梅西。

　　梅西停球后，跟队友一次连续的一脚传递后，皮球落在了右侧的阿尔维斯脚下。

　　但巴黎圣日耳曼依旧还是维持着上半场的整体逼抢阵型，没给阿尔维斯出球的线路，巴西右后卫被迫再度回传给了奥塔门迪。

　　下半场开始之后，巴塞罗那的连续两次试探性进攻都无功而返。

　　……

　　“跟上半场一模一样，巴塞罗那还是没能找到有效地攻破巴黎圣日耳曼防守阵势的方法。”

　　“下半场开始至今一分钟，皮球始终在巴塞罗那的脚下，但巴黎圣日耳曼却利用整体阵形的移动和压迫，挫败了巴塞罗那的两次试探性进攻。”

　　“应该说，高寒本场比赛的针对性战术还是非常奏效的。”

　　“双方继续在中线一带来回僵持，但皮球始终牢牢控制在巴塞罗那脚下。”

　　“哈维在进攻半场拿球，迪玛利亚过来逼抢，所有出球线路都被对手给封堵了，哈维没有办法，只能再度传回半场。”

　　“连续倒脚，传给皮克，再度往前传，伊涅斯塔。”

　　“阿尔巴在左边路拿球，阿兹皮利奎塔进行防守，没能形成突破，再传伊涅斯塔。”

　　“马图伊迪将皮球挡出了界外，这是巴塞罗那的界外球。”

　　“巴黎圣日耳曼的球员积极逼抢，阿尔巴几次想要把界外球抛出，但都没能得到机会。”

　　“看看这一次，抛给伊涅斯塔，拿到球，巴黎圣日耳曼球员上抢，球被断了。”

　　“回防的苏亚雷斯接到了马图伊迪断下来的球，自己转身带球往前冲，右路的奥巴梅扬速度非常快。”

　　“苏亚雷斯分到右路，奥巴梅扬无人防守，快速贴着右路推进。”

　　“皮克过来防守，但奥巴梅扬速度非常快，想要人球分过……”

　　“哎呀，皮克这一次的防守非常稳健，人过去了，但球被断了。”

　　“奥巴梅扬显得十分郁闷，这一次的处理球有些大意了，他应该先控制一下，等一等队友。”

　　“巴塞罗那发动反击，皮克将皮球传给伊涅斯塔。”

　　“还是马图伊迪过来防守。”

　　“好的，马图伊迪将皮球抢断，自己带球往前冲。”

　　“双方都开始出现失误，球权易手得很快。”

　　“看看这一次马图伊迪的处理，还是分到右路找奥巴梅扬。”

　　“我的天啊，奥巴梅扬这一次的速度是起来了，非常快，阿尔巴拼命在后面追。”

　　“主裁判鸣哨了，这是判罚阿尔巴防守犯规。”

　　“上个赛季，阿尔巴和奥巴梅扬都是在中国城队效力，所以比赛之前，阿尔巴就一再提醒所有人，奥巴梅扬在边路的速度非常快，必须要加以小心。”

　　“这一次的犯规给得十分果断，巴黎圣日耳曼获得了一次前场禁区右侧的任意球。”

　　“显然阿尔巴也十分清楚，如果让奥巴梅扬冲过去，很可能就是一次传中，那禁区内会很危险，所以他果断选择了犯规。”

　　……

　　整座温布利球场响起了铺天盖地地嘘声。

　　主裁判对于阿尔巴的犯规并没有任何的追加处罚，别说黄牌，连最起码的警告都没有。

　　奥巴梅扬对此也感到很郁闷，很无辜，但还是接受了阿尔巴的好意，拉着前队友的手，从草地上爬了起来。

　　皮尔洛跑过来主罚这一脚任意球，而大卫·路易斯、蒂亚戈·席尔瓦等头球优势的球员都纷纷进入了巴塞罗那的禁区。

　　谁都知道，防高球一直都是巴塞罗那的软肋，这使得巴塞罗那在定位球防守方面一直都很被动，所以他们对这一次的任意球防守也是极为谨慎小心。

　　当皮尔洛将皮球罚入禁区时，直接落向了后点，想要去找大卫·路易斯。

　　但关键时刻，巴尔德斯果断弃门出击，抢在了巴西中卫之前，将皮球从半空中摘下。

　　这让看台上的巴塞罗那球员都大大地松了一口气。

　　要是这球被大卫·路易斯顶到了，那可就真的是危险了。

　　巴尔德斯迅速地一脚把皮球踢出，但及时回防的蒂亚戈·席尔瓦果断绕前防守，抢在伊布拉希莫维奇之前，将皮球顶了出去，皮尔洛一脚传到了左边路。

　　马塞洛无人防守，接到皮球后，望了一眼前场。

　　这时候，巴塞罗那的防线正在往前压，而巴黎圣日耳曼的三名进攻球员还在前场，尤其是右路的奥巴梅扬，并没有处在越位的位置。

　　一念及此，马塞洛停住球后，不假思索地直接一个大范围的转移球。

　　皮球划过一道弧线，从后场左侧落向了前场的右侧。

　　奥巴梅扬早就有所准备，用身体挡住了阿尔巴，卡住了最有力的位置，等到皮球落下来后，自己快速地朝着皮球追了上去，顺势往前带。

　　……

　　“奥巴梅扬的速度非常快，我们看到阿尔巴的启动慢了一拍，有些追不上。”

　　“皮克在积极回防，但中路还有苏亚雷斯，后点还有内马尔，不知道奥巴梅扬会怎么处理这个球。”

　　“杀入禁区，面对皮克，强行突破。”

　　“好家伙，奥巴梅扬利用速度强行突破了皮克，横传中路。”

　　“苏亚雷斯用身体挡住了奥塔门迪，没有去追皮球，落向了后点……”

　　“球进啦！！！！”

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！”

　　“内马尔！！！”

　　“下半场第四十七分钟，巴黎圣日耳曼通过一次反击获得的任意球机会，打出了一波攻势，由奥巴梅扬助攻内马尔攻入一球。”

　　“这是一次非常精彩的进攻配合。”

　　“我们可以看到，梅西没有第一时间逼住马塞洛，给了巴西左后卫从容大脚转移的机会，而奥巴梅扬在跟阿尔巴的较量当中，身体和头球都占据了优势，速度也同样不遑多让。”

　　“巴塞罗那现在的处境有些堪忧了。”

　　“零比一的落后，让巴塞罗那变得更加被动！”

　　……

　　在内马尔攻入一球后，整座温布利球场彻底疯狂了起来。

　　无数的球迷都疯狂呐喊。

　　巴西巨星兴奋得整个人都冲出了球场，沿途不断地飞奔。

　　是的，主教练高寒说，他要是不进球，死定了。

　　而现在，他进球啦！

　　所有的巴黎圣日耳曼球员都快速地冲到了场边，团团抱住了内马尔，尤其是负责助攻的奥巴梅扬。

　　他这一脚球原本是想要自己打的，可结果被皮克逼得实在没什么射门的角度，于是就尝试着横传，苏亚雷斯那一让也是非常漂亮，既挡住了奥塔门迪，又迷惑了巴尔德斯。

　　可以说，内马尔的这一脚进球来得非常轻松。


第1032章 两难

　　“巴黎圣日耳曼再度发动反击，还是交给皮尔洛。”

　　“依旧还是斜长传转移到左侧，打巴塞罗那的防线身后。”

　　“奥塔门迪和内马尔两人在左侧进行追击。”

　　“好的，奥塔门迪，一次漂亮的挑球，用身体挤开了内马尔，将皮球挑出大禁区，又赶紧一脚解围，整个防守干净利落，非常的果断，而且很聪明。”

　　“这名前中国城的中卫加盟巴塞罗那后，迅速成为了球队的后防支柱，表现得非常生猛。”

　　“看看这一次巴塞罗那的反击，还是皮克带球上前。”

　　“巴塞罗那往前传递的球路并不顺畅，皮克这一场比赛表现得十分积极。”

　　“传给哈维，哈维带球……”

　　“迪玛利亚回防，断球成功，也是一次漂亮的抢断。”

　　“巴黎圣日耳曼的反击，马塞洛将皮球传给左边路的迪玛利亚。”

　　“迪玛利亚带球向前冲刺，内马尔过来……”

　　“漂亮的二过一，迪玛利亚摆脱了阿尔维斯的防守，下到底线，传中……”

　　“中路苏亚雷斯跟上接应……”

　　“球进啦！！！！”

　　“第五十四分钟，巴黎圣日耳曼再度攻破了巴塞罗那的球门！”

　　“上帝啊，这一段时间法甲豪门是越踢越顺，反倒是巴塞罗那，似乎表现得有些急躁，传接球失误颇多。”

　　“巴黎圣日耳曼这一次的反击非常犀利，速度非常快，从迪玛利亚断球，到马塞洛直传，再到迪玛利亚和内马尔的二过一配合，整个过程非常娴熟，连续的一脚传递，撕开了巴塞罗那的防线，而反击也很快取得了威胁。”

　　“迪玛利亚表现得非常全面。”

　　“这名阿根廷国脚不仅在攻防两端都十分抢眼，刚才那一个进球绝大部分都是来自于他的功劳，本赛季在巴黎圣日耳曼的出色表现，让我们看到一个脱胎换骨的迪玛利亚。”

　　“这是巴黎圣日耳曼的主教练高寒，对于苏亚雷斯的进球显得无比兴奋。”

　　“本赛季对迪玛利亚的改造相当成功，高寒也再一次让所有人见识到了他改造球员方面的实力，他帮助迪玛利亚找到了自己的最佳位置，并且发挥出了顶级球员的实力。”

　　“我们可以看到，进球之后，迪玛利亚和苏亚雷斯在场边庆祝，但很快又飞奔到了高寒面前，跟主教练拥抱，刚才内马尔进球后也是如此这般。”

　　“看得出来，在巴黎圣日耳曼球员的心目中，高寒的地位无比的崇高。”

　　“在这一场决赛之前，欧足联的媒体记者特地采访了巴黎圣日耳曼的球员，其中内马尔表示高寒是他愿意为之效力一生的主教练，而苏亚雷斯则是表示，只要能在高寒麾下效力，哪怕是替补，他都甘之如饴。”

　　“迪玛利亚也曾经在炮轰皇家马德里之后，高度评价现任的主教练高寒，认为高寒是他所见到过的水平最高的主教练，也是他最为感激的主教练，在他职业生涯最痛苦的时候，给予了他无私的帮助、信任和支持。”

　　“这就是高寒！”

　　“当今世界足坛最伟大，也是最成功的主教练！”

　　……

　　……

　　“巴塞罗那遇到麻烦了！”

　　在温布利球场的主席看台上，弗格森、温格等欧洲名帅坐在了一块，看着球场内巴黎圣日耳曼攻入第二个入球，他们的脸上并没有半点惊讶的神色。

　　甚至在弗格森的眼睛里，仿佛投射出了一种，果然如我所料的那种神色。

　　或许，对于这个进球的到来，他们都早有预感。

　　“下半场的巴黎圣日耳曼踢得更加快速，也更有效率，在进攻端的投入也更多一些，这很明显是高寒有意识的安排，他在上半场留着力气。”温格摇头叹道。

　　对于所有主教练来说，能够打欧冠决赛，那已经是八辈子修来的机遇了，每一个人都会全力以赴，争取从一开始就拿下对手。

　　毕竟这是欧冠决赛，一个进球就能够改变全局。

　　比拉诺瓦的开场就是如此，想要一口吃掉对手，上半场巴塞罗那就在进攻方面打得很积极。

　　可高寒却没这么干，他在上场更多的还是把兵力投入到维持防守秩序和整体阵形上，先稳住自身，再在下半场发力。

　　这是一个非常大胆，非常有勇气的决定。

　　扪心自问，在场的欧洲名帅里面，有谁敢做出这样的决定？

　　要是万一防守没有防住，被巴塞罗那进了球，那怎么办？

　　更何况，就算主教练愿意，球员呢？谁能保证球员能跟主教练一条心？

　　可高寒就可以。

　　过往的出色战绩就是他最好的说服力，让所有人都相信他的决定是对的，而这就促成了上半场巴黎圣日耳曼的稳定，也给了球队击败巴塞罗那的信心和底气。

　　“最主要的，还是高寒非常精确地掐住了巴塞罗那的命门。”弗格森淡淡地分析道，“只靠球星的个人能力，巴塞罗那是不可能在强强对话当中取胜的，他们现在的球员开始出现了懈怠的情绪，再加上年龄的老化，这才是目前巴塞罗那所面临的最大的危机。”

　　弗格森这番分析也得到了所有人的认同。

　　巴塞罗那的传球一如既往的精准，他们的控球率也是一如既往的居高不下，他们的配合依旧默契，他们依旧可以在球场上闲庭阔步般地通过传球来撕开对手的防线……

　　所有的这一切的一切，看起来都跟瓜迪奥拉执教的巅峰时期没有两样。

　　可实际上，这样的巴塞罗那根本毫无威胁。

　　他们开始习惯了在自己所熟悉的节奏下控球，他们传球看似有条不紊，可实际上却过于四平八稳，缺乏穿透能力，缺乏威胁。

　　正如高寒曾经说过的一句话，任何不以进球为目的的传控都是耍流氓。

　　为了传球而传球，就是一种保守。

　　事实上，这种情况在瓜迪奥拉后期就已经表现出来了，所以在瓜迪奥拉选择离队的时候，所有人都觉得，这是巴塞罗那改变的契机，但比拉诺瓦上任后，更多进行的是微调。

　　这也很难怪，毕竟巴塞罗那的整个战术体系有非常严重的封闭性，哪怕是像法布雷加斯这样的青训出身，都无法融入其中，更不用说是其他球员了。

　　这对于巴塞罗那来说，无疑不是一件好事。

　　尤其令人担心的是，接下来哈维和伊涅斯塔的老去，将给巴塞罗那带来真正的危机。

　　“有消息说，巴塞罗那想要得到中国城的伊斯科和拉基蒂奇，这两名球员应该能够有效地加强巴塞罗那的中场，尤其是拉基蒂奇，本赛季表现得相当出色。”温格说道。

　　弗格森听后，却是冷笑了两声，“等巴塞罗那有钱了再说吧。”

　　温格先是一愣，接着也是苦笑着摇头。

　　如果是别人的球队，那倒还好说，可高寒的球队……

　　全欧洲都知道，想要从中国城挖角，没钱免谈。

　　“说实话，我倒是很期待接下来的中国城，以目前西甲的形势，这支球队大有可为，就算不是高寒亲自执教，不出三年，这支球队一定会是欧冠联赛最具竞争力的球队之一。”弗格森十分笃定地说道。

　　两三年时间，中国城队内的那一群九零后球员正好开始成熟起来，球队也将迎来黄金时期。

　　在如此重大的发展机遇面前，高寒又开始全身心地投入中国城的经营，任何球队想要挖角中国城，都不是一件容易的事情。

　　巴塞罗那遭遇危机，皇家马德里也面临发展瓶颈，马德里竞技也是崛起不久，底气不足，这无疑就给了中国城一次绝佳的发展契机。

　　弗格森也是想到了这一层，才突然间明白，为什么高寒会对自己挖角波切蒂诺如此不爽了。

　　这让他忍不住呵呵失笑。

　　职业生涯里没能赢过高寒，能够在接班人甄选上，挖一挖高寒的墙角，那也未尝不是一件值得庆贺的事情。

　　……

　　……

　　比拉诺瓦当然看得出自己球队现在所面临的问题。

　　一个是进攻乏力，一个是防守端的问题太大。

　　重攻轻守，这一向都是巴塞罗那的问题所在，以前还能够靠逼抢压迫来缓解，但现在……

　　他始终端坐在教练席里，默默地看着比赛。

　　就在刚才，他完成了第一次换人调整，用法布雷加斯换下了佩德罗，球队的打法也开始有所调整，类似于三后卫的打法，想要加强进攻。

　　但很明显，效果并不是特别好。

　　梅西在前场右路拿球，但很快就被马塞洛、迪玛利亚和皮尔洛包夹，皮球虽然没被断走，但传出来的球却被迪玛利亚勾了一下，球丢了。

　　所幸，巴黎圣日耳曼这一次没能打出威胁，巴塞罗那很快断球后立即反击。

　　伊涅斯塔尝试在左路打开局面，但却被阿兹皮利奎塔将皮球捅掉，而后是回防的奥巴梅扬将皮球断走。

　　这一次漂亮的防守也让积极回撤的加蓬国脚赢得了满场的喝彩。

　　“皮球只要一进入三十米区域，对方的后防和中场两条线就保持得十分紧密，我们的球员很容易陷入被包围的状态，根本无法制造出威胁，就算偶尔进入禁区，也很难得到机会。”

　　助手鲁拉在一旁嘀咕抱怨着。

　　比拉诺瓦也看到了这种情况，却是一筹莫展。

　　他现在面临着一个很两难的局面。

　　想要让进攻变得更有威胁，最有效的方法就是提高传控球的效率和速度，但如此一来，控球势必下滑，巴黎圣日耳曼将获得更多直接面对巴塞罗那防线的机会。

　　以巴塞罗那后防线的孱弱程度，根本就防不住，尤其是在被打出反击的时候。

　　可如果继续保持高控球，节奏就必然快不起来，进攻也很难打出威胁，到最后也还是会演变成现在这种尴尬的局面。

　　比拉诺瓦现在总算是真正感受到，上个赛季瓜迪奥拉离队之前的那一份痛苦了。

　　当时的瓜迪奥拉可是被折磨得夜不能眠。

　　很明显，他当时已经预见到了今天的这种两难的局面。

　　所以，束手无策的他最终选择了离开。


第1033章 伟大的名字

　　还是来自巴黎圣日耳曼左路的一次进攻。

　　蒂亚戈·席尔瓦接到皮尔洛的回传球后，顺势传往了左侧。

　　马塞洛带球往前冲，传给了中场的迪玛利亚。

　　阿根廷人跑出了空档，无人防守，得球后转身往前冲，直接杀过了中线。

　　内马尔拉到了禁区左侧，接应迪玛利亚的传球，连续做出了假动作，但巴西国家队的队友阿尔维斯却是纹丝未动，死死缠住了内马尔，显然对如何防守他早有心理准备。

　　可就在内马尔带球准备再一次冲入禁区的时候，马塞洛却突然从后面蹿出，以极快的速度从内马尔的身后套边而上。

　　巴西巨星也很快将皮球送到了马塞洛的前方，左后卫在底线追上皮球后，左脚顺势传中。

　　皮球划过了一道美丽的弧线，越过了中路几名球员昂起的头颅，落向了球门后点。

　　奥巴梅扬迅速从右肋斜插禁区，抢在了阿尔巴之前，高高跃起，头球攻门。

　　为了能够发挥出更高的效果，加蓬国脚还特地顶了一个落地反弹球。

　　巴尔德斯迅速做出了飞身扑救，但皮球还是撞到了草地后，反弹装入了球门。

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！”

　　“第七十一分钟，巴黎圣日耳曼再下一城！”

　　“兵败如山倒，巴塞罗那这一场比赛绝对是兵败如山倒！”

　　“伟大的高寒！神奇的高寒！他又一次给我们带来了惊喜和奇迹！”

　　“三比零！”

　　“巴黎圣日耳曼在整个下半场是越踢越顺，反倒是占尽了上风的巴塞罗那却是遭遇到了耻辱性的溃败，比拉诺瓦的球队似乎无法找到有效克制巴黎圣日耳曼进攻的方法。”

　　“太叫人意外了，这简直是令人难以置信！”

　　“今年的这一场欧冠决赛彻底演变成了一面倒的绝杀。”

　　“巴塞罗那虽然占据了控球，但却始终没能有效威胁巴黎圣日耳曼的球门，反倒是法甲豪门，下半场组织了一波波的攻势，一次又一次地威胁着巴塞罗那的球门。”

　　“三个进球，胜负基本已经可以确定了。”

　　电视直播镜头特地给到了场边教练席前，高寒在奥巴梅扬进球的一瞬间，整个人从地上一跃而起，显得无比的兴奋和激动，落地后就转身拥抱了齐达内，最后是双手握拳，一副胜券在握的样子，不停地冲着场内的球员鼓掌。

　　奥巴梅扬进球之后，兴奋得在场边连续的后空翻，接着冲到了教练席，整个人用力地抱住了主教练高寒后，转身面对看台上的巴黎圣日耳曼的球迷。

　　三个进球，全部都是来自于快速的反击。

　　每一个进球都非常漂亮，都撕开了巴塞罗那的防线，将西甲豪门的软肋和不足，赤条条地呈现在所有人的面前，告诉全世界所有的球迷，属于巴塞罗那的时代已经过去了。

　　毫无疑问，过去这十几年来，欧洲足坛最成功的主教练，那一定是高寒。

　　五次率领五支不同的球队杀入欧冠决赛，而且五次都拿下了冠军，至今为止近千场比赛全胜的战绩，都让高寒成为了职业足坛有史以来最成功，也是最伟大的主教练。

　　但要说过去这些年，最成功的球队，那一定是巴塞罗那。

　　这支球队在里杰卡尔德和瓜迪奥拉两任主教练的率领下，拿下了最多的欧冠冠军，成绩彪炳，尤其是瓜迪奥拉时代，更是缔造了全新的梦三队巅峰王朝，彻底统治了西甲联赛。

　　可现在，所有人都毫不怀疑，梦三队的王朝时代已经结束了。

　　事实上，这样的言论在上个赛季就已经出现过，但苗头还不够明显，很多人都还不信，可到了本赛季，所有人都深信不疑了。

　　……

　　……

　　三比零领先之后，巴塞罗那显得有些意兴阑珊，尤其是场上的球员，更是兴致缺缺。

　　这无疑是他们过去这些年来所遭遇到过的最惨痛的一场失利，面对重组仅一两年的巴黎圣日耳曼，他们却被打得毫无脾气，不仅进攻端毫无作为，甚至在防守端也是错漏百出。

　　比拉诺瓦也显得很郁闷，始终端坐在教练席里，不肯路面。

　　他想必心里头也是十分清楚，以他目前的身体状况，再加上今晚的这一场惨败，他已经很难再继续留在巴塞罗那的帅位上了，退位让贤是他最好的选择。

　　当然，如果他主动一些的话，俱乐部应该会给他一个体面。

　　这不仅仅只是因为他输掉了这一场决赛，还因为他并没能找到缓解巴塞罗那危机的办法。

　　过去这一年，他不仅没能扭转局势，甚至连缓解都做不到。

　　就这样，他眼睁睁地看着过去这些年他亲手参与缔造的梦三队，沦落到今时今日的惨败结局，别说是球队管理层，就连他自己都难以接受。

　　但他还是不敢换人，因为他现在手头上并没有合适的人选。

　　整个巴塞罗那的阵容都是为了服务于球队的控球而搭建的，现在球队不是没有控球，而是空有控球，却无法制造威胁，这让他根本不知道应该如何处理。

　　而高寒也同样没有换人，巴黎圣日耳曼现在是越踢越顺，球势正好，这时候高寒怎么可能换人，自己打断球队的状态呢？

　　时间一点一滴地流逝，球场上，巴黎圣日耳曼的反击也是一次比一次更接近巴塞罗那的球门，这让所有人都有种预感，仿佛巴黎圣日耳曼还将继续进球。

　　尤其是过了七十五分钟后，比拉诺瓦终于也是坐不住了，亚历山大·宋被叫出去热身。

　　这让看台上巴塞罗那的球迷感到有些不满，因为换上亚历山大·宋，这摆明了是要加强防守，都已经零比三了，还要再加强防守，不就等于是放弃了这一场比赛？

　　可就在这个时候，第七十八分钟，巴黎圣日耳曼再一次打出了反击。

　　还是皮尔洛，还是两翼的对角线斜传，奥巴梅扬再一次利用速度从右路发起了冲击。

　　这一次他抢在了阿尔巴之前，追上了皮尔洛的传球后，顺势杀入了禁区。

　　皮克在这一场比赛之前，特地理了一个板寸头，整个人看起来粗犷了许多，这一次防守奥巴梅扬的时候也是如此，整个人在禁区内追上了之后，动作也是有些简单粗暴，直接就是放铲，将奥巴梅扬连人带球地铲翻在地，皮球则是出了底线。

　　奥巴梅扬痛苦地倒在禁区里，主裁判却并未判罚皮克犯规，只是给了巴黎圣日耳曼一个角球，这让看台上的巴黎圣日耳曼球迷很是不满。

　　而从慢镜头的回放来看，皮克的这次防守确实相当有争议。

　　皮尔洛亲自主罚角球，巴黎圣日耳曼的高个子球员基本上都涌入了禁区。

　　本场比赛，巴塞罗那一直都在尽量减少给皮尔洛发挥定位球优势的机会，上半场的那一次让他们惊出了一身冷汗，虽说破坏了，但却间接造就了后来的进球。

　　这一次，巴塞罗那上下还是无比的紧张。

　　皮尔洛将皮球罚出，落点十分精准，就在后点。

　　大卫·路易斯快速甩开了奥塔门迪的防守，用身体挡住了阿根廷中卫后，高高跃起，迎着皮尔洛的来球，额头一点，将皮球顶回了前点。

　　整个巴塞罗那的大禁区内顿时就乱成了一团。

　　巴西中卫的头球摆渡顶得很巧妙，从高处往下的趋势落向后点，对于聚集在门前的防守球员来说，这种半高球是非常难以处理的，有些高不成低不就的。

　　但对于埋伏在后点的球员来说，这种球却并不难。

　　奥巴梅扬几乎没有多加思索，对着来球，直接抡起脚就是一记凌空抽射。

　　皮球顺着加蓬国脚的这一记扫射，撞入了近在咫尺的球门。

　　顷刻间，整座温布利球场再度沸腾了起来。

　　无数的球迷从看台上纷纷一跃而起，冲着球场内欢呼喝彩。

　　奥巴梅扬又一次冲出了球场，连续的后空翻，让所有人都感受到了加蓬国脚的弹跳力和柔韧性，以及他身上所蕴含着的，那一股猎豹般的爆发力。

　　“我的天啊，四比零，奥巴梅扬上演了梅开二度！”

　　“这绝对是一场令人难以置信的欧冠决赛，这也是近几年来比分最大，优势最为明显的欧冠决赛。”

　　“巴黎圣日耳曼在下半场短短半个小时的时间里，连续攻入了四个进球，彻彻底底地击溃了巴塞罗那，这让我们所有人都不得不惊叹于巴黎圣日耳曼的强大攻击力。”

　　“高寒又一次打造出了一支令人闻风丧胆的球队。”

　　“这是继马德里竞技、国际米兰、拜仁慕尼黑和曼城之后，他所打造出来的第五支欧冠冠军，也是法甲联赛继马赛之后，第二支拿到过欧冠冠军的球队。”

　　“比赛还有十几分钟，但胜负已经非常明显了。”

　　“高寒，让我们记住这个伟大的名字。”

　　“他用一场酣畅淋漓的胜利，奠定了巴黎圣日耳曼的首座欧冠冠军。”

　　“早在比赛之前的新闻发布会上，高寒说这会是他执教生涯的最后一次带队打欧冠决赛，这对全世界所有的球迷来说，都是非常令人遗憾的一件事情。”

　　“今年夏季注定了是一个伤感的夏天，我们将告别弗格森，现在还可能要送走高寒。”

　　“但在最后一场欧冠决赛里，高寒和他的巴黎圣日耳曼，用一场酣畅淋漓的完胜，让我们所有人都铭记今夜，铭记温布利球场的这一战。”

　　在一番疯狂的庆祝之后，比赛重新开始了。

　　但看台上的巴黎圣日耳曼球迷已经迫不及待地开始庆祝了起来。

　　四比零的比分，让他们有足够的理由相信，这一场欧冠决赛已经是巴黎圣日耳曼的囊中之物，谁都夺不走了。

　　无数的球迷又一次在看台上打出了挽留高寒的巨幅照片和口号，所有人都在呼唤着高寒的名字，挽留他继续留在球队。

　　这一幅空前的盛况足足持续了十几分钟，哪怕是在主裁判吹响了比赛结束的哨声，都没有停歇，反而变得更为热烈。

　　而高寒，由始至终都卓立在场边，感受着这一份来自球迷对他的心意。

　　当比赛结束哨声响起时，他脑海中的教练系统也终于传来了一阵动静。

　　冠军收藏家的任务，总算是完成了！


第1034章 回归伯纳乌？

　　高寒觉得，自己从来都不是一个铁石心肠的人。

　　甚至有些时候，他会有感而发的感情泛滥。

　　例如当球队在温布利球场捧起圣伯莱德杯，全场数万名球迷齐声呼唤他的名字，那一刻他感动得差点哭了。

　　又好像，当球队从伦敦返回巴黎，坐着球队事前准备好的无蓬大巴车，环绕着整座巴黎庆祝夺冠游行的时候，无数的球迷都在呼唤着他的出现，那一刻他感受到了眼角的湿润，但却硬着心肠没有露面。

　　很多狂热的巴黎圣日耳曼的球迷聚集到了巴黎第十六区，高寒入住的小区外面，拉起了横幅，喊响了口号，就是希望他能够留在巴黎圣日耳曼，继续执教球队。

　　就连俱乐部也始终没有对外发布任何消息，一直都在默默地等待着高寒的最后决定，期待着事情可能会出现的转机，哪怕可能性微乎其微。

　　不仅是巴黎，全世界的媒体记者也都在密切关注着高寒的最新动向，无数的球迷在网络上，在微博上，在推特上，纷纷给高寒留言，挽留他继续执教。

　　可高寒却始终不敢露面。

　　欧冠决赛之后，他整个人就好像是人间蒸发了一样，不曾再在镜头前出现。

　　欧洲足坛的新闻总是来得快，去得也快。

　　冷处理了几天后，所有人又都纷纷把目光对准了即将在巴西举行的联合会杯，关于高寒的新闻也就渐渐地淡下去了。

　　也就是在这个时候，巴黎圣日耳曼在官方网站上，以俱乐部的名义登出了官方消息。

　　俱乐部已经正式接到了主教练高寒通过经纪人转达的消息，在六月份合同到期之后，他将不会再跟巴黎圣日耳曼续约，俱乐部对此表示遗憾，同时感谢高寒在过去两年来为球队所作出的贡献。

　　这一条消息也很快被高寒的微博和推特转发，算是得到了正式的确认。

　　在转发的同时，高寒还表示，自己将迎来一个全新的开始。

　　确定高寒将不会跟俱乐部续约之后，巴黎圣日耳曼很快就对外宣布，前法国国家队队长兼主教练洛朗·布兰科将正式接任巴黎圣日耳曼主教练的位置。

　　法国媒体也很快报道，由于高寒的离任，塞尔吉奥·加西亚、布埃纳文图拉和佩德罗·哈罗等教练组成员都将跟随高寒离开，齐达内也明确表态将离开巴黎圣日耳曼。

　　根据西班牙媒体的确切情报，塞尔吉奥·加西亚三人原本就在中国城兼任了职务，其中塞尔吉奥·加西亚还是中国城数据分析中心的主管，在离开巴黎圣日耳曼后，将正式回归中国城，甚至不排除继续担任一线队教练团的可能性。

　　因为，在波切蒂诺离开中国城后，他的教练组也跟着离开了球队。

　　而与此同时，英超曼联也很快对外宣布，跟波切蒂诺和他的三名助手正式签署执教合同。

　　这位在中国城执教成绩彪炳的阿根廷主帅终于还是踏上了执教豪门的第一步，弗格森将担任球队的技术总监，全力协助波切蒂诺。

　　切尔西也第一时间对外宣布，球队邀请了穆里尼奥执教。

　　葡萄牙狂人离开皇家马德里已经是人尽皆知的事情，虽然没有官方宣布，但赛季结束后，他就前往伦敦，所有人都猜测很可能是切尔西。

　　事实证明，外界的猜测都是靠谱的。

　　炒掉了穆里尼奥，错失了波切蒂诺，皇家马德里的选帅被迫重新开始，佩莱格里尼和贝尼特斯等名帅都先后进入了皇家马德里的选帅范围。

　　但从意大利传来的消息却再次打得皇家马德里一个措手不及。

　　莫拉蒂亲自出面，成功说服贝尼特斯执教国际米兰。

　　在新球场启用之后，国际米兰收入大增，而为了能够说服贝尼特斯执教，国际米兰给出了相当优渥的执教环境，其中就包括今年夏季的重磅引援。

　　一名中卫和一名中锋，这也是目前国际米兰所急缺的两个位置。

　　进入六月份，欧洲各大球队的选帅也变得如火如荼，尤其是在西甲。

　　上个赛季联赛前四的球队里面，比拉诺瓦也已经主动请辞，穆里尼奥被炒，波切蒂诺跳槽去了曼联，巴塞罗那、皇家马德里和中国城三支强队都面临换帅。

　　这也让整个西班牙足坛都跟着动荡，很多实力不俗的主教练也都同时面临着多支球队的邀约，例如路易斯·恩里克同时受到了巴塞罗那和中国城的垂青，佩莱格里尼更是同时受到三支球队的青睐。

　　到底这几位名帅将花落谁家，这无疑就成为了今年夏季欧洲足坛的第一个悬念。

　　……

　　……

　　马德里拉芬卡小区。

　　早晨的阳光暖洋洋地洒落在花团锦簇，绿树如茵的宽阔庭院里，一条鹅卵石铺成的小径蜿蜒地伸向树荫深处。

　　小径尽头连着一座水榭凉亭，周围假山水池环绕，各种鲜花争奇斗艳，美不胜收，空气中也弥漫着一股淡淡的花草芳香，沁人心脾。

　　此时此刻，高寒就坐在凉亭的茶桌前，品着香茗，看着报纸，惬意无比。

　　他是在欧冠决赛的第二天，球队夺冠大游行的时候，悄然返回的马德里。

　　之后的这一周多的时间，他一直都住在这里，极少出门，倒也没被外界所骚扰，但外面所发生的一举一动，都会通过报纸、手机等各种渠道汇聚到他的面前。

　　西班牙正在紧锣密鼓地备战巴西的联合会杯，博斯克志在冲击冠军，但在刚刚对外宣布的二十三人大名单里面，中国城无人入围，这让很多人都感到意外，甚至有不少球迷都采取了阴谋论的猜测。

　　可实际上，真正的原因在于，中国城队内的西班牙国脚都是U21青年队的适龄国脚，包括德赫亚、阿尔伯托·莫雷诺、蒙托亚、伊斯科、科克、伊利亚拉门迪、莫拉塔跟赫塞，都是这支国青队的主力国脚。

　　而值得一提的是，目前西班牙U21国家队的主教练是高寒曾经提拔出来的，前马德里竞技青年队主教练洛佩特吉。

　　可以说，目前的整支西班牙国青队，基本上都是以中国城的球员作为主力班底，伊斯科是这支球队当仁不让的中场核心，伊利亚拉门迪跟德赫亚也都是入选过国家队的球员，在这支国青队也都是灵魂级的球员。

　　要是再算上主力中卫伊戈尔·马丁内斯跟卡瓦哈尔，这支国青队的主力球员基本上都是来自中国城的青训。

　　很遗憾的是，国家队和国青队同时宣布了名单，所有人的注意力都被国家队所吸引，反倒是国青队有些受到了忽视，以至于很多人都觉得，中国城在西班牙足坛毫无影响力。

　　殊不知，在西班牙足协和职业联盟内部，中国城不管是话语权还是影响力，都早已不输给其他三大豪门球队，俨然已经成为了西班牙足坛的第四劲旅。

　　对于外界传得沸沸扬扬的阴谋论，以及对中国城的论调，高寒看了之后也只是一笑置之，更多是充当打发时间的读物，根本不会放在心上。

　　他真正用心的，是在等一个人。

　　一壶热茶还没喝完，他等的人就已经到了。

　　这并不是齐达内第一次高寒家的庭院，但每一次他都会感到惊讶，总觉得这里一年四季总是在变换着不同的美丽风景。

　　他跟高寒是邻居，两家人住得近，他家也有一个庭院，但就没办法像高寒家这么精致。

　　或许，这就是他从外面请来的花匠，跟高寒家老人自己打理的区别吧。

　　“要是换了我住在你这里，我也懒得动了。”齐达内走进凉亭后，满是羡慕地说道。

　　高寒张目四望，苦笑着摇了摇头。

　　他自己没怎么打理，反倒是家里的两对老人，很喜欢居住在马德里，说这里的气候最像北京，每次到欧洲都住在这里。

　　后来，隔壁邻居要卖房子，高寒和林夏心里头一琢磨，干脆就买下来，将两栋别墅打通了，庭院就越搞越大，两对老人闲来没事就当起了辛勤的园丁，把这大庭院搞得就跟花园似的。

　　这倒是便宜了高寒，简直像是住在花园里的独栋别墅，惬意极了。

　　招呼着齐达内在对面坐下来，高寒给他倒了一杯热茶，随口问道：“外面情况怎么样？”

　　“还是老样子，挺乱的。”

　　“选帅有结果了吗？”

　　齐达内摇了摇头，“巴塞罗那目前正在紧锣密鼓地研究新帅人选，据说路易斯·恩里克是热门，但也有消息说，佩莱格里尼很可能入主，可又有消息说，梅西向董事会推荐了另外一个人，接任巴塞罗那帅位。”

　　“谁？”高寒好气地问道。

　　“阿根廷纽维尔老男孩队的马蒂诺。”

　　“原来是他。”

　　“嗯。”齐达内点头，“他跟梅西的关系不错，你也知道，现在的巴塞罗那最重要的就是如何激活梅西，让阿根廷人重新点燃对比赛的激情，所以……”

　　高寒明白齐达内的意思，“不管选择了谁，对巴塞罗那来说，都是一次有意思的冒险。”

　　谁说不是呢？

　　严格意义上来说，巴塞罗那从梦三队到现在，只经历过两位主教练，瓜迪奥拉和比拉诺瓦是一脉相承，但现在瓜迪奥拉留下来的那一套出现了问题。

　　不管是路易斯·恩里克、佩莱格里尼还是马蒂诺，都会根据自己的想法，对巴塞罗那的技战术进行改造，这对巴塞罗那来说，都是一次冒险。

　　当然，以巴塞罗那球员的个人实力来看，只要调整到位，他们依旧是欧洲足坛最强的球队。

　　“反倒是皇家马德里，炒掉了穆里尼奥后，选帅却遇到了问题，安切洛蒂决定留在曼城，贝尼特斯也被国际米兰捷足先登了……”说到这里时，齐达内摇头叹息。

　　在这件事情上，皇家马德里管理层的问题确实不少。

　　炒掉穆里尼奥没有错，事情到了那个地步，该炒就得炒，问题是，谁来接手？

　　高寒现在是中国城的老板，对于直接竞争对手，他不方便发表意见。

　　但就在这时候，齐达内却突然间不轻不重地吐了口气，抬起头看向了高寒。

　　“弗洛伦蒂诺邀请我回伯纳乌执教，你觉得怎么样？”


第1035章 执教中国城？

　　回伯纳乌？

　　高寒有些吃惊，他可从来没有听到过这一方面的消息。

　　更何况，弗洛伦蒂诺怎么会突然间想要倚重齐达内这样的菜鸟呢？

　　他就这么放心把皇家马德里的重担交给齐达内？

　　齐达内似乎也察觉到高寒的讶异，立即摇头苦笑道：“当然不可能是当主教练啦。”

　　顿了顿后，法国人才继续说道：“他说希望我能给新帅当助手，等积累到一定的经验后，有机会再转正成为球队的主教练。”

　　高寒听后，这才恍然大悟。

　　可不是吗？

　　皇家马德里是什么样的豪门？

　　弗洛伦蒂诺怎么可能放心把这么重的担子交到齐达内的身上？

　　再说了，就算弗洛伦蒂诺信得过齐达内，董事会信得过吗？

　　“你……觉得怎么样？”齐达内看着高寒问道。

　　高寒心念一转，反看向了齐达内，微微一笑道：“你自己应该有答案才对。”

　　以齐达内和弗洛伦蒂诺的交情，要是他心里头想要回皇家马德里担任助理教练，还需要来请教高寒的意见？难道不是应该一下子就答应了吗？

　　事实上，早在上个赛季后半程，高寒就已经开始有意识地栽培齐达内，很多场比赛都是他独立指挥完成的，外面其他人都根本不知道，可高寒心里头清楚。

　　齐达内跟足球打了几十年交道，也正如他之前所说的，重返熟悉的足球场后，他就越发觉得自己离不开足球，所以他想要尝试着执教，而一旦他尝到了独立执教的滋味后，就很难再屈身去给人当助手。

　　更何况，齐达内是谁？欧洲足坛历史上最伟大的传奇巨星之一。

　　哪怕是给人当助手，他起步是辅佐穆里尼奥，之后就是高寒，不管是从资历还是从能力上来看，他都没有理由去给其他人打副手，那岂不是在走下坡路？

　　人往高处走，水往低处流，齐达内骨子里是一个骄傲的人，所以才会抗拒弗洛伦蒂诺的提议，但又碍于情面，这才想要征询高寒的意见。

　　“以你现在的能力，再去给人当助手，委屈了。”高寒淡淡地说道。

　　齐达内又何尝不知道？

　　他给穆里尼奥和高寒当助手，最主要的就是想要学东西，目的也是为了将来能够单独执教。

　　尤其是在巴黎圣日耳曼的最后那半年时间，高寒给足了他信任和支持，他也尝试过独当一面，他对单独执教有过想法，到了现在，除了高寒外，再没有第二个人能让他心甘情愿去当助手，哪怕是在皇家马德里。

　　“也确实有球队在跟我接触，邀请我去执教。”齐达内坦言道。

　　“法甲？”

　　“嗯。”齐达内点头，“都是法甲中游球队，还有一支英超中下游球队。”

　　高寒不仅善于调教球员，更善于调教主教练。

　　在高寒的麾下，先后出了埃梅里、瓜迪奥拉、图赫尔等欧洲足坛顶级联赛的一线主帅，可谓是声名赫赫，这也让齐达内受到了不少的关注。

　　豪门球队或许还不敢如此冒险，将重担托付给齐达内这样的菜鸟，但中下游球队完全有可能冒险，尤其是考虑到齐达内所带来的巨星光环，更是很有吸引力。

　　“执教环境如何？”高寒问道。

　　齐达内耸了耸肩，有些无奈，中下游球队的执教环境肯定好不到哪里去。

　　这也是他很犹豫的地方。

　　作为往日的传奇巨星，如果他复出担任主教练的话，那么第一站就显得尤为重要。

　　踩好了第一步，那接下来他的路会走得更加顺畅。

　　就好像瓜迪奥拉一样，在巴塞罗那一出道就是巅峰，自身的执教能力固然很重要，但巴塞罗那给予的平台也同样关键。

　　高寒一直都在留意着齐达内的神色，知道他此时此刻心中却是纠结，心里有数了。

　　“那有没有兴趣挑战一个有难度的？”

　　“挑战有难度的？”齐达内有些奇怪。

　　高寒嘴角一扬，“执教中国城，怎么样？”

　　“什么？”齐达内大吃一惊，“这怎么可能呢？”

　　法国巨星使劲地摇头，“我？执教中国城？你开玩笑的吧？”

　　说出来他自己都觉得不大可能。

　　为什么呢？

　　中国城在过去这几年，成绩不可谓不彪炳，连续三个赛季杀入欧冠资格区，虽说只是拿到联赛第四，但能够力压瓦伦西亚和塞维利亚等球队，足见中国城的整体竞争力。

　　两个赛季征战欧冠，一次四强一次八强，两次的成绩都非常出色。

　　在这种情况下，中国城的选择怎么看也不应该是个菜鸟，最起码也应该是埃梅里、佩莱格里尼、马塞利诺等在西甲联赛证明过自己，有过执教经验的主教练才对。

　　可齐达内完全不相信，高寒却显得很认真，那一本正经的模样让齐达内察觉到，高寒并不是在开玩笑，而是真的在发出邀请。

　　“你……我……”齐达内突然间变得支吾了起来。

　　他有些措手不及。

　　高寒微微一笑，“别紧张，也别急着答应或者是拒绝，听我说。”

　　齐达内深吸了口气，平复了心情，认真地看着高寒。

　　“我知道你会跟我说什么，你会告诉我，你是个毫无执教经验的菜鸟，压根就没有独当一面的经历，你还会告诉我，中国城过去几年很成功，你很怀疑自己是否能够胜任，因为你觉得自己还没有完全准备好。”

　　“最起码，”高寒微笑地打量着齐达内，“你觉得自己还没有达到执教欧冠球队的要求。”

　　法国人无奈地苦笑了起来，他还能说什么呢？

　　他心中所想，基本上都被高寒给说中了。

　　“你知道，零八年的时候，巴塞罗那一直在苦苦邀请我去执教，但我拒绝，却推荐了瓜迪奥拉，当时拉波尔塔很怀疑，但我告诉他，瓜迪奥拉绝对会是一名合格的巴塞罗那主教练。”

　　“在收到巴塞罗那邀请之后，瓜迪奥拉的第一反应跟你现在如出一辙，他很抗拒，他跟我说，他还没有准备好，他担心自己会把巴塞罗那带进沟里，你知道，他是巴塞罗那的传奇球星，他怕成为巴塞罗那的罪人。”

　　那种感觉，齐达内也懂。

　　传奇巨星转型为主教练，优势固然是有，但心理包袱也同样存在。

　　“但我告诉他，只有勇敢地走出去，勇敢地去尝试，才能知道未来的结果会是如何。”

　　高寒说到这里，双眼落向了齐达内，语重心长地说道：“今天，这一句话我也送给你，同时我还想要告诉你，我看人从来都不会错，你具备执教中国城的能力。”

　　对于高寒把他跟瓜迪奥拉相提并论，齐达内有些受宠若惊。

　　或许在职业履历上，他要比瓜迪奥拉更加显赫，但在执教方面，他只是一个刚刚出道的菜鸟，可瓜迪奥拉却已经是功成名就的世界顶级名帅。

　　他明白高寒的意思，瓜迪奥拉当年执教巴塞罗那的时候也是菜鸟，但……

　　“接下来很长一段时间，我只会专注于两件事情。”

　　高寒似乎也察觉到了齐达内的忧虑，继续往下说，“第一，继续中国城的青训大计，主要是在中国推广青训，同时大力促成中国和西班牙在青训方面的全面合作，而第二件事情就是经营好中国城。”

　　“有我在背后支持，坎塔雷罗担任技术总监，如果你愿意，塞尔吉奥·加西亚、布埃纳文图拉和佩德罗·哈罗继续给你当助手，甚至你可以邀请马克莱莱来协助你，那你还有什么好顾虑的呢？”

　　不得不说，高寒的这番话确实让齐达内非常动心。

　　高寒就像是他的恩师，坎塔雷罗也是欧洲首屈一指的技术总监，塞尔吉奥·加西亚、布埃纳文图拉和佩德罗·哈罗三人都是高寒的金牌助手，全都是业内首屈一指的顶级教练，他们到底有多出色多专业，齐达内合作了两年，比谁都清楚。

　　而中国城过去这几年，最受到圈内人士赞扬的就是对待主教练的耐心。

　　从总经理阿曼多·马科斯到技术总监坎塔雷罗，对波切蒂诺都充满了信任与支持，如果要是换做其他球队，波切蒂诺恐怕早就下课好几次了。

　　从这几个赛季的情况来看，中国城无疑是欧洲足坛执教环境最好的球队之一。

　　如今，再加上高寒亲口给出的承诺，齐达内应该说还是非常动心的。

　　不过，就算是如此，他也还是十分忐忑，毕竟这对他来说，既是一场机遇，但也是一次巨大的挑战，尤其是执教中国城，绝对是非常有挑战性的一份工作。

　　所幸的是，高寒倒也不着急，毕竟现在才六月出头，而且也不可能第一次就直接要求齐达内给出答复，但他相信自己所开出来的条件和筹码，还是非常有吸引力的，相信齐达内会做出一个明智的选择。

　　最起码，现在的中国城对于他来说，绝对是一个非常理想的，迈出执教第一步的平台。

　　……

　　……

　　对于执教的事情，高寒也不多说，他相信齐达内会有自己的想法和主见。

　　两人很快就把话题转移到了今年夏季的欧洲转会市场，但由于现在联赛才刚刚结束，联合会杯即将开始，欧洲转会市场还没有完全开启，各支球队都还在观望和运作状态。

　　聊了一个多小时后，齐达内就起身告辞去了。

　　高寒把他送走之后，自己还是继续坐在了凉亭里。

　　闭上眼睛，意识一动，很快就进入了教练系统。

　　在欧冠决赛当晚，主裁判吹响比赛结束哨声后，教练系统就发来通知，告诉高寒，他已经完成了【冠军收藏家】的任务。

　　这无疑是高寒苦候了多年的好消息，他执教巴黎圣日耳曼就是为了完成这一项任务。

　　但由于当时在温布利球场，所有人都在庆祝狂欢，高寒没办法第一时间查阅，所以事情就耽搁了下来。

　　等到后来，他有闲暇时间了，进入教练系统查阅任务完成情况，并领取了任务奖励之后，他却陷入了深深的为难之中。

　　完成这一终极任务后，系统给他出了一道两难的选择题。


第1036章 终极任务

　　“欢迎使用中国梦教练系统！”

　　“专为振兴中国足球而生！”

　　……

　　每次打开教练系统的时候，这两句话都会浮现在高寒的脑海里。

　　十几年了，他都已经习惯了这两句话的存在。

　　以前，他只不过是一个初出茅庐的小子，只是为了在欧洲足坛站稳脚跟，就已经用尽了全身的力气，根本没有闲暇去思考这两句话的意思，但后来，随着他在欧洲足坛越来越成功，他开始逐渐留意起了这两句话。

　　尤其是后面这一句，“专为振兴中国足球而生！”

　　来自足球弱国，祖国足球产业的疲软和孱弱，都让高寒在内心深处潜藏着一股强烈的自卑，所以他比谁都要努力，他想要赢下每一场比赛，因为这能够让他缓解内心的这种自卑和失落感，让他变得更加舒服一些。

　　时至今日，中国足球的疲软依旧是高寒心中难以抹去的伤疤。

　　一代又一代的球员、教练和球迷，一次又一次地渴望和失望，中国足球甚至沦为笑柄。

　　作为一个在欧洲足坛执教了十几年，被誉为是有史以来最成功的主教练，高寒越来越深刻地感受到，能力越大，责任就越大这个道理。

　　人活在这个世界上，总是要为自己找点意义，不是吗？

　　那高寒的意义呢？

　　继续执教？继续赢球？继续胜利？

　　不，他对此已经变得麻木了。

　　放眼全世界，他所取得的成就堪称是前无古人，后无来者。

　　所以他选择从职业足坛退役，他要去挑战一个更高难度的任务。

　　那不是教练系统给的，而是他自己给自己的，那就是振兴中国足球。

　　他并不伟大，也不是想要去迎合什么人，更喊不出要回报球迷之类的冠冕堂皇的口号，他很渺小，很卑微地只是想要圆自己心中一个梦想。

　　他渴望看到中国足球在世界强林中站起来！

　　在完成【冠军收藏家】的任务之后，教练系统也给出了最后一项终极任务，振兴中国足球。

　　但想要完成这一项任务，教练系统给出了两种不同的路径选择。

　　第一条路，领取【冠军收藏家】的任务奖励，系统再一次升级，高寒将得到一项近乎神一般的技能，那就是改造球员，他可以随心所欲地修改球员的技能和属性，甚至可以把中国国家队的每一名球员都修改成世界上最顶级的巨星。

　　当然，前提是要消耗技能点数。

　　高寒相信，有了这样的一项技能，再加上技能卡的加持，他完全可以在最短的时间内，带领中国国家队走向巅峰，甚至是问鼎世界冠军。

　　第二条路，解除教练系统。

　　一旦解除后，教练系统将不复存在，所有的神奇功能也都将从高寒的身上消失，他将变得跟普通人一样，会输球会惨败。

　　而如何振兴中国足球，那就得靠高寒自己的双手和智慧了。

　　前面一条路是捷径，很好走，甚至比高寒过去这十几年走过的路都要好，他将带领中国国家队取得有史以来最好的成绩，继续成为全世界所有人所敬仰的超级名帅，继续收获更多的鲜花与掌声。

　　但通过这样的一种方式，就算让中国国家队拿到了世界冠军，又能怎么样呢？

　　过了一把瘾，然后呢？

　　对中国足球产业有帮助吗？能帮助中国足球提供源源不绝的人才供应吗？

　　高寒之后，中国足球是不是会被打回原形？洗尽铅华之后，还能够剩下多少？

　　后面一条路无疑会非常崎岖难行，会有非常多的挑战和困难，但每一步都是扎扎实实踩出来的，不管胜负成败，都是实打实的经验教训，对中国足球来说，都有收获。

　　但也许，穷尽高寒这一生，到死都没办法完成自己的心愿。

　　甚至，他很可能会失去自己现在所拥有的这一切神奇的光环，他将不再是所有球迷所津津乐道的冠军主帅，他连胜不败的战绩将被打破，甚至他可能会遭遇到对手的羞辱……

　　高寒已经可以预见到，自己所将要面对的挑战有多艰难了。

　　前者和后者，两条路，怎么选？

　　这就是教练系统摆在高寒面前的一道两难的选择题。

　　而高寒也完全能够理解这两难选择背后的意义。

　　到了今时今日，到了他现在的地位和成就，金钱、名利、地位对他来说，都已经不是最重要的了，最重要的是，他接下来的追求是什么？

　　……

　　……

　　齐达内最终还是接受了高寒的邀请，答应接任中国城的主教练。

　　与此同时，他也正式邀请了马克莱莱出任他的首席助理教练，这两位前巨星加好友的组合，将出现在新赛季中国城的教练席前。

　　另外，布埃纳文图拉和佩德罗·哈罗也同样进入齐达内的教练组，他们还将继续担任体能教练和守门员教练这两个职位，塞尔吉奥·加西亚则是出任中国城技术分析部门主管，负责为齐达内提供比赛数据、战术和情报分析。

　　当中国城正式对外宣布由齐达内担任新赛季的主教练后，立即在整个欧洲足坛引起了轩然大波，尤其是对于中国城新赛季的教练组，更是让所有人都倍感吃惊。

　　谁都没有想到，高寒会这么快就把齐达内给推到了第一线。

　　但许多人都对齐达内的执教前景表示忧虑，毕竟他从来没有单独执教过，一来就挑起中国城的大梁，这恐怕还是有些力有不怠。

　　不过，马卡报副总编马塔亚纳在专栏中评论，齐达内接手中国城是高寒钦点，而在巴黎圣日耳曼期间，齐达内也曾经多次单独带队打比赛，颇受高寒和教练组的认可。

　　“根据记者得到的消息，在高寒教练组内部，对于齐达内独立执教的前景还是非常看好，所有人都相信，齐达内无疑是一名才华横溢的主教练，他将带领中国城走向一个全新的顶峰，而且齐达内的执教思路也是深得高寒认可。”

　　“我们完全有理由相信，齐达内有希望成为第二个瓜迪奥拉。”

　　高寒也亲自在推特和微博上面转发齐达内执教中国城的新闻，并点评了一句，“他将给中国城带来一个全新时代。”

　　齐达内自己也在接受西班牙媒体采访的时候表示，自己对执教中国城充满了期待。

　　“这是一支非常有实力的球队，还有非常多的潜力有待挖掘，执教中国城对我来说，会是一次充满挑战的冒险之旅。”

　　而在正式签下齐达内这名主帅，组建起教练组后，中国城也开始全面进入新赛季的备战。

　　原本按照计划，应该是在今年夏季正式启用的新球场，却因为中国城临时更改规划设计，不得不再度拖延工期，预计最快也要到下一个赛季才能入场使用。

　　等到新球场投用后，新球场将被打造成一处集休闲、购物、旅游、餐饮、娱乐等为一身的，马德里南郊的地标性建筑，而且整个项目都是由中国建筑和瑞士赫尔佐格与德梅隆建筑共同设计规划完成，充满了古香古色的中国元素，将成为中国传统文化的展示平台。

　　目前，以阿曼多·马科斯为首的核心高层和商业经营团队，正在紧锣密鼓地进行招商，不管是在中国、西班牙还是欧洲，反应都十分热烈。

　　而新球场项目延期后，中国城新赛季将继续租赁莱加内斯的布洛克球场为自己的主场，一直到新球场落成启用为止。

　　除了新球场外，一年一度的中国城青少年足球邀请赛也在紧锣密鼓地筹备当中，今年将在中国北京举行，依旧还是邀请八支世界青训强队参赛，在中国国内也引起了强烈的关注。

　　接下来阿曼多·马科斯和高寒都将亲自前往中国坐镇，督战这一项赛事。

　　同样是一年一度的，还有中国城的天才日选拔活动。

　　每年的天才日选拔都吸引了全世界人数众多的小球员的关注，而每年，中国城都能够从中挖掘出一批可造之才，进入自己的青训系统。

　　今年也不例外。

　　……

　　……

　　“上一个赛季的欧冠联赛，虽然我们最终只打到了八强，但由于整体收入的提高，所以我们总共分到了四千五百万欧元的奖金加分成收入。”

　　阿曼多·马科斯还是依照惯例，介绍起了球队的财政收支，基本上也是达到了平衡，其中欧冠联赛的分成起到了非常关键的作用。

　　“挺可惜的，四支西甲球队都进入了八强，导致奖金池这一块分得不多，不像意甲联赛，国际米兰最后甚至比夺冠的巴黎圣日耳曼还多，足足拿到了六千五百万欧元，遥遥领先于欧洲其他豪门球队。”

　　欧冠的收入除了比赛奖金这一块外，很大一部分来自于奖金池，也就是球队所在国的转播权费用，这一块是由参赛球队按照成绩来划分的。

　　而意甲联赛近几年来都是国际米兰一支独秀，本赛季使用了新的转播合同后，收入大涨，却只有国际米兰成绩最好，所以蓝黑军团坐拥偌大的奖金池收入，可谓是富得流油。

　　反倒是像西甲，四支球队都打入了八强，巴塞罗那更是最后进入了决赛，导致每一支球队能够分到的奖金池收入反而少了，这不得不说也是很无奈的一件事。

　　“在今年夏季的转会支出方面，我们花了五百万欧元从里昂引进了十七岁的小将马夏尔，以三百万欧元从法甲雷恩引进小将奥斯曼·登贝莱，另外，球队密切注意多年的克莱枫丹小将姆巴佩，皇家马洛卡小将阿森西奥都将转投球队，预计四名球员将支出一千万欧元。”

　　坎塔雷罗也在介绍着球队转会市场上的最新进展。

　　由于都是小将，所以并没有引起外界丝毫的关注。

　　但从中也不难看出，中国城的青训正在从原来的纯青训，变成现在的青训跟引进半成品相结合的方式，这也是为了进一步提升球队青训营的成材率。

　　而这几名球员都是坎塔雷罗等技术部门精挑细选，高寒亲自拍板敲定的。

　　对于俱乐部的转会效率，高寒还是很满意的。

　　“那目前一线队的转会情况呢？”高寒关心问道。

　　他知道，中国城没少受到其他豪门球队的挖角。


第1037章 初掌帅位

　　“今年夏季，由于欧洲足坛迎来了换帅潮，整个转会市场的形势都发生了巨大的变化。”

　　坎塔雷罗作为球队的技术总监，率先分析起本赛季欧洲足坛的形势。

　　正所谓一朝天子一朝臣，换帅潮所带来的势必就是激烈的动荡，这将大大刺激转会市场的繁荣，进一步刺激市场上优秀球员的身价。

　　“目前风头最大的无疑就是巴黎圣日耳曼，洛朗·布兰科上任后，球队决定再度加大投入力度，希望能够在上个赛季的基础上更进一步，成为欧冠有史以来第一支卫冕成功的球队，所以他们的引援目标就包括了卡瓦尼和拉基蒂奇。”

　　卡瓦尼是意甲知名的强力中锋，布兰科要引进他，应该是要填补德罗巴的空缺，继续丰富球队的战术，毕竟上个赛季高寒对苏亚雷斯和德罗巴的轮换使用，被所有人都视为教科书。

　　至于拉基蒂奇，这应该是要加强中场。

　　但看上拉基蒂奇的可不止巴黎圣日耳曼，巴塞罗那和皇家马德里都很有兴趣。

　　“除了巴黎圣日耳曼外，法甲联赛本赛季也迎来了一位土豪，摩纳哥的雷博诺列夫，他一出手就是两千万欧元，从塞维利亚引进孔多比亚，接下来据说包括哈梅斯·罗德里格斯、穆蒂尼奥、拉基蒂奇和法尔考都在他们的视线范围之内。”

　　高寒知道这支球队，雷博诺列夫跟门德斯关系匪浅，强挖中国城的可能性不大。

　　“曼城今年夏季也将继续加大引援力度，哈维·阿隆索老了，落选了今年夏季的联合会杯，曼城有意引进强援，填补哈维·阿隆索的空缺，首选目标就是伊利亚拉门迪。”

　　“皇家马德里也已经多年未曾引进过巨星，尤其是在重金引进的哈梅斯·罗德里格斯不受重用之后，弗洛伦蒂诺的压力更大，穆里尼奥下课后，皇家马德里的选帅却遇到了问题，但据说在巨星引援上，已经初步锁定了曼城的加雷斯·贝尔和巴黎圣日耳曼的内马尔。”

　　说到这里，坎塔雷罗不由得抬起头看了一眼高寒，这两名球员都是高寒一手提拔起来的。

　　加雷斯·贝尔在曼城颇受重用，但到底还是要屈居在克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、卡卡和桑切斯之下，这让威尔士人有些不大满意，转投皇家马德里却能够成为当家球星，这才是加雷斯·贝尔的追求。

　　但想要说服曼城放人，恐怕也不是一件容易的事情。

　　“根据我们得到的消息，皇家马德里很可能会放走伊瓜因和厄齐尔等球员，筹集一笔巨资来运作巨星的转会，进一步加强球队的竞争力。”

　　高寒点了点头，这很符合弗洛伦蒂诺的运作方式。

　　“巴塞罗那对拉基蒂奇、阿扎尔和伊斯科都很感兴趣，但目前他们也还在选帅，马德里竞技倒是目标很明确，卡瓦略离队后，他们需要在后防线上加强引援，想要得到我们的戈丁。”

　　“国际米兰的贝尼特斯也钦点了两名球员，一个是前场的中锋佩莱，一个是后防线的中卫米兰达，都是要进一步加强国际米兰竞争力的引援。”

　　高寒听了坎塔雷罗这一番介绍下来，中国城现在简直都快成了香饽饽，谁都想要咬一口。

　　不过也难怪，过去几个赛季，中国城的成绩确实太过于彪炳了。

　　更重要的是，高寒的光环效应，让所有人都对中国城的球员有一种近乎盲目的迷信。

　　高寒琢磨了一下，转过头去，看向了坐在坎塔雷罗下手的齐达内，“你怎么看？”

　　这是齐达内第一次以主教练的身份参加俱乐部的夏季工作会议，初掌帅位的他更多是抱着学习的态度来的，但事关球队夏季转会，以及新赛季的组队，所以齐达内早就准备好了自己的一套想法。

　　“佩莱已经二十八岁了，米兰达也已经二十九岁，如果这两名球员都确实想要离队的话，我倒是觉得，只要转会费合适，可以。”

　　中国城前景是有，但什么时候能够崛起，谁都不知道，但转会去其他豪门球队，对于佩莱和米兰达这个年纪的球员，还是相当有吸引力的。

　　尤其是佩莱，他是意大利人，在意甲联赛一直都很郁郁不得志，导致他在国家队的发展也不顺利，可如果能够加盟国际米兰，势必会进一步提升他在国家队的影响力。

　　“但新赛季的球队进攻怎么打？”坎塔雷罗关心问道。

　　齐达内早有准备，直接回道：“我认为，如果拿下佩莱后，以菲尔米诺和莫拉诺这样的球员出任中锋，球队前场的跑动和配合会更加缜密，也更有威胁，速度也会更快，这将让球队的进攻变得更加犀利。”

　　“菲尔米诺？”高寒等人倒是都有些意外。

　　这名巴西球员最擅长的并不是前场中路，但他很全面，是个非常不错的多面手，而且很勤勉，跑动范围很大，主动积极压迫对手，推到锋线，行不行？

　　“我认为可以试一试。”齐达内说道，“而莫拉塔与赫塞也都应该得到更多的比赛机会，尤其是莫拉塔。”

　　高寒和坎塔雷罗对视了一眼，都不约而同地点头。

　　莫拉塔跟赫塞都已经二十岁了，再加上一个十九岁的迪巴拉，他们都已然具备了为中国城出战的水平了，齐达内此举无疑是在进一步推动中国城的年轻化。

　　如果运作得好，这会让中国城变得更有活力。

　　“跟前场进攻不同，后防线主要是求稳，戈丁和米兰达两人必须得留一个，我个人更倾向于让米兰达离队，戈丁才二十七岁，而瓦拉内、德弗里、马尔基尼奥斯和乌姆蒂蒂都会得到更多的机会，这四名年轻球员才是球队的未来。”

　　坎塔雷罗连连点头，齐达内的想法跟他如出一辙，不谋而合。

　　“那中场呢？”高寒再问。

　　“伊利亚拉门迪和伊斯科一定得留下，拉基蒂奇可以走，我们还有维拉蒂、博格巴和科克，新赛季后腰位置会是伊利亚拉门迪和坎特轮换，球队将尽量打得比上个赛季更具控制力。”

　　根据上个赛季中国城的表现显示，维拉蒂上场后，中国城会踢得更有思路，意大利中场有点像是巴塞罗那的哈维，有他在，中国城的中场组织和传球会更有条理。

　　伊斯科擅长带球突击，跟维拉蒂搭档，相信能够发挥出相当不错的效果。

　　至于其他位置基本上都不会有什么太大的变动。

　　格列兹曼虽然才加盟了一年，进球也不如奥巴梅扬多，但也充分证明了自己的实力和潜力，阿扎尔则依旧是球队前场的进攻核心，德布劳内在球队的作用也非常明显。

　　后防线的两名边后卫达尼洛和阿莱士·桑德罗依旧是主力，但蒙托亚经过上个赛季的表现和熟悉后，相信本赛季将正式对达尼洛的首发位置发起挑战，只是阿尔伯托·莫雷诺在左路只能担纲替补，暂时无力动摇阿莱士·桑德罗的位置。

　　门将方面，德赫亚几乎是不二人选。

　　从齐达内所勾勒出来的这一套阵容和思路来看，新赛季的中国城依旧十分值得期待。

　　“好，那就按照你所说的，你们尽快拟定一份计划吧。”高寒当场拍板。

　　这也是中国城一贯以来的作风。

　　既然委任齐达内作为球队的主教练，那就应该给予他足够的信任与支持。

　　……

　　……

　　随着中国城拟定了夏季转会策略，俱乐部各个部门也开始有序的运作了起来。

　　当球队对佩莱和米兰达的转会开放了绿灯，国际米兰第一时间就找上门来，布兰卡亲自到马德里跟坎塔雷罗进行了接洽，并用三天的时间谈妥了佩莱和米兰达的转会。

　　这两名球员都是以三千万欧元的高价转投国际米兰，总价六千万欧元。

　　当消息一经传开，立即在整个欧洲夏季转会市场引起了巨大的反响。

　　这是欧洲足坛到目前为止最重磅的一桩交易。

　　佩莱和米兰达也很快跟国际米兰达成了协议，双方俱乐部立即对外宣布了这两桩转会。

　　贝尼特斯也在米兰表达了对两名球员的欢迎，认为佩莱的加盟能够大大丰富球队的前场进攻，而米兰达则是将跟博努奇共同组成新赛季球队的中卫组合。

　　贝尼特斯表示，他坚信两大强援的加盟能大大提升国际米兰的竞争力。

　　不过，国际米兰在拿到了六千多万欧元的欧冠分成后，再加上新球场的启用，财力大增，预计还将继续在转会市场上有所投入。

　　而令人感到意外的是，在出售了两大主力之后，中国城却并未在转会市场上有所动作，反倒是在续约上，中国城陆续宣布跟队内多名核心主力球员启动续约谈判，将全力挽留包括阿扎尔、伊斯科、伊利亚拉门迪和德赫亚在内的诸多主力球员。

　　这也被外界视为中国城财力提升后，稳定球队竞争力的一大表现。

　　穆里尼奥入主之后，切尔西也开始在转会市场上加大投入力度，以四千万欧元的高价，从俄罗斯的安郅引进了巴西中场威廉，以两千五百万欧元的价格从勒沃库森引进进攻球员许尔勒，这两笔转会都是穆里尼奥所钦点的引援。

　　曼城也很快对外宣布，以四千万欧元的高价，从顿涅茨克矿工引进巴西中场费尔南迪尼奥，以三千万欧元的高价从佛罗伦萨引进约维蒂奇。

　　而随着约维蒂奇的加盟，所有人也都纷纷察觉到，曼城已经对加雷斯·贝尔转会皇家马德里开放了绿灯，双方唯一的分歧就在于转会费的多少。

　　如果说，英超在强大财力的支撑下，大肆收购引援的话，那么西甲联赛本赛季就开始面临大失血，巴塞罗那和皇家马德里都面临帅位动荡，引援运作不利，而中国城、瓦伦西亚和塞维利亚等球队的当家球星都面临流失。

　　尤其是中国城，在放走了佩莱和米兰达两员大将后，拉基蒂奇也成为了夏季转会市场的香饽饽，包括巴塞罗那、皇家马德里、巴黎圣日耳曼、尤文图斯和国际米兰等球队都对他垂涎三尺，而克罗地亚中场的违约金则是高达五千万欧元。

　　以至于很多媒体记者和球迷都猜测，中国城今年夏季的转会收入将再度破亿。

　　但跟往年相比，今年中国城将不会再独领风骚了。

　　转会市场开启没多久，俄罗斯的安郅就已经作用了一亿四千万欧元的转会费收入，远超中国城。

　　也就是在欧洲转会进行得如火如荼的时候，返回国内休假的高寒，却收到了一份渴望已久的执教邀请。


第1038章 一团乱麻

　　过去这几年，高寒一直都在呼吁中国足球重视青训。

　　截止到目前为止，中国城已经在国内兴建了三座青训中心，北京已经正式投用多年，广州和上海也已经开始动工兴建，成都和武汉也都在规划当中。

　　单单青训中心这一块，高寒和中国城就可谓是投入了巨资。

　　除了青训外，中国城还组织了教练员培训班，为中国足球培养出了一大批教练员和青训教练，只是近几年被送到马德里中国城去进修，并留在中国城，或被推荐到欧洲其他俱乐部去实习的中国教练就近百名。

　　另外中国城还跟足协合作，组织了欧洲四大联赛优秀的裁判员到中国来创办裁判员进修班，目的就是要加强国内裁判员的执法水平。

　　这都是一些脚踏实地的项目，除了青训中心外，其他的都毫不起眼，除了业内广受好评外，有些甚至连球迷都没留意到，但高寒和中国城一直都在坚持。

　　不仅是中国城，还有国内其他的企业和机构。

　　例如二零一一年，由阿迪达斯和足协合作组织的留学葡萄牙项目，当时组织了四十多人到葡萄牙留学，但现在也是戛然而止了。

　　……

　　“根据我得到的可靠消息，主要还是国内的关系理不顺。”

　　在北京御园，高寒家别墅的客厅里，向天鸣朝高寒解释了一下留学葡萄牙计划失败的原因。

　　“组织留洋是很容易，但这里面就涉及到球员的选拔是否公正，会不会存在猫腻和黑幕？足协作为行业领头机构，跟俱乐部的这种合作是否会违规？球员的所有权属于俱乐部，现在这么大规模的抽调，如何弥补俱乐部的损失？”

　　向天鸣摇了摇头，“……等等这些问题，都太复杂，也太麻烦了，再加上资金方面的问题，所以在新任的领导班子上台之后，决定选择放弃。”

　　高寒听后却是不住地点头。

　　表面上看，这都是一句话就能解决的事情，可实际上却远没有这么容易。

　　这里面的种种细节，一旦处理不清楚，很容易就会滋生出一些灰色地带，甚至演变成黑幕。

　　“那现在足协内部怎么看？”高寒关心问道。

　　向天鸣摇头苦笑，“还能怎么看？他们现在压根就没心思在这件事情上，最大的麻烦是国家队主教练，你的老朋友卡马乔。”

　　卡马乔确实是高寒的朋友，早在高寒执教马德里竞技的时候，就已经跟卡马乔认识了，后来卡马乔接手中国国家队的时候，还特地跟高寒了解了很多关于中国的情况。

　　但事实证明，矛盾还是产生了。

　　到底整个过程孰是孰非，外人是很难清除界定，但很明显，在前几天一比五输给泰国之后，中国足协宣布卡马乔下课，接下来的国家队由卡马乔的助理教练率领。

　　可随之而来的问题却是卡马乔的合同。

　　这里面有牵扯到太多太复杂的细节，一时半会也很难说得清楚，牵涉到了足协、卡马乔和赞助商跟合作伙伴，根本没有办法说清楚到底谁是谁非。

　　但应该说，单方面解除合同，足协全额支付合同中规定的薪水，这是一种惯例。

　　当年莫拉蒂炒掉库珀，不就是这样？

　　国际米兰最高峰的时刻，同时养着三位主教练，也是如此。

　　在这件事情上，只能说中国足协的处理不够专业，但吃一堑长一智，下次应该会吸取经验教训。

　　“现在二零一四年的巴西世界杯已经无缘了，二零一五年的欧洲杯外围预选赛也是一胜一负，形势也不容乐观，所以足协现在可谓是焦头烂额，一团乱麻。”

　　听完向天鸣的话后，高寒摇头苦笑。

　　大多数的足协不都是如此吗？

　　英足总、西班牙足协都是如此。

　　就在高寒苦笑连连的时候，向天鸣却突然抬起头，注视着他，试探地问了一句，“我今天到足协见了某大佬，他向我问起你了。”

　　“是吗？”高寒也不奇怪。

　　“你前不久不是在接受中华社采访的时候说，如果将来复出执教国家队，只会接手中国国家队？”

　　“对啊，我确实这么说过。”高寒承认，这是他光明正大地给中国足协伸出一条橄榄枝。

　　“所以啊，足协内部真的就在认真考虑，由你来执教中国国家队。”

　　高寒听后失笑了一声，“那他们请得起码？”

　　这倒是让向天鸣无奈了，因为高寒的年薪太高了，一年十亿人民币，谁受得了？

　　“听他们的意思，只要你愿意，他们可以联系企业来支付和承担这笔薪水，不过，以他们的作风，年薪是肯定要谈的。”向天鸣哈哈大笑道。

　　“这不是钱的问题。”高寒一本正经地回道，“而是他们能够给我什么样的权力？”

　　“什么意思？”

　　“从国际米兰到拜仁慕尼黑到曼城到巴黎圣日耳曼，整支球队从上到下我说了算，这份权力，他们能给吗？他们能提供出我想要的执教环境吗？”

　　高寒这话还真的是问住了向天鸣，因为这明显跟足协内部的做法不同。

　　领导最喜欢的还是既听话又能干的下属，可高寒这种明显就是功高盖主的爷，尤其是他在国内外的影响力还这么大，微博上一呼千万应，谁驾驭得住他？

　　“到了今时今日，钱，我已经不放在心上了，我要的是一个能够施展我才华的执教环境，等什么时候他们能够给出这样的筹码了，别说是谈薪水了，不给钱我都干。”

　　向天鸣无奈地苦笑。

　　从高寒的这番话里，他毫不怀疑高寒对祖国的这份感情，对中国足球的热爱，但问题是，现在足协根本给不出这样的条件，就算现在能给，难保将来什么时候反悔。

　　“别着急，慢慢来，我现在有的是时间。”高寒呵呵笑道。

　　经过这几年跟足协打交道，向天鸣也很清楚这些领导们的想法，想要他们做出这样的妥协，并确保高寒能够得到自己想要的执教环境，恐怕是不大可能的事情，除非……

　　“不说这些糟心事了，说说青训中心的事情。”高寒赶紧转移话题。

　　一说到青训中心，向天鸣就来劲了。

　　自从北京中国城青训中心启用之后，向天鸣就一直在按照高寒的思路，推进着中国和西班牙在青训方面的合作，首当其冲就是以中国城作为纽带。

　　按照高寒的意思，第一步他希望中国城跟中国足协合作，将马德里的中国城青训中心打造成中国足协的第一个海外青训中心，由中国城为中国青少年球员提供优质的教学和训练资源，成为中国足球走出去的第一步。

　　应该说，这第一步并不难走。

　　中国城的青少年邀请赛到现在已经是第三年了，第二次在北京举行，再加上高寒的关系，以及中国城的特殊背景，使得彼此间知根知底，青少年球员到了马德里也更能够适应。

　　而接下来的第二步就是安排国内的青少年球队到西班牙参加低级别联赛，这也是很多日本和韩国球队的做法，他们这些年来一直都有安排。

　　但要实现这一步，就需要中国和西班牙的政府和足协出面交涉，由高寒牵针引线。

　　至于再往下走，完全可以把同样的留洋模式复制到其他国家，例如德国、法国、荷兰、葡萄牙等青训出色的国家，高寒自信自己在欧洲足坛还是有点人脉和影响力，完全可以帮忙牵线。

　　但前提是，前面两步要走好才行。

　　“我们跟足协之间的合作很多，从教练员培训到裁判员培训，过去几年也建立起了非常良好的合作关系，足协对我们所提出的计划也非常感兴趣，你知道，现在欧洲足坛说到青训，中国城绝对是首屈一指的。”

　　向天鸣说起这番话时，也是颇感骄傲自豪。

　　“现在这一段时间他们有些忙得不可开交，但接下来他们会组织一个考察团到欧洲去实地考察，并进一步跟中国城洽谈具体的合作细节，跟西班牙足协和政府也积极接触。”

　　高寒点头，这也是很有必要的。

　　毕竟他们也要为国内走出去的球员负责任。

　　“那我返回欧洲后立即开始着手准备。”高寒对此也很是高兴。

　　……

　　……

　　再跟向天鸣谈了一阵后，两人开始把话题落在了中国城青训中心的发展上。

　　高寒的态度一直都很明确，不求迅速扩张，但求稳定发展，所以中国城在国内的青训中心发展得并不快，真正启用的只有北京一处。

　　可就只是北京这一座青训中心，每一个年龄段的代表队却在国内所向披靡。

　　这让高寒高兴之余又深感无奈，尤其是向天鸣所提交给他的一份市场调查。

　　中国的青训球员人数太少了。

　　中国城曾经跟足协合作举办过一场足球论坛，邀请诸多国内足球界前辈们参加，各抒己见，总结过往的经验教训，为中国足球未来的发展出谋划策。

　　许多人认为，最大的遗憾在于中国足球错失了一次绝佳的发展时期，那就是二零零二年杀入世界杯，那一次举国欢腾，原本应该是借此机会大力发展中国足球的绝佳时机。

　　但很可惜，因为种种原因，从那之后，中国足球迎来了长期的低迷。

　　“我们现在最需要的是再一次点燃全国人民对足球的热情，重现二零零二年时期那种举国欢腾的盛况，并以此为契机，在政府的全力支持下，大力推动中国足球的全面改革。”

　　可多年来，国足疲软，难以承担起这样的重担。

　　虽说有高寒在欧洲闯出了名堂，可单靠他一个人，根本无法做到这一点。

　　高寒对错失二零零二年的机遇，也是深感遗憾。

　　但既然错过了，那就错过了，遗憾和惋惜都没有用，只能努力改变现状，发愤图强了。

　　首先就是要抓好青训。

　　由于有了两年前第一届中国城青少年邀请赛的经验，今年第三届邀请赛的筹办也是进行得更加井然有序，由高寒的岳父林国平亲自负责筹办。

　　高寒返回中国后，第一时间就去考察了这一项赛事的筹备，还是很叫人放心的。

　　唯一令人忐忑的还是那一批小球员，在家门口的主场比赛，他们是否交出令人满意的答卷？


第1039章 首次夺冠

　　第三届中国城青少年足球邀请赛终于点燃了战火！

　　有了前面两届的成功举办，再加上北京中国城青年队去年的表现不错，这一届举办地再度回到了北京，迅速在国内引起了巨大的反响。

　　由于北京中国城第一批球员的年龄已经在十四五岁，因此今年邀请的球队基本上也都是十五六岁这个年龄段，每一支球队都是欧洲赫赫有名的青训强队。

　　经过了几年的训练后，北京中国城明显变得更加出色，不管是球员的技战术水平，还是比赛中的团队协作，看起来都丝毫不逊色于欧洲顶级青训强队。

　　高寒寄以厚望的几名球员，高仁已经十四岁了，个子不高，但脚下技术却相当细腻，个人能力在同龄人里都显得鹤立鸡群，被很多人寄以厚望，认为他假以时日肯定能够在欧洲足坛立足。

　　十五岁的王磊是另外一名最被看好的中场核心，年纪不大，但沉着冷静，看起来很有大将风范，不仅个人能力出色，组织和传控能力也都给人留下了十分深刻的印象。

　　反倒是赵峻，原本踢强力中锋的，可后来在北京中国城青训主管罗伯托·萨马登的建议下，改踢中卫，结果却一发不可收拾，现在已然成为了后防线上的支柱球员，脚下活也相当不错，有一脚不俗的出球能力。

　　除了这三名年轻球员外，还有其他几名小将也都表现得相当不错。

　　按照高寒火眼金睛考察之后，初步断定，他们哪怕是在面对欧洲同龄人都不遑多让。

　　马德里中国城那边最令人印象深刻的当属左路球员杨鑫，十四岁的他踢的是左边锋位置，两年前他就已经来过北京，并且在第一届邀请赛上大放异彩，令人印象特别深刻。

　　作为高寒特别重视的天才球星，又是球队的青训嫡系，杨鑫在马德里中国城非常受到重视，被当做未来的当家球星栽培。

　　而随着马德里中国城来到北京的，还有今年夏季刚刚从克莱枫丹加盟中国城的法国小将姆巴佩，这名十四岁的小将也是球队上下寄以厚望的球员，虽然才刚刚加盟球队，但却已然成为了跟杨鑫相提并论的双子星。

　　在国内万千球迷和媒体记者的关注下，邀请赛正式点燃了战火。

　　但很不凑巧的是，北京中国城这一次跟马德里中国城被抽到了同一组，而且两支兄弟球队上演了揭幕战，双方打得如火如荼，最终却还是马德里中国城略胜一筹。

　　凭借着姆巴佩的帽子戏法和杨鑫的两传一射，马德里中国城最终五比三击败了北京中国城，高仁也在这一场比赛中上演了帽子戏法，风头丝毫不输给姆巴佩。

　　而后，北京中国城又分别以四比一和六比四击败了本菲卡和曼联，排在三连胜的马德里中国城之后，以小组第二出线。

　　进入了淘汰赛，两个小组的前两名交叉对决，北京中国城五比二击败了拜仁慕尼黑，而马德里中国城则是六比一大胜巴塞罗那，双方最终再度会师决赛。

　　经过了揭幕战失败的经验教训，北京中国城这一次痛定思痛，在决赛中打得明显更加出色一些，反观马德里中国城多少有些大意，双方经过了九十分钟的鏖战后，最终是北京中国城凭借着出色的防守和犀利的反击，三比二险胜马德里中国城。

　　……

　　……

　　高寒坐在看台上，亲眼看着赵峻凭借着王磊的一脚任意球，头球攻破马德里中国城的球门，为球队攻入制胜一球，心里头满是欣慰。

　　这是北京中国城第一次在这一项赛事上夺冠。

　　而这一场决赛也是通过中央电视台面对全国观众直播，相信所有人都应该看到了这一份希望，以后都不会再有人认为，中国培养不出天才了。

　　“姆巴佩还没有完全融入球队，否则的话，这一场比赛不会输。”坎塔雷罗酸溜溜地说道。

　　看起来，他对马德里中国城输掉冠军是心有不甘。

　　高寒却是哈哈直笑，对他来说，谁输谁赢都是收获，但相比之下，北京中国城赢了，他更开心，最起码这证明了他在过去几年的投入并没有白费。

　　当然，坎塔雷罗所说的也是事实。

　　姆巴佩潜力惊人，未来具备成为顶级球星的实力，同时也是同龄人里最出色的，中国城为了挖到他，可谓是费劲了九牛二虎之力，如果他能够进一步融入球队，跟杨鑫搭档，中国城将无往而不利。

　　至于北京中国城，能夺冠实属不易，尤其是过去这三年，几乎是一年一个台阶在进步。

　　“高仁、王磊和赵峻，这三名球员一定要留在中国城，而且最好能够在这一两年就安排留洋，进一步提升自己的实力，否则的话……”

　　由于这几年中国城在中国大力发展青训，坎塔雷罗也经常来中国，对中国足球环境多少也是有些了解，他很清楚，中国的足球水平已经无法满足这几名北京中国城球员的要求了。

　　高寒又何尝不知道呢？

　　小时了了，大未必佳，这样的事情他也不希望出现在这一批球员身上。

　　“我这边运作一下，争取明年让他们去马德里。”高寒眯着眼说。

　　安排小球员到欧洲去留洋，这件事情说简单也简单，可说复杂也是很复杂的，要处理和打通的环节很多，高寒打算交给门德斯去负责。

　　这位葡萄牙经纪大鳄近几年来在中国的业务可谓是发展迅猛，中国城麾下的几名小球员也都是找他做经纪人。

　　坎塔雷罗跟高寒相交十数年，很清楚高寒的计划，明白他对这群小球员的重视，所以，在高寒运作球员留洋期间，他也将在马德里做好全套准备和详细的规划，努力把这几名球员给培养出来。

　　“对了，球队集训情况怎么样？”高寒问起了中国城一线队的情况。

　　在参加了跟齐达内的签约仪式之后，高寒就离开了马德里，返回中国休假，对于中国城的集训备战，高寒倒还真是不大清楚。

　　而提到球队，坎塔雷罗就一脸笑意。

　　今年夏季球队到西班牙南部去参加季前集训，主要是为了给齐达内一个比较宽松的备战环境，热身赛对手实力也不强，更多是以磨合球队为主，结果中国城热身赛表现一般。

　　但不管是教练组还是技术小组，都对夏季集训的进展感到满意。

　　“中卫位置，米兰达离队后，瓦拉内和德弗里展开了竞争，这两名球员都表现不错，还有右路，蒙托亚新赛季很可能打上主力，但达尼洛也不错。”

　　“锋线上尝试过莫拉塔、菲尔米诺和格列兹曼，但总的来说，菲尔米诺表现得更好，更符合齐达内的要求，所以新赛季很可能会以菲尔米诺为主力，阿扎尔和格列兹曼分居两翼，但莫拉塔、赫塞、迪巴拉和德布劳内等人都表现出了相当不错的势头。”

　　高寒听得喜不胜收。

　　队内的这群小将们实力和潜力，他都一清二楚，如果齐达内真能够把他们带出来，中国城的实力绝对不容小觑。

　　“那中场呢？”

　　“中场的话，齐达内近一段时间尝试维拉蒂和伊斯科的组合，效果很不错，再加上科克、德布劳内和博格巴都令人满意，所以他已经对拉基蒂奇的转会开放了绿灯。”

　　高寒一点都不意外，因为拉基蒂奇确实想要离开中国城。

　　在维拉蒂和伊斯科都表现出色的情况下，放走拉基蒂奇对中国城来说并非不可接受，唯一的悬念就是，到底克罗地亚中场会转会去哪支豪门。

　　“切尔西也已经明确表态要加入对拉基蒂奇的争夺战，再加上国际米兰、巴黎圣日耳曼、巴塞罗那和皇家马德里，至少主动跟我们接触的球队就有五支。”

　　拉基蒂奇的解约金是五千万欧元，中国城也很难要到比这个更高的价格。

　　高寒现在是甩手掌柜，转会的事情他基本不怎么参与了，但对于西甲联赛的形势，他倒还是非常关心，也主动询问起来。

　　“进入七月份后，巴塞罗那的选帅新鲜出炉了，梅西力荐的马蒂诺最终入主了诺坎普球场，而路易斯·恩里克则是去执教维戈塞尔塔。”

　　高寒听到这个消息的时候，心中多少有些戚戚然。

　　路易斯·恩里克是一门心思等着巴塞罗那，估计巴塞罗那高层也有人跟他暗通款曲，甚至可能给了他承诺，所以他才会如此死心塌地地等，可结果巴塞罗那最终却选择了马蒂诺。

　　不用说，损失最大的就是路易斯·恩里克，因为他原本是中国城选帅的头号目标，现在却被迫去执教维戈塞尔塔，此间落差不言自明。

　　“皇家马德里呢？”高寒关心问道。

　　“目前还在难产中，有消息说，弗洛伦蒂诺想要邀请安切洛蒂执教，但意大利人在曼城干得很开心，所以弗洛伦蒂诺很可能会选择马拉加的佩莱格里尼。”

　　佩莱格里尼也是实力不俗的主教练，但执教生涯至今，从未执教过豪门球队。

　　执教皇家马德里对他而言既是一场机遇，但也是一次挑战。

　　“加雷斯·贝尔已经基本谈妥，转会费很可能破亿，所以皇家马德里已经决定把厄齐尔以六千万欧元的高价卖到阿森纳，温格这次也是下定决心，加大投入，而队内两名前锋迭戈·科斯塔很可能去切尔西，如果巴西前锋不能成行，伊瓜因很可能会转会。”

　　高寒听了坎塔雷罗的这一番话后，心里头稍微一琢磨，整个西甲联赛新赛季的局势就浮现在了脑海之中。

　　巴塞罗那的新帅马蒂诺初来乍到，既不熟悉西甲，也要改革巴塞罗那，挑战不小；皇家马德里的佩莱格里尼也同样是初入豪门，再加上厄齐尔离队，球队内部人心浮动，恐怕也是危机四伏。

　　马德里竞技最为稳定，而且经过西蒙尼的多年积累，应该会是新赛季西甲联赛最有力的争夺者，而中国城虽说还是以保住联赛前四为目标，但也未尝没有更进一步的可能性。

　　关键就看齐达内的手段了。


第1040章 一个人的青训

　　随着中国城青少年足球邀请赛落下帷幕，首次夺冠的北京中国城受到了全国上下的一致赞赏，众多媒体记者和足球圈专业人士都对北京中国城的这一次夺冠给予极高评价。

　　尤其是在最后一场关键决赛，北京中国城的表现可谓是不卑不亢。

　　国内著名的电视解说员张指导在微博上高调点赞。

　　“毫无疑问，北京在整体实力上依旧还是逊色于马德里，但如果聚焦到具体的球员身上，我们不难发现，北京确实培养出了几名非常优秀的好苗子，有几名球员甚至比起马德里中国城的天才都毫不逊色。”

　　但对于具体人名，张指导为了保护孩子们，并没有直接点出来，只是观看比赛直播的人都知道是谁。

　　如果说，张指导还有所顾虑，那么从西班牙来到北京督战的马卡报副总编马塔亚纳就毫无顾忌，他在马卡报的专栏里高调评价北京中国城队几名球员的表现。

　　“赵峻，北京夺冠时奉献了绝杀的功臣，他在决赛中的激情，以及最后时刻的头球，很容易让我想起了一个人，马德里竞技的拉莫斯，而如果只看他在后场的拿球和出球，又很容易让我想起另一个人，巴塞罗那的皮克。”

　　“还有王磊，他毫无疑问是这支北京中国城的当家球星，中场的核心，他细腻的脚下技术，出色的大局观和组织控球能力，让我一眼就看到了皮尔洛的影子，但他出色的位置感和勤勉的防守，又让我想起了哈维·阿隆索。”

　　“当然，还有本届赛事进球数仅次于姆巴佩的中国球员高仁。”

　　“跟姆巴佩一样，只有十四岁的他，表现却丝毫不比那些大自己一两岁的球员逊色，但跟姆巴佩的特点不同，高仁的风格更像梅西，出类拔萃的盘带技术，让他在球场上鹤立鸡群。”

　　“当然，这几名球员年纪还小，现在说太多都还言之过早，但在赛后，我跟高寒深入交流后，他也是非常看好这几名中国小将，再加上已经在中国城队内的杨鑫和姆巴佩，他坚信，这几名球员将会成为中国城未来十年的中坚力量。”

　　“高寒告诉我说，中国有着庞大的人口基数，是一个潜力惊人的人才宝库，但却受限于青训，导致每年有许多具有足球天赋的孩子没能接受正规的培训。”

　　“中国城只进入中国短短几年时间，但却已经培养出了一批出色的青训球员，赵峻、王磊和高仁都仅仅只是一部分，十五岁年龄段还有好几名球员都被欧洲青训球队关注着，青年队里也同样有一批出色的青训球员在等着。”

　　“高寒表示，早在两年前，包括巴塞罗那、拜仁慕尼黑、皇家马德里等诸多欧洲豪门在内的诸多球队，就纷纷开始跟中国城联系，想要得到高仁、王磊和赵峻等几名球员，尤其是对高仁，甚至有球队开出了五百万欧元的天价。”

　　“但高寒和中国城都已经明确拒绝。”

　　“未来三年，以高仁、王磊和赵峻为首的一批中国球员将陆续留洋，除了几名留在本队外，中国城还将主动联系其他球队，洽谈合作培训事宜，将队内这一批年轻球员送到欧洲各支球队接受进一步的培训，以期将来都能够留在欧洲联赛效力。”

　　“根据中国城技术总监坎塔雷罗透露，目前已经有多支欧洲球队明确表达了兴趣，其中不乏豪门球队，但本着为球员负责任的态度，中国城还将进一步协商，确保球员都能够得到最好的培训和照顾。”

　　马塔亚纳在专栏的最后，高度评价了高寒和中国城在中国坚持青训的态度，认为这是高寒回馈祖国，回报球迷的一种方式。

　　“高寒说，在中国进一步推广青训，培养出更多的年轻球员，是他未来乃至这一生最重要的一件事情，他将矢志不移地坚持下去，希望能够为中国培养出更多更出色的足球人才。”

　　全世界已经有好久没有得到高寒的消息了，当马塔亚纳的专栏一经发布，立即在全世界引起了巨大的关注，对于向来神秘，但却足球孱弱的中国，更多球迷和媒体也更加留心。

　　国内最权威的党报也很快发表了评论文章，标题就叫做【一个人的青训】，重点介绍高寒这些年来在中国坚持推动足球青训的事迹，不仅对高寒的行为给予高度评价，甚至充满期待地坚信，未来中国的球星将出自中国城。

　　权威党报之下，国内报刊杂志和网站也都纷纷转发、评论和报道，再加上北京中国城的青训确实是干出了成绩，中央台直播的那场决赛也看得令人热血沸腾，迅速在国内引发热议，无数球迷纷纷开始期待北京中国城的这群小将。

　　但同时也不无忐忑，毕竟小时了了大未必佳的案例，在中国足球历史上可不在少数。

　　而与此同时，足协解雇卡马乔的风波也在迅速发酵，越来越多的球迷开始纷纷发出呼吁，希望足协能够认真考虑，邀请高寒出任中国国家队的主教练。

　　“国足疲弱多年，正是需要一场轰轰烈烈的改革，高寒作为世界上执教能力最出色的主教练，是所有中国人的骄傲，他完全有能力带领国家队取得成功。”

　　“说得对，高寒之前就多次明确表态，他如果复出，一定只为中国国家队，这是多么强烈的信号，为什么足协还不肯邀请他出任国家队主教练呢？”

　　网络上的呼吁迅速传递到了现实，越来越多的媒体开始加入了呼吁阵营，希望高寒出任中国国家队的主教练，所有人都坚信，在他的率领之下，中国足球势必将迎来兴盛。

　　迫于舆论压力，足协也很快出面，新闻发言人表示，“高寒先生是世界职业联赛中最伟大也是最出色的主教练，是我们所有中国人的骄傲，但他至今为止还没有任何国家队执教经验，这是我们必须要认真考虑的。”

　　“除此之外，还有年薪、执教环境、球员选拔机制等等，各方面的因素都需要综合考虑。”

　　但发言人也表示，高寒一直都是国足选帅的第一人选。

　　很快，国内知名媒体就挖出了内幕，表示从足协内部匿名人士口中获得消息，高寒出任国家队主教练根本没戏。

　　“年薪从来都不是问题，根据中间人传达过来的消息，高寒甚至明确表示，他愿意无偿执教国家队，但现在的问题在于，足协的管理机制并不能够给予高寒所想要的执教权力，这是高寒所无法接受的。”

　　不过，这位内部人士也透露，虽然高寒可能无缘国家队主教练，但足协依旧希望高寒能够为接下来的选帅出谋划策，同时足协也将跟中国城在青训、教练和裁判员培训等方面继续展开更加深入的合作。

　　而在国内为北京中国城能够力挫欧洲豪门青训队夺冠而一片欢腾的同时，各地政府也对中国城的青训中心趋之若鹜，尤其是早前跟中国城签署协议的五大城市。

　　北京在获悉中国城有意进一步扩大规模，将北京中国城青训中心打造成全亚洲最顶尖的足球培训中心时，不仅大力赞成，甚至表示在地皮方面可以给出优惠。

　　广州和上海也都开始密切留意青训中心的筹建，重庆和武汉也都在不断催促青训中心尽快动工，还有其他一些国内大中城市也都纷纷主动上门，希望能够展开合作。

　　但中国城在林国平和向天鸣的主持下，应付着来自各方的关系，依旧还是有条不紊地按照自己原有的计划和节奏在推动。

　　要一口气在全国建十座青训中心，这并不是难事，有钱就行，但青训教练哪里来？管理人员哪里来？

　　北京中国城的青训之所以能出成果，很大一部分就是仰赖于这一批国内最顶尖的青训教练，以及专业而完善的管理机制，如果迅速大规模铺开，人员肯定跟不上，青训效果也就大打折扣，甚至到时候可能会出乱子。

　　高寒、林国平和向天鸣都坚持，饭要一口一口慢慢吃。

　　这些年来默默无闻的青训都坚持下来了，没必要为赶这一股风潮，跨大步子。

　　……

　　……

　　高寒在处理完了国内的事宜后，时间来到了八月中旬，高寒立即飞往马德里坐镇。

　　拉基蒂奇最终还是转会去了巴塞罗那，西甲豪门为他支付了解约金，高达五千万欧元。

　　在宣布出售拉基蒂奇之后，中国城官方很快对外宣布，以一百万欧元的价格，从曼城引进了西班牙U20国家队的小将丹尼斯·苏亚雷斯。

　　这名十九岁的小将出道于维戈塞尔塔，一一年时收到了多支球队的关注，但却选择了曼城。

　　据他所说，当时是希望能够在高寒麾下效力，但在他草签曼城的那个夏季，高寒却带着三冠王的荣誉离开，而后他在曼城也没能得到机会。

　　这一次中国城是在跟巴塞罗那等诸多球队的竞争中拿下这名西班牙青年队国脚，坎塔雷罗的技术部门对他的评价很高，并将安排他进入一线队，在齐达内麾下效力。

　　除了丹尼斯·苏亚雷斯外，中国城又很快跟巴西的弗拉门戈签署了协议，从弗拉门戈引进年仅十三岁的小将维尼修斯·儒尼奥尔，但受限于国际转会的十八周岁禁令，接下来几年维尼修斯还将继续留在弗拉门戈效力。

　　为了签下这名巴西小将，并且尽可能的给予他更好的成长空间，中国城跟弗拉门戈签署了一份完整的培训合同，整笔转会交易当中，弗拉门戈最高可以得到一千万欧元的收入。

　　这对于一名声名不显的小将来说，无疑已经是极高了。

　　无独有偶的是，中国城还从巴西的帕尔梅拉斯引进了十六岁的小将加布里埃尔·赫苏斯。

　　这名至今还未在一线队效力过的球员，甚至在巴西国内都声名不显，但中国城为他掏出了总共多达一千万欧元的转会费加培训费，他将在帕尔梅拉斯效力到年满十八岁为止。

　　维尼修斯跟赫苏斯的经纪人都是门德斯，他也亲自运作这一笔转会，并将在未来几年继续密切留意维尼修斯跟赫苏斯在巴西国内的发展。

　　卖掉三名主力，但却连签数名潜力小将，这基本符合中国城的经营思路。

　　而在高寒抵达马德里后，新赛季的西甲联赛也终于拉开了帷幕。

　　齐达内的首秀终于到了！


第1041章 真的开窍了！

　　“高寒！高寒！！高寒！！！”

　　当高寒走进巴拉多利德的索里利亚球场时，全场两万多名球迷都高声呼唤他的名字。

　　以前，碍于他是其他球队的主教练的身份，一般很少如此高调地公开亮相客队的主场，球迷们就算是偶然见到了，大多也都是打招呼，却不像现在这样，光明正大地坐上了主席看台居中的位置。

　　从这一刻开始，他才算是真正的扮演起了中国城老板的角色。

　　尾随高寒之后，走出看台通道的赫然就是中国城的总经理阿曼多·马科斯和技术总监坎塔雷罗，他们都是中国城的多年功勋老臣，为过去几年中国城的发展立下了汗马功劳。

　　阿曼多·马科斯负责日常经营和商业运作，将中国城打造成世界足坛一枚亮眼的新兴招牌，而坎塔雷罗则是负责竞技领域，将中国城打造成了欧洲足坛一匹不容小觑的黑马。

　　经过多年的锤炼后，这两人都已经是欧洲足坛首屈一指的经理人和技术总监了。

　　现场的球迷也都纷纷对他们报以掌声。

　　由于是新赛季的首战，再加上高寒的督战，巴拉多利德对此也是十分上心，俱乐部高层亲自作陪督战，一群人在看台上客气地寒暄，很快就看到两队球员步入了球场。

　　巴拉多利德的主教练胡安·伊格纳西奥也是本赛季才刚刚上任，之前执教莱万特，高开低走，第一个赛季成绩很彪炳，但第二个赛季就表现得很一般。

　　而从今年夏季的转会情况来看，巴拉多利德也很明显没有丝毫野心，赛季策略应该还是以保级为主，转会市场上的净投入只有区区二十五万欧元，这确实很难叫人满意。

　　因为本赛季西甲联赛重新签署了一份转播合同后，每一家俱乐部能够分到更多的钱，这也使得西甲整体的投入都明显有所提升，但巴拉多利德的投入确实比较尴尬。

　　当然，这里是他们的主场，又是新赛季的首战，中国城队不能有丝毫大意。

　　……

　　……

　　“有没有听说，齐达内这一场比赛要怎么打？”

　　高寒刚刚坐定，侧过头去，关心地问向了坎塔雷罗。

　　技术总监摇了摇头，“不清楚，只是听说，周中要打欧冠预选赛，所以可能会进行适当的轮换，不会尽全力。”

　　这也基本符合技术小组的意见。

　　综合过去两个赛季的表现来看，缺乏合理有效的轮换机制，总是让中国城在欧冠和联赛两条战线中无法兼顾，但作为已经连续数年在西甲拿下联赛第四的球队，中国城必须要学会多线作战，轮换是重中之重。

　　更何况队内人才济济，不轮换，很难平衡球员的出场机会，得不到锻炼，小将们又如何成长得起来？

　　这些都是摆在齐达内面前的难题，就看他今晚能不能够给出答案了。

　　就在众人闲聊着的时候，双方比赛的首发阵容就出来了。

　　高寒拿到首发名单的时候，明显有些讶异。

　　门将德赫亚，后防线分别是阿尔伯托·莫雷诺、德弗里、戈丁和蒙托亚，中场拖后是坎特，维拉蒂和德布劳内居中，前场三叉戟则是阿扎尔、莫拉塔和格列兹曼。

　　齐达内竟然在多个位置上进行了轮换，雪藏了包括瓦拉内、达尼洛和伊斯科在内的多名球员，虽说是在为周中的欧冠预选赛留力，但这力度是不是也太大了一些？

　　要知道，这可是新赛季的首场比赛。

　　坎塔雷罗和阿曼多·马科斯在看完了首发阵容名单后，也都纷纷看向高寒，三人面面相觑。

　　“看来，他很有信心。”高寒笑道。

　　坎塔雷罗点头，要没有自信，齐达内肯定不敢这么玩。

　　首轮比赛，又是新帅上任，他不可能不想要赢球。

　　“我听说，马克莱莱之前还对伊利亚拉门迪和坎特进行过特训，齐达内也对多名球员开小灶，例如阿扎尔和格列兹曼，还特地训练赫塞的射门。”阿曼多·马科斯咧开嘴笑道。

　　高寒听得连连点头，马克莱莱是昔日的顶级后腰，在巴黎圣日耳曼期间，就看到他特训过拉比奥特，如今他给伊利亚拉门迪和坎特开小灶，那无疑是极好的。

　　至于齐达内，由他来雕琢阿扎尔等人，无疑也是极为合适的。

　　现在就看他到底能够把这支球队的潜力挖掘到什么程度了。

　　……

　　……

　　比赛开始后，中国城从第一分钟就利用发球的优势，牢牢控制着皮球。

　　德布劳内这一场比赛被安排在了中场中路的位置，跟维拉蒂搭档，两人负责梳理中场，并为前场的队友输送炮弹，再加上前场左路的阿扎尔，使得中国城开局后的控球优势变得十分明显。

　　但巴拉多利德到底是主场作战，也不甘心一开始就被中国城抢夺先机，主动出击施加压迫，再加上到底是新赛季的首场比赛，中国城也明显没有完全进入状态，导致开场后场面变得有些胶着，打不开局面。

　　“慢慢来，别着急。”坎塔雷罗紧张地说道。

　　越是这种时候就越需要冷静和理智，越急就越容易出现失误。

　　高寒听后，看了他一眼，摇头失笑，“你看看齐达内在场边那模样就知道，他对此早有准备，放宽心，不会有事的。”

　　果不其然，在高寒说完之后，不到五分钟，中国城开始打出了威胁。

　　主要还是因为进入了二十分钟后，巴拉多利德没办法继续坚持这种全场紧逼压迫战术，因为他们得考虑一下体能的消耗。

　　但中国城明显得势不饶人，顺着巴拉多利德的节奏往前压。

　　第二十八分钟，德布劳内中路扣过防守球员后传到了禁区左侧。

　　阿扎尔在左路拿球后，迅速带球不断逼近防守球员，迫使对方一退再退，终于在退回禁区之前，想要出脚断球，可结果阿扎尔却是早有准备，一扣就扣过了对方的出脚，带球直接杀入了禁区后，又扣过了对方的中卫，右脚抽射，皮球撞进右下角命中。

　　整个进球过程来得非常突然，但却精彩无比。

　　阿扎尔在进球之后，兴奋得一路狂奔。

　　看台上高寒也从座位上一跃而起，大声欢呼。

　　这球进得确实漂亮！

　　“很明显，阿扎尔越来越自信，也越来越有侵略性了。”

　　高寒非常欣喜地看到了阿扎尔的进步。

　　刚才这个球，如果是在以往，阿扎尔肯定是会带球后寻求跟队友的配合，但这一次他却果断选择自己单干，一口气过掉了对方两名球员，攻入了中国城本赛季的首粒入球，这确实可以说是相当可喜的转变。

　　“是啊，这小子真的是开窍了。”坎塔雷罗说道。

　　有的时候球员就是这样。

　　对于阿扎尔，不管是高寒还是波切蒂诺，或者是坎塔雷罗，都曾经多次跟他说，要他踢得更具侵略性，也更独更自私一些，但一直都没什么效果。

　　直到上个赛季打巴塞罗那的那一场，他才展现出了这样的苗头。

　　但没想到，新赛季的首场比赛他就给人带来这样的惊喜变化，这确实是令人惊讶。

　　从中也不难看出，齐达内对他的调教也发挥出效果了。

　　最起码刚才阿扎尔从左路杀入禁区，那一连叫人眼花缭乱的技术动作，真是赏心悦目。

　　……

　　……

　　第一个进球来得突然，但谁都没想到，第二个进球会来得更快。

　　还是阿扎尔在左路带球内切后，传给了维拉蒂，后者直塞身后，格列兹曼后插上轻松破门得分，而这时候距离第一个进球才仅仅过去三分钟。

　　三分钟内连入两球，中国城可以说是一举奠定了领先优势。

　　而进球后，中国城明显踢得更加放松，尤其是在传控球方面，更加从容。

　　坎特这一场比赛坐镇中后场也是一如既往的大范围覆盖，拦截抢断，满场飞奔，给人留下了无比深刻的印象，而且他的拿球和出球能力都不错，确保球队中后场传控的稳固。

　　下半场易边再战后，中国城再度发起了一波抢攻。

　　仅仅五分钟，德布劳内就在中路得到了一次机会，摆脱防守球员后带球推进后，在禁区前沿突然一脚弧线球，打得十分突然，门将迭戈反应够快，飞身将皮球扑出。

　　但皮球还是落向了禁区内，后排插上的莫拉塔及时跟上，不等皮球落地，直接又是拔腿怒射，将皮球轰进了巴拉多利德的球门。

　　三比零！

　　取得了领先之后，齐达内在第六十分钟就开始进行换人调整。

　　先是用博格巴换下了维拉蒂，之后又用赫塞换下阿扎尔，最后是用科克换下了格列兹曼。

　　而这时候，时间已经到了第八十分钟了。

　　最终，中国城凭借着阿扎尔、格列兹曼和莫拉塔的进球，三比零客场完胜巴拉多利德。

　　虽说完胜，但纵观整场比赛，中国城还是踢得并不顺畅，不过，考虑到是新赛季的首场比赛，又是大幅轮换，不管是球员还是球队都明显还没有进入比赛状态，能够取得开门红，就已经算是非常不错了。

　　比赛结束后，高寒还特地带着坎塔雷罗和阿曼多·马科斯前往球队的更衣室，当众向所有球员道贺，感谢他们在这一场比赛的精彩表现。

　　在中国城打完客场后，西甲首轮也基本上都结束了。

　　表现最出色的球队当属巴塞罗那。

　　马蒂诺初来乍到，结果却在新赛季的首轮比赛里面，主场七比零大胜莱万特。

　　梅西和佩德罗都是一传两射，法布雷加斯两次助攻，伊布拉希莫维奇、哈维、阿尔维斯都各有一球入账，巴塞罗那表现得相当抢眼。

　　整场比赛的控球率也高达百分之七十六，单单上半场就六比零领先，莱万特整场比赛更是只有区区四脚射门，一次射正，简直可以说是令人绝望。

　　不仅西班牙足坛，整个欧洲足坛都被巴塞罗那的强势震慑。

　　就连加泰罗尼亚地区的媒体都纷纷惊呼，那支所向披靡，战无不胜的巴塞罗那终于回归了！


第1042章 攻陷伯纳乌

　　打完西甲首轮的三天后，中国城迎来了欧冠联赛预选赛。

　　这一次中国城的抽签比较倒霉，抽中了来自法甲的里昂，可以说是预选赛中实力最强的对手，稍有不慎甚至可能会止步于小组赛之外。

　　作为球队的主教练，齐达内在前往里昂客场挑战对手之前，面对媒体记者询问时，他表示自己了解里昂，有信心从客场全身而退。

　　而这一场比赛齐达内再度进行了轮换。

　　前场排出了赫塞、菲尔米诺和迪巴拉的组合，中场则是伊斯科、维拉蒂以及拖后的伊利亚拉门迪，后防线则是阿莱士·桑德罗、瓦拉内、戈丁和达尼洛，门将依旧是德赫亚。

　　在里昂的奥林匹克公园球场，中国城从比赛开始就率先打出了一波攻势，并且在第十七分钟，由迪巴拉和达尼洛在右路进行配合后，阿根廷人传到了禁区左侧，赫塞禁区内接球后一蹴而就，为中国城队首开纪录。

　　之后里昂队明显加强了防守压迫，但中国城始终把握着控球权。

　　下半场易边再战后，伊斯科中路带球突击后，传到了菲尔米诺的脚下，巴西人再下一城。

　　两球落后，里昂连换两人，中国城也进行调整，齐达内也是先后两次换人，但里昂后卫比塞瓦奇第七十五分钟领到了本场比赛第二张黄牌，被红牌罚下。

　　这一张红牌也彻底宣判了比赛的死刑。

　　中国城客场二比零击败了里昂，一只脚踩进了小组赛。

　　而纵观整场比赛，中国城表现出了明显比里昂略胜一筹的实力，不管是传控球还是创造机会上，都要压过法甲联赛的对手，这让中国城取胜可谓是实至名归。

　　但更让高寒等管理层感到欣喜的是，齐达内在这两场比赛中所展现出来的轮换机制。

　　通过这两场比赛，高寒也明显看出了齐达内的轮换思路。

　　正所谓得中场者得天下，只要中场控制力够，轮换根本不是问题。

　　齐达内现在所奉行的就是高寒一直以来都推崇的这一套思路。

　　而中国城的中场人才济济，无疑就给了齐达内发挥的空间，不管他如何轮换，只要中场机制运转良好，攻防转换速度足够快，基本上不用担心会出问题。

　　……

　　……

　　打完欧冠预选赛的周末，中国城迎来了新赛季的第一个主场。

　　在莱加内斯布洛克球场内，一万两千名球迷的共同见证下，齐达内在主场的首演堪称完美。

　　五比零血洗奥萨苏纳，让所有人都见识到了中国城强大的攻击力。

　　德布劳内在上半场的两次助攻，分别帮助达尼洛和德弗里连入两球，而下半场第五十分钟，中卫罗德斯的红牌，更是将奥萨苏纳打落悬崖。

　　之后格列兹曼、博格巴和菲尔米诺先后入球，帮助球队主场五球血洗对手。

　　可无独有偶的是，同在西甲第二轮，马德里竞技也是五比零大破巴列卡诺，而巴塞罗那和皇家马德里则都是一比零客场小胜对手。

　　两轮比赛之后，西甲已经呈现出了强弱明显的势力格局。

　　巴塞罗那、中国城、马德里竞技、皇家马德里、毕尔巴鄂竞技和比利亚雷尔都是两战全胜，巴塞罗那以八个净胜球领跑西甲，马德里竞技和中国城都是七个，但床单军团进球数多了一个，位列第二，之后分别是毕尔巴鄂竞技、比利亚雷尔和皇家马德里。

　　皇家马德里由于之前管理层运作适当，虽然最终签下了加雷斯·贝尔，但却送走了厄齐尔和伊瓜因，佩莱格里尼也是到了联赛开打之前才就任，导致球队磨合得不到位，这让银河战舰的联赛开局打得并不理想。

　　三天后，欧冠预选赛第二回合比赛。

　　回到主场的中国城继续保持着对里昂的实力优势，凭借着下半场阿扎尔的两个进球，二比零主场击败了里昂，最终以总比分四比零将法甲劲旅淘汰出局。

　　从中也不难看出，里昂的整体实力确实已经不复当年之勇，早没有法甲霸主时期的巅峰实力了，本赛季也是屈居巴黎圣日耳曼和摩纳哥等球队之下。

　　在打完了欧冠预选赛后，三十二支欧冠小组赛参赛球队也是新鲜出炉。

　　欧足联还是按照惯例，在八月底的摩纳哥举行了欧冠小组赛的抽签仪式。

　　但不知道是否真如外界所传闻的那样，存在着猫腻和黑幕，这一次中国城竟然抽中了曼联、勒沃库森和顿涅茨克矿工。

　　波切蒂诺遭遇老东家，齐达内重遇天外飞仙的受害者勒沃库森，这无疑让整个小组的对决都充满了悬念，实在很难叫人相信，这真的是纯属巧合。

　　不过，中国城上下却一点都不关心是否巧合，而是在头疼着如何从曼联和勒沃库森的包围中脱颖而出，就算是顿涅茨克矿工，十一月底的乌克兰冰天雪地，也是不好打。

　　在欧冠小组赛抽签仪式之后，西甲迎来了第三轮。

　　中国城客场挑战皇家马德里。

　　……

　　……

　　九月一日，正午十二点。

　　为了迎合亚洲地区的球迷，西甲联赛每轮都有几场比赛被安排在正午举行，而作为亚洲地区最具影响力的球队，中国城也是午间比赛的常客。

　　所不同的是，这一次的对手是皇家马德里。

　　这也是齐达内任教以来，第一次以主教练的身份进入伯纳乌球场。

　　高寒也是第一次以俱乐部老板的身份，坐在了弗洛伦蒂诺隔壁，两人在赛前共进了午餐。

　　但比赛场上的两支球队却是刺刀见血，直接进入了白刃战。

　　伊斯科这一场比赛表现得十分活跃，开场后就连连制造威胁。

　　皇家马德里近来虽说也是两连胜，但球队的状态却并不理想，中国城反客为主，一开始就占据了优势，并且在第三分钟就打出了第一脚射门。

　　而最有威胁的当属在第十六分钟，维拉蒂传球，格列兹曼禁区前沿射门，被卡西利亚斯没收，这也是本场比赛第一脚有威胁的射门。

　　之后皇家马德里一度利用任意球威胁中国城，可德赫亚表现得十分稳健。

　　西班牙门将的出色发挥，让看台上的弗洛伦蒂诺也是垂涎三尺，但很可惜，高寒一再表示，德赫亚是球队队长，不可能对外出售，断绝了弗洛伦蒂诺的念头。

　　进入二十分钟后，中国城迅速打出了威胁。

　　先是伊斯科传球，阿扎尔在左侧禁区前沿抽射，被卡西利亚斯扑出，之后是格列兹曼开出角球，戈丁头球摆渡到了门前，但临门一脚，瓦拉内没能将皮球打入。

　　但连续的攻势终于在第二十六分钟收获战果。

　　维拉蒂拉到右侧接应格列兹曼的传球后，法国边锋快速前插，吸引了防守球员的注意力，菲尔米诺则是积极回撤，跟维拉蒂打了一个小范围的配合后，帮助意大利中场摆脱了防守球员，一脚挑传身后，将皮球吊入了禁区。

　　伊斯科后排插上，抬脚一停后，顺势推射。

　　皮球从卡西利亚斯身下钻进了球门，一比零！

　　伊斯科整个人兴奋得冲出了球场，沿途不断地飞奔，庆祝着自己的进球。

　　高寒坐在看台上也是神色激动，但碍于弗洛伦蒂诺在旁，他并未有任何表示。

　　但他看得出来，在齐达内的调教下，中国城的这群小将们表现得是越来越出色。

　　阿扎尔是如此，伊斯科也同样是如此。

　　……

　　……

　　丢球之后，皇家马德里立即发动了反扑。

　　在主队的咄咄逼人的气势下，中国城也不得不退避三舍。

　　但在上半场补时阶段，中国城的一次反击，造成了皇家马德里右路阿韦洛亚在防守阿扎尔的时候犯规，给了中国城一个前场任意球机会。

　　伊斯科主罚这一脚任意球，落到后点，帮助格列兹曼头球破门，二比零！

　　连入两球，中国城可谓是势如破竹，尤其是在进攻端。

　　可以说，本赛季齐达内的调教，彻底激活了中国城的进攻，也激活了这支球队的活力。

　　下半场易边再战后，皇家马德里尝试发动反扑，但中国城牢牢控制着皮球。

　　第七十二分钟，还是一次中路的反击，伊利亚拉门迪将皮球传到了左侧。

　　阿扎尔左路拿球，快速推进到了皇家马德里的禁区左侧，低传入禁区。

　　菲尔米诺拿球后传到中路，伊斯科插上高高跃起，半空中用脚将皮球卸下，整个停球过程非常漂亮，落地后直接抽射，再度将皮球送入了卡西利亚斯把守的球门。

　　三比零！

　　全场所有的皇家马德里球迷都目瞪口呆。

　　他们简直都无法相信，高高在上的皇家马德里竟然会在自己的主场，被中国城打得如此狼狈，尤其还是在全面处于劣势，这更是让皇家马德里球迷无法接受。

　　就连弗洛伦蒂诺在主席看台上也都是一脸的尴尬和不悦。

　　事实上，佩莱格里尼从来都不是他的首选，但他无论如何也不会想到，皇家马德里竟然会在主场输得如此狼狈，零比三，要是不能攻入一球的话，那简直可以说是奇耻大辱。

　　所幸的是，在中国城攻入第三球的七分钟后，皇家马德里终于扳回了一城。

　　本赛季刚刚加盟球队的加雷斯·贝尔跑出了空档，在无人防守的情况下，门前十米处推射破门，为皇家马德里扳回了颜面。

　　最终，中国城在伯纳乌球场三比一击败了皇家马德里。

　　可更让皇家马德里尴尬的是，比赛还没有结束，但伯纳乌球场的上空却已经悄然拉响了警报，球迷已经开始用嘘声来表达对俱乐部管理层的不满。

　　尤其是今年夏季，先是运作加雷斯·贝尔拖拖拉拉，选帅也是磕磕绊绊，一直到联赛要开打前，才匆忙由佩莱格里尼仓促上阵，备战效果如何可想而知。

　　放走了厄齐尔和伊瓜因，也是让球队的整体竞争力受损，之前的两连胜让很多人都盲目乐观，但这一场强强对话，一比三主场输给中国城，无疑才算是拉响了皇家马德里的警报。

　　也是到了中国城攻陷伯纳乌的这一刻，所有人才清醒地意识到，如今的中国城早已不是当年的吴下阿蒙了。


第1043章 绝杀，又见绝杀！

　　三比一，攻陷伯纳乌！

　　西甲第三轮的这一场焦点战，让整个西班牙足坛都为之震惊。

　　中国城的这一群小将们在比赛中表现出了惊人的活力，以及出类拔萃的传控技术，让皇家马德里整场比赛都踢得十分别扭，佩莱格里尼就算是想要扭转局势都无能为力。

　　在比赛结束后，马卡报更是对中国城的中场阵容给予了极高的评价。

　　评论认为，齐达内治下的中国城踢着控制力十足的足球，阿扎尔、伊斯科和维拉蒂的组合，很像巴塞罗那队内梅西、伊涅斯塔和哈维的组合。

　　所不同的是，中国城的阵容配置更加丰富多变，例如德布劳内、科克和博格巴，格列兹曼以左脚将踢右路也越来越发挥出作用，菲尔米诺在前场中路也举足轻重，再加上莫拉塔、赫塞等球员，让齐达内的可选项变得更多。

　　“毫无疑问，中国城的主教练是幸福的，专业的俱乐部管理系统让整支球队运作有序。”

　　“中国城是西班牙，乃至欧洲足坛管理最现代化的俱乐部之一，这已经成为了业内的共识。”

　　“而具体落实到竞技层面，专业的技术总监坎塔雷罗的存在，让中国城哪怕年年卖人，都能够组建起一套丰富的，充满竞争力的阵容。”

　　“三比一客场击败皇家马德里，这或许在其他人眼里都觉得很难以置信，但在熟悉和了解中国城的人看来，只不过是早晚的事情。”

　　“或许到了现在，齐达内应该适当提升一下球队的赛季目标了。”

　　在中国城三比一客场击败皇家马德里的同时，西甲联赛第三轮也落下了帷幕。

　　巴塞罗那客场三比二击败瓦伦西亚，马德里竞技客场二比一胜皇家社会，比利亚雷尔也是客场三比零击败奥萨苏纳。

　　中国城逆转了马德里竞技，位居西甲第二，仅次于巴塞罗那。

　　这也让整个西班牙足坛都对新赛季的联赛更加期待，都想要看看到底中国城在齐达内的治下，在高寒亲自坐镇的情况下，到底能够发挥到什么程度。

　　尤其是接下来欧冠也将进入小组赛，向来不善轮换，难以坚持多线作战的中国城是否还会再度出现波折？

　　……

　　……

　　两周国家队比赛后，西甲重燃战火。

　　第四轮，中国城坐镇主场迎来了维戈塞尔塔。

　　路易斯·恩里克原本是中国城选帅的头号目标，但后来因为巴塞罗那的缘故，没能成行，转投了维戈塞尔塔。

　　这一场比赛也被媒体看做是齐达内和路易斯·恩里克之间的较量。

　　而最终，齐达内在主场交出了一份令人满意的答卷。

　　开场仅仅六分钟，菲尔米诺就助攻阿扎尔攻入一球，第三十分钟，伊斯科助攻格列兹曼再下一城，而下半场易边再战后，又是来自菲尔米诺的助攻，让阿扎尔上演梅开二度。

　　三比零，百分之六十一的控球率，齐达内在主场交出了近乎完美的答卷。

　　就连比赛结束后，路易斯·恩里克都不得不承认，自己的球队在整体实力上确实不如中国城出色，他认为中国城已经是西甲联赛的顶级强队。

　　“毫无疑问，如果现在有人告诉我，中国城要冲击联赛冠军，我一点都不会感到意外。”

　　“祝福齐达内，他应该得到最高的赞美。”

　　路易斯·恩里克的风度也为他赢得了齐达内的肯定。

　　三天后，所有人都忐忑地等着欧冠首轮小组赛的到来。

　　依旧还是在莱加内斯布洛克球场。

　　齐达内对球队的阵容进行了轮换，莫拉塔取代菲尔米诺首发。

　　结果，在上半场第三十七分钟，就是莫拉塔接到来自迪巴拉的助攻后，攻入了本场比赛的第一个入球。

　　下半场易边再战后，中国城一开始就发动了抢攻，博格巴一传一射，帮助中国城连下两城，而第八十七分钟，替补上场的赫塞助攻德布劳内攻入第四个入球。

　　最终，中国城主场四比零大破顿涅茨克矿工。

　　齐达内的球队可谓是扬眉吐气，尽情地宣泄了球队进攻的激情，彻底将顿涅茨克矿工打成了筛子，尤其是在控球方面，高达百分之六十三的控球率，更是让顿涅茨克旷工感到绝望。

　　老帅卢切斯库在赛后也高度评价中国城的球员，尤其是德布劳内和博格巴，他认为这两名小将完全具备在未来成为顶级巨星的潜力。

　　同时也高度肯定齐达内对球队的调教。

　　而与此同时，波切蒂诺执教下的曼联也在首场比赛中，主场四比二大破勒沃库森。

　　……

　　……

　　九月二十三日，西甲第五轮。

　　本轮比赛巴塞罗那四球大胜，马德里竞技客场二比零取胜，皇家马德里也是主场四比一完胜，只有比利亚雷尔客场零比零战平。

　　压力无疑都落在了最后一场比赛的中国城身上。

　　而对手是主场作战的西班牙人，西甲有名的硬骨头。

　　比赛一如既往，中国城很容易就控制了皮球，西班牙人积极策划反击。

　　第二十四分钟，西班牙人就凭借着中场球员桑切斯的进球，打破场上僵局。

　　但上半场临近结束前，伊斯科助攻菲尔米诺将比分扳平。

　　可下半场刚刚开始不到四分钟，塞尔吉奥·加西亚再度助攻桑切斯破门得分。

　　连续的丢球，让齐达内做出了反应，用莫拉塔换下了伊利亚拉门迪，将维拉蒂后撤打单后腰，把菲尔米诺后撤。

　　结果这一次换人，很快在第六十六分钟，由菲尔米诺助攻阿扎尔攻入一球。

　　之后齐达内连续两次换人，都是在进一步加强中场，继续对西班牙人发起进攻。

　　一直到比赛补时阶段第九十二分钟，莫拉塔才接到维拉蒂的助攻，攻入了关键的绝杀球。

　　三比二！

　　绝杀，又见绝杀！

　　还是比赛最后时刻的关键绝杀！

　　西班牙人主帅阿吉雷气得在场边暴跳如雷。

　　而凭借着这一场艰难的三比二逆转，中国城以五战全胜的骄人战绩，继续追着联赛的领头羊巴塞罗那，继续保持积分榜第二的位置，压过了马德里竞技和皇家马德里。

　　其中，皇家马德里由于第四轮战平了比利亚雷尔，排名已经落到了第六位，只拿到了十分。

　　而本赛季西甲联赛格局中，巴塞罗那、中国城和马德里竞技三支球队的领跑势头也是越来越明显了。

　　联赛第六轮被安排在周中举行，中国城继续轮换，坐镇主场二比零击败了毕尔巴鄂竞技。

　　但巴塞罗那四比一主场胜皇家社会，马德里竞技主场二比一胜奥萨苏纳，皇家马德里客场二比一胜埃尔切。

　　四强球队尽皆取胜，联赛积分榜的前四位也基本上没有了悬念。

　　周末，西甲第七轮，中国城客场挑战格兰纳达。

　　由于周中要打欧冠，所以齐达内再度进行了轮换，但整个上半场，中国城都打得很辛苦，格兰纳达采取侵略性很强的战术，虽说付出了四张黄牌的代价，但却守住了零比零的比分。

　　可下半场第五十一分钟，伊图拉领到本场比赛第二张黄牌，被主裁判红牌罚下，改变了比赛格局，之后中国城长驱直入，博格巴、格列兹曼和替补上场的赫塞的进球，三比零客场完胜格兰纳达。

　　而在这一轮的焦点战中，西蒙尼的马德里竞技却是在伯纳乌球场，凭借着托雷斯的绝杀球，一比零拿下了马德里德比战的胜利，也让皇家马德里的西甲形势变得更加窘迫。

　　巴塞罗那则是客场二比零取胜阿尔梅里亚。

　　至此，西甲唯一三支七连胜的球队，继续领跑积分榜，而皇家马德里则是以落后八分的成绩，形势已然是岌岌可危。

　　三天后，欧冠小组赛第二回合比赛。

　　中国城客场挑战海皮亚所执教的勒沃库森。

　　双方上半场打成了零比零，但下半场孙兴慜助攻罗尔福斯率先破门得分，五分钟后，阿扎尔将比分扳平，之后双方打得难解难分，谁都很难占到便宜。

　　一直到补时阶段的第九十三分钟，替补上场的科克攻入了一脚致命的绝杀。

　　二比一，中国城再度险象环生地从客场带走了三分。

　　联赛开局一个多月，齐达内却已经两度上演最后时刻的绝杀，命硬，俨然已经成为了他的代名词，尤其是当所有人都回想起当初波切蒂诺执教时期，中国城连续下半场逆转，给人留下了无比深刻的印象。

　　同时进行的另外一场比赛，曼联也在客场打得十分狼狈，最后是一比零小胜顿涅茨克矿工。

　　不过，在面对勒沃库森时候的郁闷，中国城回到西班牙后，通通发泄在了瓦伦西亚的头上。

　　周末，西甲第八轮，中国城坐镇主场迎来了蝙蝠军团瓦伦西亚。

　　开场仅仅十七分钟，阿扎尔就助攻格列兹曼攻入一球。

　　仅仅五分钟后，伊斯科再助攻菲尔米诺再下一城。

　　带着两球领先优势，中国城在下半场踢得更加轻松，阿扎尔在第四十九分钟就接到格列兹曼的助攻，攻入一球。

　　而后虽然瓦伦西亚在第六十三分钟，由帕雷霍助攻里卡多·科斯塔进球，但中国城在八十四分钟，由伊利亚拉门迪助攻阿扎尔攻入第四球，比利时人也上演了梅开二度。

　　一传两射，阿扎尔也成功当选为全场最佳球员。

　　不过，同时进行的另外三场比赛，皇家马德里客场三比二取胜，巴塞罗那主场四比一取胜，马德里竞技也是主场二比一取胜。

　　联赛踢了八轮，局势却已然是相当明朗。

　　过去几年的四强格局并没有被打破，反而随着中国城的强势崛起，呈现出了愈演愈烈的迹象，这直接反应在了本赛季的开局阶段。

　　到目前为止，欧洲足坛五大顶级联赛里，只有三支球队至今保持着全胜战绩，而这三支球队竟然全部都在西甲联赛，这也让所有人都不得不承认，新赛季的西甲联赛的竞争将变得前所未有的惨烈。

　　连皇家马德里这样的豪门都被挤到联赛第四，联赛压力有多大，可想而知了。


第1044章 终于还是败了！

　　登顶榜首！

　　当两周国家队比赛日结束，西甲第九轮战罢，整个西班牙足坛都齐齐发出了惊呼。

　　主场作战的中国城凭借着伊斯科和格列兹曼的进球，二比零击败了比利亚雷尔，拿下了新赛季西甲联赛的九连胜。

　　而巴塞罗那则是客场零比零战平了奥萨苏纳，马德里竞技更是客场零比一负于西班牙人队，两支球队都深受国家队比赛影响，表现都很不理想，只有皇家马德里主场二比零击败了马拉加，继续保持前进势头。

　　九轮战罢，中国城以九连胜的姿态，昂首跃居西甲榜首，成为了本赛季西甲联赛唯一一支保持全胜的球队，同时也让所有人都大为震惊，尤其是对主教练齐达内。

　　作为一名刚刚才开始执教的主教练，齐达内在第一个赛季就表现出了如此强大的势头，确实令人刮目相看，同时又深感佩服。

　　有不少媒体甚至给齐达内冠上了高寒二世的称号，认为他很可能会延续高寒的传统，在执教道路上一路连胜下去，在欧洲足坛再度上演奇迹。

　　但对于外界的赞誉，齐达内却谦虚地表示，球队能够有这样的成绩，跟管理层的支持，球员的努力是脱不开关系的，而他也不会去纠结于是否连胜，只会专注于接下来的每一场比赛，同时也勉励球员再接再励，争取本赛季拿下一个更好的成绩。

　　就连说话和应对的口吻都如出一辙，这更让人觉得，齐达内的身上有着深刻的高寒的影子。

　　但对于外界所有的炒作和言论，高寒都没有参与。

　　他更多还是投入中国城新球场的建设，偶尔有机会到青年队里去走走，看望看望年轻球员，只是为了中国和西班牙的青训合作项目，他一直都奔波于北京和马德里之间。

　　就算是偶尔被媒体记者逮着，高寒也是绝口不提齐达内和球队的事情。

　　因为他十分清楚，不管他说什么，最终都会形成齐达内的压力。

　　但在私底下，高寒还是很开诚布公地把自己观察到的一些现象，球队所暴露出来的一些不足，都跟齐达内交底，毕竟他旁观者清，很多意见和思路对齐达内都有极大的助力。

　　登上西甲榜首的三天后，中国城在客场二比二战平了曼联。

　　在老特拉福德球场的这一场对决，齐达内和波切蒂诺都针对对方的软肋做足了功夫，曼联以高位压迫逼抢为主，中国城则是志在传控，双方打得是难解难分，并在最终握手言和。

　　而在死磕曼联的那个周末，中国城再度进行了大幅轮换，迎来了马德里南郊德比。

　　赫塔菲本赛季表现不俗，目前排在西甲第六位，竞争力很强，主教练路易斯·加西亚也是对中国城十分熟悉，又是德比战，又是主场作战，可谓是志在必得。

　　反观中国城，戈丁因伤缺阵，导致中国城不得不排出瓦拉内和乌姆蒂蒂的中卫组合，结果在开场仅仅十五分钟内，就连赫塔菲抓住机会，连入两球。

　　两球落后，中国城一度陷入了绝望。

　　可关键时刻，伊斯科带球强行突破，搅乱了赫塔菲的防线后，助攻阿扎尔攻入一球。

　　仅仅两分钟后，来自博格巴的助攻，让阿扎尔再下一城，上演了梅开二度，帮助中国城把比分扳平。

　　在上半场临近结束前，阿尔伯托·莫雷诺的助攻，让阿扎尔上演了帽子戏法。

　　短短十分钟的时间，阿扎尔上演了帽子戏法，中国城也凭借着这三个进球，逆转了赫塔菲，带着三比二的比分进入了下半场。

　　易边再战后，中国城攻势不减，继续保持着对赫塔菲的压力，尤其是在彻底掌控球权后，整体压得十分靠上。

　　第六十八分钟，来自阿扎尔的助攻，让博格巴攻入一球，进一步奠定领先优势。

　　四分钟后，伊斯科带球突入禁区惨遭犯规，主裁判毫无悬念地出示了黄牌，并给了中国城一个点球，伊斯科冷静主罚命中，五比二！

　　这一比分最终也保持到了比赛最后。

　　凭借着阿扎尔的帽子戏法，博格巴和伊斯科的进球，中国城五比二客场逆转赫塔菲，拿下了新赛季首场马德里南郊德比战的胜利。

　　此轮战罢后，中国城继续领跑西甲积分榜，巴塞罗那主场二比一击败了皇家马德里，依旧排在次席，马德里竞技五比零大胜，继续占据第三位。

　　而本赛季开局不利的皇家马德里则是跌出了联赛前四，落到了第五位。

　　三天后，西甲第十一轮。

　　巴塞罗那客场三比零完胜维戈塞尔塔，马蒂诺不仅在帅位争夺上赢了路易斯·恩里克，在球场上也是同样取胜。

　　皇家马德里也是一改上一轮败走诺坎普球场的郁闷，七比三大破塞维利亚。

　　倒霉的埃梅里本赛季从瓦伦西亚转投塞维利亚后，再度遭遇了皇家马德里的羞辱。

　　马德里竞技则是客场二比一险胜格兰纳达。

　　依旧被安排在最后比赛的中国城，则是在自己的主场，凭借着菲尔米诺的帽子戏法，以及阿扎尔的进球，四比零完胜埃尔切，拿下了新赛季的十一连胜。

　　这也让中国城成为了本赛季欧洲足坛至今为止，唯一一支保持全胜的球队。

　　齐达内也在九月份和十月份里，连续两个月当选为西甲月度最佳教练。

　　这对于初初执教的齐达内来说，无疑已经是莫大的荣誉和成功。

　　进入十一月份，欧冠小组赛第四轮，中国城主场迎战曼联，结果双方在布洛克球场打成了一比一平手，齐达内和波切蒂诺的两场对决都是握手言和。

　　但如此一来，欧冠A组的出线形势也再度变得扑朔迷离。

　　……

　　……

　　十一月三日晚，西甲第十二轮。

　　马德里竞技主场迎战中国城。

　　当主裁判朝着乌姆蒂蒂出示了本场比赛的第二张黄牌时，坐在主席看台上的高寒整个人都无语了，满是郁闷地摇了摇头。

　　中国城终于还是败了！

　　虽说中国城的日常训练里有高寒购买自教练系统的训练法加成，伤病较少，球员实力提升较快，状态保持得较好，但到底还是会受伤。

　　随着赛季的深入，尤其是到了十月下旬，连续的一周双赛，每一名球员都很疲乏，戈丁、蒙托亚、坎特、维拉蒂、菲尔米诺等球员都先后受伤，尤其是戈丁，他的受伤缺阵对中国城的防线影响很大。

　　而这一场比赛仅仅进行到第二十七分钟，德弗里就因伤下场，齐达内不得不用乌姆蒂蒂将他换下来，可六分钟后，比利亚就为马德里竞技率先攻破了中国城的球门。

　　第四十一分钟，埃雷拉助攻托雷斯再下一城，将比分扩大为二比零。

　　但下半场易边再战后，中国城很快打出了反扑，进攻势头很猛，尤其是在第五十四分钟，齐达内用博格巴换下了本场比赛表现不佳的科克后，更是拉响了强攻的信号。

　　马德里竞技面对中国城的强攻势头，也是不得不退避三舍。

　　但或许是因为心急，又或许是头脑不够冷静，乌姆蒂蒂分别在第六十四和现在，第七十八分钟，连续两次得到黄牌，都是在防守对方反击的时候出现的犯规。

　　落后两个球，少了一个人，这场比赛逆转的可能性已经是微乎其微了。

　　尤其齐达内这一次所面对的还是保守的西蒙尼。

　　这不，红牌一出现，西蒙尼立即用劳尔·加西亚换下了锋线上的纳瓦斯，接着又用马里奥·苏亚雷斯换下了比利亚，这摆明了就是要死守反击。

　　“说实话，迭戈可真特么是个流氓！”高寒在看台上看得直摇头。

　　塞雷佐和小希尔，以及坎塔雷罗等人听得尽皆哈哈大笑。

　　这确实是有些光棍了。

　　不过，西蒙尼的作风就是务实，能缩得回来，也敢于压出去。

　　“你也别抱怨了，本赛季拼到这份上，十一连胜，也真的是没谁了，尤其是齐达内这样的新手，能有这样的成绩，真可谓是叫人刮目相看。”小希尔哈哈笑着劝道。

　　“谁说不是呢？就你们那一套阵容，看得我都眼馋，也就你那双眼睛，才有可能集聚起这样的一套阵容来，几乎都是出自自家青训。”塞雷佐也是大为佩服地赞道。

　　遥想当年，高寒的中国城可还是最低级别联赛的球队，还要傍着马德里竞技这颗大树来存活，随便一个青训淘汰的球员到了中国城，都是核心主力的角色，谁能够想到，这才十几年，这支球队却已经跃居西甲榜首了。

　　就这一份成绩，恐怕也只有高寒才能够搞得出来。

　　“没说的，这一场比赛输得心服口服。”高寒苦笑着承认道。

　　齐达内到底还是稚嫩了一些，尤其是面对老奸巨猾的西蒙尼。

　　这一场比赛不仅是输了球，而且也输了人，乌姆蒂蒂的红牌就显得有些多余。

　　不过，这名法国中卫倒是潜力不俗，不管高寒、坎塔雷罗还是齐达内，都非常看好他。

　　坐在高寒身旁的坎塔雷罗也是连连点头，很是认同高寒的这句话。

　　输了就是输了，胜败乃兵家常事，所有人也都不会认为齐达内的球队能够继续一直赢下去。

　　能够创造这种奇迹的，除了高寒外，再找不到第二个人。

　　齐达内的十一连胜已经让人十分难以置信了，甚至也让更多的人都开始深信，高寒确实掌握了足球场上致胜的秘诀，否则如何解释他亲手教导出来的瓜迪奥拉和齐达内都如此成功呢？

　　哪怕是埃梅里、图赫尔等人，也都是欧洲一线的主教练，就这一份调教助理教练的功夫，可丝毫不比高寒调教球员的功夫差。

　　“我现在反而比较担心这一场比赛之后。”坎塔雷罗忧心忡忡地看向了高寒。

　　高寒心领神会。

　　一路连胜，球队士气如虹，输了球，打击不可谓不大。

　　在这种情况下，如何止住球队的颓势，避免一败再败是关键。

　　尤其是对于中国城这样的年轻球队来说，重振球队士气，就显得至关重要。

　　但这件事情高寒并不适合出面。


第1045章 我信你！

　　迎来新赛季的首场失利，这对中国城来说，绝对是一次惨痛的打击。

　　尤其还是在客场输给马德里竞技。

　　这支球队一向是中国城的苦主，在上个赛季的欧冠八强，中国城就是止步于马德里竞技面前，当时的主教练波切蒂诺也是拿西蒙尼的这支球队毫无办法。

　　时过境迁，没想到本赛季势如破竹的中国城，却还是倒在了马德里竞技之下，这让球队上下都感到无比的郁闷。

　　齐达内在赛后的更衣室里就清楚地感受到了这样的氛围。

　　本赛季的西甲联赛竞争十分惨烈，从一开始就刺刀见血。

　　虽然中国城到目前为止只输了一场，但却立即跌下了积分榜榜首的位置，以一分之差拱手让给了巴塞罗那，跟马德里竞技积分相同，但由于对战成绩不利，只能屈居第三位。

　　所幸的是，打完第十二轮后，中国城有足足一周的休整时间。

　　曾经是这个星球上最出色的足球运动员，齐达内对职业球员的情绪的了解程度，不会输给任何人，他比谁都清楚，一周后打莱万特的这一场比赛才是关键。

　　输一场不可怕，可怕的是球队的这股气泄了，一败再败。

　　在比赛的第二天早晨，齐达内早早就来到了中国城训练基地。

　　跟随高寒执教的这两年，他也养成了一个习惯，那就是比其他人都早一点到训练基地。

　　大门的安保人员也都认得齐达内那辆奔驰ML级AMG，那是本赛季之前，球队跟赞助商奔驰重新签署了一份汽车赞助合同后，奔驰无偿提供给俱乐部教练和球员的，连车牌号码都是连着号的，非常有识别度。

　　停妥了车后，齐达内就直接去了办公室。

　　虽说训练基地有提供免费的营养早餐，但齐达内还是习惯了在家里吃东西。

　　来到办公室，他做的第一件事就是翻阅早早就摆放在沙发前茶几上的报纸，留意着早晨的各种新闻资讯，热门话题无疑是昨晚那一场比赛。

　　客场零比二输给马德里竞技，让中国城受到了不少的指摘，但更多还是理解。

　　例如马塔亚纳就认为，中国城输掉这一场强强对话并不值得大惊小怪，关键是如何打好接下来的比赛，同时他也分析起目前中国城的伤病，主要还是多线作战所致。

　　由于明年是巴西世界杯年，所以本赛季欧洲各大联赛都纷纷缩减赛程，总是在欧冠赛事中间，穿插了好几轮周中的联赛，这让球员的比赛压力明显更大。

　　齐达内的轮换到目前为止都表现出了很好的效果，欧冠联赛跟曼联齐头并进，西甲联赛也一度跃居榜首，现在也只是退后一步，比巴塞罗那至少了一分，这样的成绩单交出去绝对是令人信服的。

　　但马塔亚纳也提到，中国城的平均年龄是西甲最低的，球员的心态往往比较不够稳定，很容易连续赢球的时候就变得大意，输了球后就士气大泄，这就需要俱乐部给予注意。

　　除了马塔亚纳外，德拉莫雷纳也在他昨晚的电台节目中提醒中国城和教练组，大致上分析跟马塔亚纳差不多。

　　不过，让齐达内感到意外的是，他接连看了好几份报纸，竟然没有看到任何关于中国城管理层的采访，坎塔雷罗和阿曼多·马科斯没有，高寒的名字更是连一个字都没提到。

　　这让他感到很意外。

　　从本赛季他执教中国城以来，高寒就变得十分低调，甚至可以说，他整个人就好像消失了似的，如果不是每一场比赛他都会出现在看台上的话，指不定早就被人给忘记了。

　　这肯定是不合常理的。

　　这一场比赛高寒就坐在主席看台上，这是人尽皆知的事情，媒体记者也不可能会忘掉他，尤其是比赛还输了，唯一合理的解释就是，高寒和坎塔雷罗等俱乐部管理层都有意避开媒体记者的采访，就是不想让他们借题发挥。

　　想明白这一层，齐达内突然间莞尔一笑。

　　他当然明白高寒和管理层的用意了，毕竟球队输了球，不管他们出面说什么，无论褒贬，都不可避免会对球队产生影响，所以最好的方式就是冷处理，不出面。

　　齐达内知道，这也是中国城一贯以来的传统，例如当初支持波切蒂诺也是如此。

　　但以前到底只是听说，现在亲身体会后，不得不承认，中国城管理层的这种做法确实令他感到放心，最起码不会有多少压力。

　　早在他跟中国城签约的那一天，高寒、坎塔雷罗和阿曼多·马科斯就同时告诉他，中国城的传统是没有层级，沟通没有障碍，如果管理层有任何想法和意见，都会直接传达给他，而不是通过媒体，或者是第三方。

　　同样的道理，如果他有任何意见和想法，也可以直接向坎塔雷罗提出。

　　这就是要让齐达内明白，任何媒体和第三方所发表的任何言论，都不作数。

　　再结合现在的情况，齐达内不由得发自内心地感慨，难怪连波切蒂诺远走曼联后，提到中国城的执教环境还是给予了高度评价，认为是欧洲执教环境最好的球队。

　　在齐达内看完了报纸后，俱乐部的工作人员也都陆续来到了训练基地。

　　塞尔吉奥·加西亚负责数据和情报分析部门，所以齐达内的首席助理教练是马克莱莱。

　　很明显，这位法国传奇球星，齐达内的至交好友也同样在关心着球队的情况，一来到俱乐部后就直奔齐达内的办公室。

　　“等一下你去跟皮特斯博士说一声，未来这一周，我要每天拿到一份球员的心理评估。”

　　马克莱莱听后，点头答应了下来。

　　史蒂夫·皮特斯是高寒所倚重的运动心理学专家，也是这一方面的权威，追随高寒多年，在高寒退役后，他就正式入职中国城，担任心理顾问，不仅服务于一线队，同时也在兼顾青年队，乃至是中国国内的青训中心。

　　“另外，再告诉洛伦佐，我需要他尽快给我一份伤员的康复情况，以及全队每一名球员的体检分析报告。”齐达内再度嘱咐道。

　　很多人对洛伦佐·布埃纳文图拉的印象是世界上最出色的体能教练，追随高寒十几年，在体能训练方面可谓是首屈一指，但却很少人有知道，他其实也是一名运动医疗方面的专家。

　　早在十年前，高寒从切尔西离开后，布埃纳文图拉就正式入职中国城，并着力组建中国城的医疗和康复部门，如今他既是部门主管，但同时也负责球队的体能训练。

　　当然，他跟塞尔吉奥·加西亚一样，手底下都带着一组人在做事。

　　中国城的专业也就在于这里，每一个部门都有最专业的权威专家，这让主教练可以更加心无旁骛。

　　马克莱莱点头答应后，起身离开去了。

　　齐达内则是坐在沙发上，琢磨了一小会儿，最终还是拿出了手机，找到了高寒的电话，发了一条短信过去。

　　“放心，我能搞得定！”

　　对于这位年纪甚至比自己还小一些，但却亦师亦友的老板，齐达内还是非常佩服的。

　　尤其是在过去这两年，他从高寒身上学到了太多的东西，以至于他现在迫切地渴望独立执教一支球队，将自己脑海里的这些理论和猜想，尽可能地转化为现实。

　　高寒的短信也很快回复，内容很简单，仨字。

　　“我信你！”

　　这让齐达内心中一暖，会心一笑。

　　……

　　……

　　十一月九日晚，莱加内斯布洛克球场。

　　上一轮零比二客场输给了马德里竞技，遭遇到了新赛季的首场惨败，中国城势如破竹的势头受到了遏制，齐达内执教下的这支年轻球队也受到了质疑。

　　在早一天举行的另外一场焦点战中，皇家马德里坐镇主场五比一大破皇家社会，佩莱格里尼的球队再度赢取了一场大胜，捍卫了自己岌岌可危的帅位。

　　而对于中国城迎战莱万特的比赛，所有人也都充满了期待。

　　是要扭转上轮强强对话中惨败的局势，还是进一步沉沦？

　　齐达内在赛前罕见高调地给出答案，此战必胜！

　　开场仅仅十一分钟，伊斯科就助攻阿扎尔攻入了第一粒入球。

　　中国城的这一群小将们在自己的主场打出了一波狂猛的抢攻，将来访的莱万特打得有些晕头转向。

　　进球领先之后，莱万特全力死守，但中国城却依旧掌控着比赛的主动权。

　　下半场易边再战后，中国城再度打出了一波开场后的进攻，并且在第五十四分钟，由阿扎尔助攻阿莱士·桑德罗攻入一球，巴西左后卫的大力抽射，攻入了他个人本赛季的第一粒入球。

　　之后中国城乘胜追击，如狼似虎地对莱万特发动了狂攻。

　　在第六十四分钟，莱万特中卫纳瓦罗防守时恶意犯规，被主裁判处以极刑，红牌罚下。

　　之后的比赛彻底进入了中国城的节奏，控球率不断刷高，齐达内也开始进行换人调整。

　　到了第八十一分钟，格列兹曼再度帮助球队攻入一球。

　　最终，中国城凭借着阿扎尔、阿莱士·桑德罗和格列兹曼的入球，三比零主场完胜莱万特，打出了一场酣畅淋漓的胜利。

　　更让所有人感到震惊的是，这一场比赛中国城的控球率高达百分之七十二，刷新了本赛季的新高，让所有人都感到瞠目结舌。

　　甚至有很多媒体和球迷都纷纷表示，中国城很有可能成为巴塞罗那之后，欧洲足坛最具控制力的球队。

　　但面对完胜，齐达内却依旧保持冷静和低调。

　　在赛后的新闻发布会上，法国主帅表示球队取胜在意料之中，但过程却并不完美，因为中国城浪费了很多的机会，尤其是高达十一个角球，竟然都没有制造威胁，这是球队需要吸取的经验教训。

　　但齐达内也表示，对球员的表现感到满意，他坚信球队已经走出了上一轮客场失利的阴影。

　　“我坚信，我们将继续对联赛榜首发起冲击！”

　　也就是在这轮比赛结束后，高寒也收到了来自中国的一条重磅新闻。


第1046章 选帅

　　在中国城比赛后的第二天，马德里竞技客场一比一战平了比利亚雷尔。

　　床单军团整体表现并不理想，虽然率先进球了，但第七十九分钟就被对方扳平，最终也没能在情歌球场再度破门。

　　但巴塞罗那却在客场四比一胜毕尔巴鄂竞技，继续捍卫联赛榜首位置。

　　十三轮战罢，巴塞罗那以三十七分位居榜首，马蒂诺的球队十二胜一平的骄人战绩，确实令人不得不佩服，齐达内则是率领中国城以十二胜一负的战绩，屈居第二，马德里竞技比中国城少了两分，位居第三，皇家马德里又比马德里竞技少了足足六分，屈居第四。

　　对于中国城能够扛住压力，三比零主场拿下莱万特，不管是媒体记者还是球迷，都给予了相当高的评价，认为中国城只要继续保持目前的势头，完全有能力对巴塞罗那形成威胁，甚至有机会将巴塞罗那挑落马下。

　　要是这一支西甲平均年龄最低的球队，到最后真的夺冠了，那将是西班牙足坛的一大盛事。

　　但也有媒体记者表示担心，毕竟中国城势如破竹的案例也不是没有，之前波切蒂诺执教时期，中国城就曾经一度长时间占据榜首，但在下半程却表现不稳，成绩直线下滑，最后只拿到了一个联赛第四。

　　但不管怎么样，齐达内本赛季的表现令人印象深刻。

　　不过，在西甲联赛，最抢眼的还是马蒂诺的巴塞罗那，只不过这种抢眼在于，虽然马蒂诺的球队至今保持不败，依旧位居西甲榜首，但不管是球队内部，还是球迷都对他并不满意。

　　十三战十二胜一平的骄人战绩，对于一个初来乍到，初次执教欧洲球队的马蒂诺来说，简直可以算是梦幻，可所有人却似乎并不感冒，理由是他没有继续延续巴塞罗那传控球的传统。

　　轮换梅西和伊布拉希莫维奇，将佩德罗打为替补，采取双后腰打法，重用拉基蒂奇……

　　马蒂诺的种种举措都让他置身在争议之中，就连哈维等巴塞罗那本土球员都对马蒂诺的打法有些质疑，尤其是抛弃控球的战术打法。

　　但马蒂诺的态度却十分强硬，表示一定会继续坚持自己的这一套打法，不会动摇。

　　可以说，巴塞罗那本赛季的成绩果然叫人大吃一惊，但也是内忧外患。

　　无论如何，打完十三轮后，西甲再一次停摆，迎来两周国家队比赛。

　　但高寒却收到了向天鸣来自中国的消息。

　　……

　　……

　　“就在昨天，中国足协正式发布了一份选帅通知。”

　　在拉芬卡别墅的客厅里，高寒用平板电脑跟远在北京的向天鸣视频，后者在视频中向他出示了一份文件，看得不是特别清楚，但回头向天鸣会传到高寒的邮箱。

　　“根据这份选帅通知列出的计划，有意竞聘国足新帅的主教练应该在二十天之内，向足协提交报名材料，而后足协将成立选帅专家组和工作组，负责对报名材料进行筛选。”

　　“专家组包括了多名执教过国字号球队的本土教练和德国足球专家斯蒂芬等人，而工作组则是由足协技术部门牵头。”

　　高寒听得哑然失笑，“这是要搞大型招聘会吗？”

　　“据我了解呢，这几年啊，足协内部并非如外界所传闻的那样，而是真的进行了一系列改革，其中单就选帅的流程和机制，就借鉴了很多大型国企聘请高管的经验，形成了一整套完整的程序和制度，每一个环节都有相应的责任人。”

　　向天鸣经常跟足协打交道，对这些事情肯定要比高寒清楚。

　　“例如这一次，整个选帅流程共有七个阶段，从拟定方案、收取报名材料、专家筛选、竞聘人会谈、专家组第二次对比、针对性细节谈判、到最后的领导层决策，每一个流程都非常清晰透明，方向也很清楚。”

　　“真的假的？”高寒有些意外，他还真的是第一次听说这种事，有些不大愿意相信，“足协选帅真有这样一套机制？”

　　这可跟他印象中的足协形象相去甚远。

　　“确实如此，也得到了贯彻执行，每一步都在按照流程和机制在走，现在进行到了第二步。”

　　高寒听了之后，摇头苦笑道：“可就算是如此，能选出什么呢？”

　　这个问题还真的是把向天鸣给问住了。

　　“单就这个报名机制，我认为，真正有实力的主帅是不可能去竞聘的。”高寒摇头道。

　　别人他不知道，但他自己是绝对不可能去竞聘这样的帅位，那不是自堕身价吗？

　　别说是到了他这个级别，恐怕世界足坛那些一线的，稍微有点名气的主教练都不可能去竞聘这样的位置，原因很简单，要是成功了，那倒是还好，可要是万一失败了呢？

　　“是啊，据我所知，一线主教练确实没有，据说有几位国内稍微有点名气的外籍主教练们，也都纷纷要求保密，不希望自己竞聘一事被人知道。”向天鸣无奈苦笑道。

　　高寒对这种要求可以理解，毕竟万一消息走漏，对他们的名誉也是一大损失。

　　这也就是经纪人存在的必要性了。

　　不管是球员也好，主教练也罢，在目前这种情况就是需要经纪人出面。

　　“其实啊，卡马乔的失败，在足协内部也是引起了很大的争议，年薪那么高，虽说有赞助商支付，但也是压力山大，现在新帅没有赞助商掏腰包了，足协囊中羞涩，根本给不出那么多钱，所以从一开始就没想过要名帅。”

　　向天鸣多少有些调侃和无奈。

　　高寒也不愿意继续在这个问题上纠缠，“接下来呢？”

　　“接下来就是专家组按照国家队的实际需求，对竞聘候选人进行第一轮的筛选，淘汰掉一部分不合适的目标，剩下的进入第二轮的面试。”

　　“面试？怎么面试？”高寒笑问道。

　　“据说，专家组的成员会提出各种不同的问题，包括足球理念、职业意识、执教履历和能力，对亚洲足球和中国足球的了解等等，从大局到细节，全都覆盖，再由工作组统一汇总后，形成一份面试提纲。”

　　向天鸣话音刚落，高寒就摇头失笑了，“然后向大型企业招聘那样，把所有参加竞聘的候选人一一请过来，再逐一面试，把所有问题问一遍？”

　　视频里，向天鸣摇头失笑，点头表示，就是如此。

　　“如果一支球队的主教练，能够通过这种短时间内的甄选和面试就挑选出来，那欧洲足坛这么成熟的管理机制下，哪里还会有球队选出错误的主教练？”

　　“再退一步说，如果那些专家组有能力靠几个问题就甄选出面试者是否有足够的执教水平，那他们所提出的问题该有多高的价值和技术含量？而能够提出如此高价值和技术含量问题的专家，那执教水平得有多高？”

　　高寒的连续发问，让向天鸣哑口无言，整个人都斯巴达了。

　　他也确实觉得这种选帅机制有些奇怪了。

　　最简单的，例如高寒，他就绝对不可能去投递简历和面试。

　　别说是高寒了，穆里尼奥、瓜迪奥拉、里皮等欧洲的一线主帅，都不可能接受这样的选拔机制，这不等于是自砸招牌吗？

　　再说了，高寒说的也没错，就几个破问题就能考验出一名主教练是否真材实料？

　　执教一支球队说简单也很简单，说复杂也是相当复杂，这根本不是几个专家，一些问题，就能够考验得出来的。

　　哪怕是像高寒，本赛季把齐达内这样菜鸟推到前台，但原因也在于，齐达内曾经是世界上最优秀的顶级巨星，之后又在穆里尼奥和高寒麾下学习，再经过两年的合作后，高寒认可了齐达内的能力，这才邀请他执教中国城。

　　整个过程当中，既没有投递简历，也不需要什么面试。

　　“根据我得到的消息，选帅组将在十二月底，或者是一月份前往欧洲，跟诸多候选人面试会谈，之后应该会到马德里去。”这才是向天鸣要说的重点。

　　中国城和中国足协之间的合作，是高寒筹备已久的，主要是在青训方面。

　　中国足协到马德里后，将陆续参观中国城的训练基地，会见西班牙足协和政府官员，高寒都已经对此作出了安排。

　　不管是西班牙足协还是政府，对跟中国展开青训合作都有着浓厚的兴趣，高寒和中国城从中牵针引线，他们也是乐见其成，毕竟这对西甲联赛在中国和亚洲地区的推广有好处。

　　按照高寒跟双方之间的沟通和协商，西班牙首相拉霍伊计划在二零一四年访问中国，所以三方都有意在访华之前促成这一项合作，进而把整个足球合作项目提升到国家层级。

　　作为中间人，双方合作的焦点，高寒和中国城也将承担起至关重要的作用。

　　“放心吧，西班牙这边的事情我都已经处理好了。”高寒点头道。

　　“嗯，到时候我也会跟随足协工作组到欧洲，具体事项和流程，我再详细跟你沟通。”

　　向天鸣说到这里，又看向了高寒，“另外，足协有位大佬想要邀请你列席专家组，你看……”

　　以今时今日高寒在世界足坛和中国国内的影响力，如果他列席专家组，那无疑会让整个选帅机制变得更具权威性，这也就等于是高寒在为足协选帅背书。

　　可高寒自己都根本不相信，就这样的流程真能选出一名执教能力出色的主教练。

　　就算真的选出来了，这名主教练就能带领中国国家队取得好成绩？

　　执教不是这么简单的！

　　想到这里，高寒摇了摇头，长长叹了口气，“算了，你帮我回绝了，就说我最近一段时间都在忙于运作青训的事情，无法分身，选帅的事我就不参与了。”

　　高寒并不愿意参与这样的争议事件，这也是他的一种明哲保身之举。

　　“好，我会帮你回复的。”向天鸣点头，他的回复肯定要比高寒婉转一些。

　　“那欧洲见。”

　　“欧洲见！”

　　在关闭视频的那一刻，高寒又是一声长叹，不住地摇头。


第1047章 榜首大战

　　十一月底，中国城迎来了艰难的赛程。

　　西甲第十四轮，客场挑战马拉加。

　　在佩莱格里尼执教皇家马德里之后，马拉加邀请了前皇家马德里主帅舒斯特尔执教。

　　这位德国主帅面对中国城时主动求稳，摆出了四四二阵型，力求在主场能够挡住中国城。

　　齐达内再一次排出了替补轮换阵容出征客场，并且在开场仅仅六分钟，就凭借着博格巴的进球，率先打破了场上的僵局。

　　而后第二十三分钟，德布劳内再下一城，将比分进一步扩大。

　　势如破竹的中国城不断朝马拉加发动攻势，尤其是在下半场，分别在第六十五、第七十三和第八十一分钟，由迪巴拉、博格巴和替补上场的赫塞连续入球，最终在客场五比零大破马拉加。

　　但这一场胜利在西甲本轮比赛中却一点都不起眼。

　　皇家马德里客场五比零大破阿尔梅里亚，巴塞罗那主场四比零大破格兰纳达，马德里竞技更是在主场七比零血洗赫塔菲，比利亚雷尔、塞维利亚两支球队都是赢了三四个球。

　　再加上中国城这一场五比零，第十四轮的西甲联赛无疑是迎来了一轮进球狂潮。

　　而本轮战罢，西甲积分榜的排名并没有丝毫的变化。

　　……

　　……

　　三天后，欧冠小组赛第五轮比赛。

　　中国城被迫前往冰天雪地的乌克兰，客场挑战顿涅茨克矿工。

　　两支球队的实力差距不小，顿涅茨克矿工也很清楚自己很难抗衡中国城，但主场作战，严寒的天气却成为了乌克兰球队克制中国城最好最有效的办法。

　　两支球队在上半场打得难解难分，中国城迟迟无法进入状态。

　　一直到下半场第六十五分钟，齐达内将科克替补上场，结果这名西班牙小将上场后的第一分钟，第一脚触球，就跟伊斯科形成了默契，让伊斯科助攻阿扎尔攻入一球。

　　而科克更是在第八十七分钟，助攻阿扎尔攻入了第二个入球。

　　齐达内的临场指挥为球队从客场带走了一场二比零的胜利。

　　但同时进行的另外一场比赛，曼联却在客场五比零大破勒沃库森。

　　此战让整个欧洲足坛都为之震惊，所有人都没有想到，波切蒂诺的球队面对勒沃库森，尤其还是在客场，竟然能够打得如此凶猛，德甲劲旅几乎可以说是一败涂地。

　　截止到第五轮，中国城和曼联都是三胜两平保持不败的战绩，而勒沃库森面对顿涅茨克矿工是一胜一平，位居第三，顿涅茨克矿工基本上已经被淘汰出局了。

　　但小组的第一和第二，则是要留到最后才能揭开悬念。

　　……

　　……

　　西甲第十五轮，中国城迎来了巴塞罗那。

　　这一场比赛之前，双方都打了欧冠小组赛，但跟中国城客场二比零险胜顿涅茨克矿工不同，巴塞罗那在客场一比二输给了阿贾克斯，造就了本赛季各条战线上的第一场失利。

　　尤其还是在整个下半场都比对手多了一个人的情况下取得的，如果单论上半场，巴塞罗那是零比二落后，整场比赛都表现得十分低迷，连最依赖的控球率都输给了阿贾克斯。

　　这让比赛结束后，巴塞罗那主教练马蒂诺遭遇到了前所未有的抨击，甚至有亲近巴塞罗那的媒体记者还爆料，马蒂诺在赛后的更衣室里第一次对球员大发雷霆，怒斥了多名球员的糟糕表现，而包括布斯克茨、哈维、伊涅斯塔、佩德罗、皮克、普约尔在内的诸多巴塞罗那本土球员，都对马蒂诺的执教相当不满。

　　世界报甚至爆料，在巴塞罗那内部口口相传中，马蒂诺被形容为是梅西的悠悠球。

　　他们甚至断定，马蒂诺将不会熬过冬歇期，换帅已经成为了巴塞罗那管理层办公桌上的可选项，哪怕他的球队到目前为止才仅仅只输掉了一场。

　　外界媒体的爆料让整个巴塞罗那内部都一阵哗然，尤其是马蒂诺，更是在新闻发布会上公开表示，自己不知道媒体记者是从哪里得来的消息，他跟球员确实遇到了一些问题，但彼此间并没有任何矛盾。

　　“在我刚刚上任的时候，我就说过，未来二十一场比赛里，我们只会输掉一场。”

　　马蒂诺仿佛是在用这种方式来向所有人证明，自己干得并不差。

　　赛季打到现在，几近过半，他的球队只输了一场，怎么就被推到了风口浪尖之上？

　　尤其是媒体记者还能够得到球队内部的这么多消息，哪来的？

　　相比之下，中国城远征乌克兰，却在客场二比零取胜，巴塞罗那在阿贾克斯却遭遇到滑铁卢，这让周末的这一场榜首大战无疑变得更加引人注目。

　　中国城主场对阵巴塞罗那，立即成为了全世界所有球迷的焦点。

　　但在比赛之前，对阵双方却都不约而同地刻意保持低调，齐达内和马蒂诺都在赛前的新闻发布会上夸了对手一把，显得气氛很融洽。

　　可越是这样，就越让人觉得忐忑。

　　……

　　……

　　十二月一日，莱加内斯布洛克球场。

　　高寒跟本赛季其他的主场比赛一样，在阿曼多·马科斯、坎塔雷罗的陪同下，端坐在主席看台上，坐在他身旁的还有富恩拉夫拉达、莱加内斯以及马德里区政府的要员。

　　马蒂诺这一场比赛是尽遣主力，门将是巴尔德斯，后防线是阿尔巴、皮克、奥塔门迪和阿尔维斯，中场是铁三角伊涅斯塔、布斯克茨跟哈维，前场则是佩德罗、伊布拉希莫维奇和梅西的组合。

　　主场作战的中国城却显得更加谨慎小心。

　　齐达内排出了双后腰战术，门将是德赫亚，后防线是阿莱士·桑德罗、戈丁、瓦拉内和蒙托亚，中场则是伊利亚拉门迪和坎特拖后，伊斯科突前，前场三叉戟则是阿扎尔、莫拉塔和格列兹曼的组合。

　　伊利亚拉门迪和坎特联袂首发，这确实是有些叫人意外，但也表明了中国城的态度，就是以稳住防守为主，积极打出反击。

　　齐达内再度祭出了高位逼抢压迫的踢法，争取能够破坏巴塞罗那娴熟的团队配合，行云流水般的地面渗透，这种情况足足维持了二十分钟。

　　在面对主队咄咄逼人的气势，巴塞罗那显得有些放不开手脚。

　　但这只是大局，在细节上，齐达内还是拿出了一些令人眼前一亮的东西。

　　例如，在面对巴塞罗那最擅长的团队配合时，齐达内防守时要求球员不断紧逼，压缩对方球员的控球空间，采取严密包夹，迫使巴塞罗那不得不把皮球往边路转移。

　　巴塞罗那向来擅长以传接球配合将皮球传入三十米区，再利用球员的个人能力，以及出色的跑位和娴熟的团队配合来完成射门，但今晚，这一套在布洛克球场行不通。

　　伊利亚拉门迪拖后，坎特满场飞奔，这两名球员就像是一道密不透风的城墙，将巴塞罗那的皮球阻隔在防线之前，而球队整体的压迫又让巴塞罗那很难放开手脚。

　　上半场巴塞罗那唯一的一次机会发生在第十九分钟，梅西右路带球内切后，跟伊涅斯塔配合，小白精妙地利用个人能力甩开了防守球员妙传禁区。

　　禁区内，伊布拉希莫维奇用身体压制戈丁和瓦拉内，将皮球停给了梅西，阿根廷人插上后直接一脚打门，但这一脚势在必得的射门被德赫亚飞身扑出。

　　这是巴塞罗那最有威胁的一次进攻。

　　但第二十八分钟，中国城很快就换以颜色。

　　前场发动反击后，蒙托亚果断前插，接应队友传球后，扣过了佩德罗，尝试将皮球传中。

　　伊涅斯塔抬脚防守，碰了一下，让皮球改变了方向，禁区内莫拉塔跟皮克进行身体接触后，勉强抢到了皮球，顺势一推，结果却把皮球推到了巴尔德斯的怀中。

　　三分钟后，又是边路断球后的一次反击，阿莱士·桑德罗以极快速度前插，左路传中。

　　禁区内莫拉塔头球一蹭，想要蹭一个远角，结果却是碰到了球门横梁，出了底线。

　　上半场临近结束前，皮克一脚长传，将皮球送到了中国城的防线身后，梅西快速后插上，反越位成功，胸部停球后，顺势起脚打门，但却直接打高了。

　　双方你来我往，一攻一守，谁都没能创造出得分良机，但比赛节奏却进行得非常激烈。

　　一直到主裁判吹响了上半场结束的哨声，高寒才重重地吐了口气。

　　“瘦死的骆驼比马大，巴塞罗那依旧还是巴塞罗那。”

　　“谁说不是呢？”坎塔雷罗也是不住地摇头，“我刚刚看了一下上半场的数据，哈维传球数达到了六十二脚，虽说跟他巅峰时期有些距离，但也要比其他人多出不少，这就是所谓的巅峰不再。”

　　实力差距明显摆在那里，这是不容辩驳的。

　　中国城暂时来说还过于年轻，想要挑战巴塞罗那，齐达内的思路是对的。

　　用双后腰来钳制巴塞罗那的传切配合，这算得上是比较稳妥的战术打法，而高位逼抢压迫是中国城的老传统，齐达内则是在细节上进行微调，但效果却很好。

　　要是没有伊利亚拉门迪的拖后，没有坎特的满场飞奔，上半场怕是未必守得住。

　　“下半场才是决定胜负的关键时刻。”高寒十分笃定地说道。

　　“是啊，巴塞罗那手中死磕了阿贾克斯，体能消耗不小，到了下半场，失误肯定会比较多。”

　　高寒却微笑着摇了摇头，“不管他们有没有失误，都要迫使他们出现失误，如果是我的话，我会考虑下半场开局直接压上去抢一阵。”

　　“把坎特的防区再往前压？”坎塔雷罗眼前一亮道。

　　“对，在体能消耗巨大的情况下，只要巴塞罗那中后场出现一丝裂缝，坎特就能把球抢下来，一抢下来就地反击，咱们就有机会了！”高寒很是兴奋地说道。

　　坎塔雷罗对高寒的眼光还是十分信任的，“但，齐达内能看得出来吗？”

　　高寒双眼一眯，摇了摇头，表示自己也不清楚。

　　“说不定，这就是齐达内所想要的呢？”


第1048章 内忧外患

　　事实证明，高寒果然猜对了齐达内的意图。

　　下半场一开始后，中国城果然压得更加靠上，前场三叉戟甚至是逼着巴塞罗那的后防线，坎特和伊斯科的位置也更加靠近巴塞罗那的三十米区域，努力在更有威胁的区域赢得球权。

　　中国城的转变让巴塞罗那的后防线遭遇到了很大的麻烦，显得左支右绌。

　　伊利亚拉门迪这时候作为拖后中场，不仅牢牢保护在防线身前，在出球方面也显示出了威胁，传球更快，也更加精准到位，让球队的前场进攻也有所提升。

　　这也让巴塞罗那不得不一退再退。

　　呈现在球场上，就是下半场开局之后，中国城突然统治了场面，压过半场，牢牢压制着巴塞罗那，大有一鼓作气吃掉对手的气势。

　　这无疑是一把双刃剑，既有可能伤敌，但也有可能会伤己。

　　就在所有人都忐忑着的时候，伊利亚拉门迪又一次在中场拖后位置拿球后，一脚过顶长传将皮球送入了巴塞罗那的禁区右侧，想要去找格列兹曼。

　　这一脚球给得非常精准，但皮克的反应很快，抢在了格列兹曼之前，将皮球拦截了下来，但在格列兹曼的骚扰下，他不得不选择将皮球回传给门将。

　　莫拉塔第一时间冲向了巴尔德斯，迫使巴塞罗那门将不敢让皮球在脚下逗留，没等皮球过来，直接迎上去一脚将球传到了左侧。

　　球刚到，格列兹曼就逼过来，阿尔巴第一时间将皮球解围到前场。

　　佩德罗从左路撤回到本方半场内，将阿尔巴的这一脚解围球顶回中场，给伊涅斯塔。

　　伊涅斯塔刚刚接到球后，坎特就逼到了他的身侧，这让巴塞罗那球员吓了一跳，赶紧转身护住皮球，往回带，可没带两步，格列兹曼又围了上来，两名中国城球员前后夹击。

　　四周围并没有合适的出球点，传球线路都被封锁，伊涅斯塔想要自己把球带出去，结果没想到，坎特斜刺里杀出，一个倒地放铲，将皮球捅掉。

　　格列兹曼拿到球后，直接一脚分到禁区右侧。

　　莫拉塔跑过来接应，不等皮克靠近，突然一个加速，拉开了身位后，直接右脚传中。

　　皮球落到了小禁区前沿，阿扎尔从左肋斜插，伊斯科从禁区外围前插，两名中国城球员都齐齐奔着皮球的落点而来。

　　这一幕让整座布洛克球场都是一阵惊呼。

　　……

　　……

　　“中国城断球形成反击，速度非常快。”

　　“莫拉塔，右路传中……”

　　“伊斯科，没有……”

　　“阿扎尔……”

　　“球进啦！！！！！”

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！”

　　“埃登·阿扎尔！”

　　“下半场第五十四分钟，中国城率先敲开了巴塞罗那的球门！”

　　“这是来自比利时球员阿扎尔的门前抢点。”

　　“我的天啊，莫拉塔的这一脚传中球给得很舒服，伊斯科中路没能来得及追上，但阿扎尔在后点却非常及时，抢在了阿尔维斯之前，将皮球捅入球门。”

　　“对于这样一脚近在咫尺的捅射，巴尔德斯根本就无能为力！”

　　“一比零，中国城下半场率先破门得分。”

　　“这对巴塞罗那来说，绝对是一次惨痛的打击，下半场开场之后，他们打得太被动了。”

　　“让我们再来重温一下刚才的这个进球。”

　　“伊涅斯塔有些过于粘球，在这种情况下，过多的带球往往是非常危险的，但他却没有第一时间将皮球传出去，这才被坎特断球成功。”

　　“坎特，这名法国后腰，之前曾经效力于巴黎圣日耳曼，但转投中国城后才算是真正为人熟悉，他被誉为是新马克莱莱，受到了目前担任中国城助理教练的马克莱莱的赞誉，认为坎特的将来完全有可能比他还要强。”

　　“还有格列兹曼，他的积极逼抢也是相当有威胁，莫拉塔的跑位也十分聪明，但我们不应该忘记这一次进攻的幕后功臣，伊利亚拉门迪。”

　　“刚才那一脚过顶长传是又快又急，直接越过了中场，送入到了巴塞罗那的禁区，这才推到了中国城的整个中前场逼抢压迫的推进。”

　　“应该说，巴塞罗那的防线太容易被撕裂了。”

　　“布斯克茨本赛季的表现确实不错，但对防线的保护也一直都是他的软肋，这在以前巴塞罗那能够稳稳控制住皮球的时候，并不十分明显，但现在他的这个问题正在不断暴露，甚至被对手所利用。”

　　……

　　……

　　在阿扎尔进球后，中国城所有人都陷入了狂欢。

　　坎塔雷罗看向高寒的眼神也是更为钦佩。

　　不管是作为主教练，还是作为一个旁观者，高寒的眼力都是无可挑剔的。

　　“现在只有两条路摆在马蒂诺的面前。”

　　高寒看着球场的客队教练席，马蒂诺丢球后显得有些愤怒，不停地朝着场上的球员叱喝着什么，但现场的声浪太大了，看台上很难听得清楚，但想来也不是什么好话。

　　“哪两条？”坎塔雷罗关心问道。

　　高寒嘴角一扬，“要么加强中场的防守，让球队打得更加简练一些，要么继续传控打法，但需要加强后场防守，尤其是布斯克茨这个点。”

　　简练就代表着效率。

　　齐达内这一场比赛安排双后腰，看似保守，实际上就是针对巴塞罗那的软肋来应对，这也是法国主帅更加灵活的地方，他几乎不拘泥于任何战术和形式。

　　可是，当球队需要的时候，他会义无反顾地压出去，就好像中场休息时候的调整，下半场的突然上抢，那绝对是一记妙笔，让巴塞罗那都有些措手不及。

　　果然，在时间快到六十分钟的时候，马蒂诺让两名球员走到了场边，随时准备替换上场。

　　一个是法布雷加斯，还有一个就是拉基蒂奇。

　　这倒是让高寒有些刮目相看。

　　“所有人都说，马蒂诺缺乏个性，殊不知，这时候上拉基蒂奇就是最大的个性。”

　　本赛季到目前为止，马蒂诺的执教成绩不可谓是不彪炳，但依旧还是惹来了无数的非议，很重要的一个原因就在于他对拉基蒂奇的使用。

　　克罗地亚人无法融入巴塞罗那的传控体系，但他的全面却能够更好的平衡巴塞罗那的中场。

　　马蒂诺一直都很信任拉基蒂奇，但也因此得罪了不少人。

　　趁着一次死球的机会，巴塞罗那一口气换下了两名球员，一个是佩德罗，还有一个就是伊涅斯塔，这也表明了马蒂诺的态度，他希望球队变得更加平衡，也更加简练一些。

　　但从某种程度上来看，这也是他向诸多本土球员的一次开战。

　　“勇气可嘉，但……”高寒无奈地摇了摇头。

　　当一支球队的更衣室里，形成了这样的一股强大到连瓜迪奥拉都无法撼动的势力时，马蒂诺的下场完全可以想象得到。

　　伊涅斯塔和佩德罗下场之后，看都不看马蒂诺一眼，直接走向了球员通道。

　　如果说，输给阿贾克斯，巴塞罗那的内部矛盾还不明显，那么这一场比赛到现在，矛盾已经是昭然若揭。

　　坎塔雷罗也心里头明白，马蒂诺只是一个可怜的背锅侠。

　　“估计他最多也就干到这个赛季，说不定真如媒体所说，熬不过这个冬歇期。”

　　高寒微微点了点头。

　　马蒂诺是个很有实力的主教练，但很可惜，他在错误的时机执教了一支错误的球队，这是一场悲剧。

　　……

　　……

　　巴塞罗那连换两名球员后，中国城也紧随其后换人。

　　但跟马蒂诺的换人不同，齐达内将周中打满全场，体能消耗得差不多的坎特换下，换上了科克，而球队整体也踢得更具控制力。

　　马蒂诺的换人也很有效果，法布雷加斯让球队的进攻迸发生机，拉基蒂奇则是稳住了中场，保护了防线，两次换人都基本达到了马蒂诺的预期。

　　但很可惜，齐达内在换人之后，进攻变得更加犀利，也更加危险。

　　反倒是巴塞罗那，包括哈维、布斯克茨在内的诸多球员，在换人之后，或许是因为体能消耗过大，或者是心里头对主教练的换人不满，都表现得有些低迷，不够兴奋，这让比赛很容易就被中国城所控制。

　　一比零的比分最终还是保持到了比赛结束。

　　最终，中国城凭借着阿扎尔的关键绝杀，一比零小胜巴塞罗那。

　　当主裁判比赛结束哨声一响起，整座布洛克球场顿时就欢腾了起来。

　　所有的球迷都疯狂地欢呼着，中国城的球员也同样是忘形地庆祝。

　　一比零击败了巴塞罗那，这就代表着中国城凭借着这一场比赛的三分，阔别一个多月后重新杀回了西甲积分榜的榜首位置。

　　由于前一天进行的另外两场比赛，马德里竞技客场二比零胜埃尔切，皇家马德里主场四比零完胜巴拉多利德，马德里双雄都纷纷取胜。

　　也就是说，十五轮战罢，中国城凭借着两分的优势，逆转巴塞罗那登顶，马德里竞技则是凭借着本轮的三分，再一次追上了巴塞罗那，两支球队同积四十分，但由于两队至今还没有打过比赛，所以按照净胜球，巴塞罗那位居第二，床单军团被迫屈居第三。

　　皇家马德里则是拿下了三十四分，位列第四。

　　如果说，欧冠输给阿贾克斯，让巴塞罗那从欧冠小组头名出线的优势受到动摇，那么本轮再输给中国城，两连败后，巴塞罗那还拱手让出了西甲积分榜的榜首位置。

　　但更重要的是，巴塞罗那球队内部的矛盾在这一场比赛中可谓是暴露无遗。

　　尤其是伊涅斯塔和佩德罗下场后对马蒂诺的态度，再结合赛前媒体和球迷的种种传闻，都已经非常清楚地告诉所有人，本赛季的巴塞罗那可谓是内忧外患。

　　反倒是中国城，齐达内这一场比赛的排兵布阵和临场指挥都可谓是令人赞赏，拿下三分，逆转巴塞罗那位居榜首，也可以说是实至名归。

　　接下来就看着榜首位置，中国城能不能够坐多久了。


第1049章 半程冠军

　　十二月六日，国王杯点燃战火。

　　三十二强淘汰赛首回合比赛，中国城客场四比零完胜乙二联赛的圣特安德雷。

　　十二月十日，欧冠小组赛第六轮比赛。

　　整个A组的形势除了小组第一和第二名竞争外，基本大局已定。

　　但相对于顿涅茨克矿工客场无惊无险的输给曼联不同，勒沃库森在布洛克球场给中国城带来了巨大的麻烦，一直到下半场第八十七分钟，替补上场的小将赫塞从左侧带球内切，为球队攻入了致命的绝杀球。

　　这名年仅二十岁的小将受到了包括齐达内在内的诸多名宿们的一致赞赏，认为他具备将来成为顶级巨星的潜力，齐达内甚至还专门为他开了小灶，而本赛季他的进步也是相当明显，正在逐渐成为球队一线队的重要一员，也是西班牙国内最具潜力的新秀。

　　值得一提的是，虽然他才二十岁，但儿子却已经一岁半了。

　　在今年跟球队续约之后，违约金高达两亿欧元，薪水也是大涨，出身贫寒的他立即在马德里给自己的父母买了一套新房，让父母亲能够安心享福，不需要再劳累工作。

　　如今，这一粒价值千金的欧冠绝杀球，证明了他的实力，同时也为中国城带来了宝贵的小组头名，为接下来的十六强淘汰赛奠定了良好局面。

　　赫塞也凭借着这一粒入球，一举成名！

　　这位声名鹊起的天才新秀，在接受媒体采访时，一方面信心满满地表示，自己非常高兴能够帮助球队打入如此重要的一粒入球，他坚信自己能够在一线队发挥更加至关重要的作用。

　　但对于外界传闻自己可能会离开中国城的消息，赫塞给予否认。

　　“我不会离开，我在这里感到很幸福，希望能够继续成长和进步，我希望能够给球队带来更多的贡献，获得更多的出场时间，变得越来越重要。”

　　“在我的心目中，中国城已经是世界上最好的俱乐部之一，管理层、主教练、教练组、队友……在我的四周围，聚集了世界上最出色的一群人在努力工作，这对我来说，就是最好。”

　　对于进球之后，兴奋地冲到场边拥抱主教练齐达内，之后又跟主席看台上的高寒挥手，赫塞表示，“我当时就是去找齐达内，他给了我很多的呵护与帮助，很多的建议。”

　　“我也非常感谢高寒先生，他经常跟我谈话，他给我的感觉是，我在他心目中是一个很重要的球员，这让我感到前所未有的荣幸，也让我变得更有信心。”

　　当高寒从第二天的报纸上，看到赫塞的这些采访时，那滴水不漏地回应，让他不由得呵呵直笑，直接给了阿曼多·马科斯打去电话，告诉他，新闻公关部的同事都应该加薪水了。

　　十二月十四日，西甲第十六轮，中国城客场二比零完胜塞维利亚。

　　巴塞罗那和马德里竞技也都拿下了对手，只有皇家马德里客场二比二战平了奥萨苏纳。

　　所以，联赛前四排名不变。

　　十二月十八日，国王杯第二回合比赛。

　　中国城主场三比零完胜圣特安德雷，以总比分七比零顺利晋级十六强。

　　十二月二十一日，西甲第十七轮。

　　中国城坐镇主场，二比一击败了巴列卡诺。

　　巴塞罗那五比二胜赫塔菲，马德里竞技三比二胜莱万特，皇家马德里客场三比二胜瓦伦西亚，联赛前四排名再度维持。

　　……

　　……

　　当西甲打完了圣诞节前的最后一轮联赛后，十七轮战罢，中国城以两分的优势位居积分榜首位，巴塞罗那和马德里竞技再度积分相同，分列第二和第三位。

　　皇家马德里本赛季则是表现低迷，目前仅仅只拿到了三十八分，距离榜首的中国城足足十分，落后巴塞罗那和马德里竞技也有八分之多。

　　西甲联赛赛程过半后，全世界所有媒体记者和球迷都惊讶地发现，西甲早已不是之前的独角戏或二人转，巴塞罗那一支独秀，西超双雄鹤立鸡群的实力格局已经被彻底打破了。

　　本赛季的西甲看起来更像是群雄逐鹿。

　　在马卡报的半程总结当中，特地提到了目前西甲联赛的形势，认为中国城能够领跑积分榜，虽说有些叫人意外，但却并不稀奇，这支球队年年卖掉核心主力后，又年年实力不降反增。

　　“如果说赛季初，波切蒂诺的离队让人担忧的话，那么齐达内的到来，在延续波切蒂诺时期的平稳和激情的情况下，进一步激活球队的进攻，则是让人看到了中国城实力大涨的一面。”

　　“如果只看射手榜的前列，很难看到中国城球员的名字，但如果把目光落到前二十的话，就会发现中国城足足有六名球员进入前二十，而球队的总进球数也只少于巴塞罗那，这本身就足以证明中国城在进攻端的实力。”

　　马卡报认为，中国城领跑积分榜是鼓励，但同时也必须要警醒，毕竟当年波切蒂诺执教时期也曾经一度长时间领跑过联赛积分榜，但下半程却是一落千丈。

　　“希望齐达内能够充分吸取前任的经验教训。”

　　对于巴塞罗那，马卡报认为马蒂诺的球队拿到了四十六分，却只能屈居第二，这是相当令人错愕的一件事情，因为这是过去十几年来巴塞罗那冬歇期前所能够拿到的第二高积分。

　　最高的就是上个赛季，比拉诺瓦执教时期，巴塞罗那冬歇期前十七轮拿下了四十九分，那是本世纪以来积分最高的半程冠军。

　　不难看出，马卡报对马蒂诺的处境很是同情。

　　但巴塞罗那的问题不仅仅只是马蒂诺，还在管理层。

　　巴尔德斯、伊涅斯塔等球员都面临续约，梅西对自己的待遇和处境也有更高的要求，但罗塞尔在这一方面却很犹豫，俱乐部财政不宽裕，让他无法像其他土豪球队那样，满足球队内部的要求，但此举却是引来了球员的不满。

　　更让人忧心的是，梅西本赛季先后受到了逃税案和洗黑钱丑闻的影响，但巴塞罗那管理层非但没有给予支持，俱乐部副主席哈维尔·法乌斯反而在公开场合宣称，俱乐部没有任何理由给梅西加薪。

　　在焦头烂额之际，却被人如此对待，梅西气得暴跳如雷，接受媒体公开给出还击，抨击哈维尔·法乌斯就是一个对足球一无所知的球盲。

　　梅西还公开澄清表示，自己和家人从来没有主动要求过加薪。

　　向来嘴大，同时又敢于直言的伊布拉希莫维奇也罕见地公开支持梅西，表示俱乐部的这种言论令人心寒，不能用这种方式来对待梅西。

　　很快，世界体育报就揭发内幕，哈维尔·法乌斯是巴塞罗那掌管财政的副主席，他的言论并非无稽之谈，只是在公开场合如此评价梅西，确实有欠妥当。

　　媒体还爆料，罗塞尔在事发后亲自给梅西打电话，表示哈维尔·法乌斯的言论并不代表俱乐部管理层的意见，并承诺将在冬歇期后跟梅西重新开始续约谈判。

　　谁都知道，如今的这支巴塞罗那最最不能开罪的球员，第一个是梅西，第二个是伊布拉希莫维奇，结果现在两大巨星同时出面抨击，管理层哪能不重视？

　　巴塞罗那内忧外患，皇家马德里也是问题重重，本赛季球队的防守出现了大问题，阿尔比奥尔和布鲁诺·阿尔维斯的防线水平下滑得很快，这让皇家马德里本赛季的成绩相当低迷，丢分太多。

　　所以，马卡报认为，按照目前的这份势头，本赛季的西甲冠军将在巴塞罗那、马德里竞技和中国城之间诞生。

　　而根据博彩公司所开出的赔率，中国城依旧还是四支强队里面赔率最低的，可见所有人依旧还是不看好这支球队下半程的表现。

　　但对于中国城本赛季的表现，西班牙和欧洲诸多媒体都纷纷用疯狂来形容。

　　西甲平均年龄最低的球队，第一次执教的齐达内，两相结合，却缔造了如今西甲排名榜首的中国城，这不得不说是相当叫人惊叹的一件事情。

　　很多媒体都纷纷深入挖掘，认为中国城能有今天，高效率的专业管理团队功不可没。

　　“以阿曼多·马科斯为首的运营和商业运作团队，让中国城在短短几年时间内，成为了欧洲足坛最赚钱的俱乐部之一，例如今年冬歇期，中国城受邀前往多哈集训，不仅分文不花，还得到了一笔丰厚的出场费，同时还将签署两份中东地区的商业赞助合同。”

　　“卡洛斯·坎塔雷罗曾经是世界上最优秀的助理教练，但现在他绝对是当今足坛最顶级的技术总监，正是由于他的存在，让中国城在过去几年，年年出售核心主力，但年年保持联赛前四，这一份成绩单堪称欧洲第一。”

　　“当然，最不可忽视的还是高寒。”

　　“十三年前草创中国城，从西班牙最低级别联赛打起，谁都没有想到，十三年后的今天，这支欧洲足坛最年轻的顶级联赛球队已经是西甲榜首了。”

　　“重用阿曼多·马科斯这样出类拔萃的职业经理人，提拔坎塔雷罗这样的技术总监，高寒对中国城的经营无疑为整个欧洲足坛都起到了绝佳的示范作用，更加难能可贵的是，中国城在互联网上的影响力相当大，丝毫不输给皇家马德里和巴塞罗那这样的顶尖豪门。”

　　但更叫人惊讶的是，在西班牙媒体ISF评选的，新赛季五十大本土新星排行榜里，前十位里就有五名中国城球员，分别是伊斯科、科克、赫塞、莫拉塔和莫雷诺，这还不包括转投皇家马德里的卡瓦哈尔。

　　而前二十里面，还有萨乌尔和贝莱林这两名小将，他们都在二队效力，表现出色。

　　在这一份榜单里，中国城被誉为是西班牙青训实力最为出色的球队。

　　“当这一群九二年一月一日以后出生的本土球员继续成长进步，中国城未来几年的发展势头将继续保持迅猛稳健。”

　　而在巴西著名的PLURI咨询公司排出的，世界上最具价值的一百家俱乐部榜单里，中国城第一次杀入了前十，并且一口气冲到了第六位，排名甚至超过了切尔西、曼联、阿森纳和尤文图斯等球队，达到了四亿七千万欧元。

　　但这只是球员的价值，如果按照福布斯俱乐部的市值排行榜来算，中国城的市值将达到十亿欧元，仅次于皇家马德里、曼联、巴塞罗那、阿森纳、拜仁慕尼黑和国际米兰之后。

　　福布斯还预测，一旦中国城新球场启用后，而本赛季成绩又延续上半程的势头，整体市值将超过十五亿，甚至达到二十亿，排进前五。

　　对于这些虚名，高寒纯粹是当娱乐新闻看。

　　他更加关心的还是球队到卡塔尔多哈的集训，以及马上抵达欧洲的中国足协选帅团。


第1050章 直指冠军

　　高寒之所以亲自带团前往卡塔尔多哈，主要是为了两件事情。

　　其一，中东签下的这两份赞助合同都很不错，每年总共能给俱乐部带来一千万欧元的赞助收入，是阿曼多·马科斯好不容易才谈下来的。

　　正所谓拿钱办事，签下这样的重磅合同，高寒这位老板亲临现场签约，也是理所当然。

　　其二，球队的冬歇期备战就在多哈，而且将在这里跟巴黎圣日耳曼打一场热身赛，高寒希望能够趁着冬歇期的时候，跟教练组和球员，把上半程球队所暴露出来的一些问题，尽可能地解决掉，因为下半程的赛事十分繁忙。

　　但高寒也实在没办法在多哈逗留太长时间，因为中国足协的选帅团已经抵达欧洲。

　　根据西班牙政府给出的时间表，首相拉霍伊将在年中访华，留给两国足协沟通协商的时间并不多，涉及到的方面又太广，所以必须得争分夺秒。

　　对于球队上半程的表现，高寒是给予很高评价的，但在多哈酒店里，面对所有球员和教练组成员时，高寒表示球队依旧还是有许多不足，以及还有相当大可以挖掘的潜力。

　　在前往多哈之前，巴塞罗那主席罗塞尔辟谣，表示管理层依旧信任和支持马蒂诺，这代表着巴塞罗那的内部矛盾将依旧继续。

　　皇家马德里成绩下滑得很快，马德里竞技在卡瓦略老去离队之后，防守也是一个大问题。

　　相比之下，中国城的问题反而是最小的，也是可以在短时间内解决的。

　　因此，高寒在动员会上，高调地告诉所有的球员，过去几年中国城一直都保持前四的排名，但今年完全有希望再往前迈一步，甚至直接冲到最顶端。

　　在场所有人都知道高寒这话的意思，他是把目标直指联赛冠军。

　　要是这一番话从其他人口中说出来，教练组和球员或许都会嗤之以鼻，但从高寒的嘴里听到，他们却备受鼓舞，因为这代表着高寒对他们的肯定。

　　这也让他们更加坚信自己和球队的实力，也更有斗志。

　　只要能够延续上半程的表现，谁又能说，中国城没有机会呢？

　　耍耍嘴皮子，那不是高寒的作风。

　　在动员大会上，高寒还代表管理层做出承诺，二零一四年的夏季，球队的新球场将正式启用，俱乐部的收入将得到了巨大的提升，所以球队将再度启动续约谈判。

　　“哈维尔·法乌斯说得对，任何俱乐部都没有足够的财力给一名球员每六个月就涨一次薪水，但我们可以一年涨一次。”

　　高寒以这样一句风趣的调侃结束了动员大会，也让在场所有人都一阵哄堂大笑。

　　随着年年的涨薪，中国城的薪水结构已经基本达到了西甲前列，虽说还不如巴塞罗那、皇家马德里和马德里竞技，但跟瓦伦西亚等球队已经差不多了。

　　如今再涨，估计就要追上传统三大豪门球队的尾巴了。

　　但随着球队搬入新球场，比赛日收入将连翻好几倍，就算再给球员涨一波薪水，依旧能够把薪水支出控制在百分之四十五左右，否则的话，高寒也是不敢轻易允诺。

　　一方面是来自高寒口头上的鼓励，另一方面是来自俱乐部实际上的利益诱惑，中国城上下也都倍感振奋，这群年轻球员们个个都热血澎湃，摩拳擦掌，大有巴不得西甲联赛下半程赶紧开战的架势。

　　而高寒则是在开完了动员大会后，起程返回了马德里。

　　……

　　……

　　中国足协的选帅团抵达欧洲后，第一站是德国法兰克福，并在这里跟诸多传闻中的候选人见了面，其中就包括了德国名宿马特乌斯。

　　如此公开的选帅，往往背后代表着各式各样的利益。

　　毕竟这个圈子就这么大，这种公开选帅是很难做到密不透风的，一旦提前曝光，往往会导致计划流产，所以整个选帅过程也是充满着各种利益争斗。

　　这也是高寒并不看好这次选帅的原因。

　　不过，他一直都保持着高度警觉性，从不参与任何选帅事务，始终留在马德里。

　　等到选帅团抵达马德里后，他也尽到了地主之谊，亲自带他们参观了中国城训练中心，并介绍中国城训练中心种种外界传得很神秘的所谓黑科技，之后又带他们去参观了中国城的新球场项目。

　　整个项目规模很大，第一期是球场和购物中心，之后将陆续建起其他商业项目，跟多家中国企业合作，在国内早已是名闻遐迩，但选帅团见了之后，还是不得不发自内心赞叹。

　　不管是从球场容量、周边的商业配套，以及人群的集聚，中国城都提前做足了市场调研。

　　最有力的证明就是，新球场还在紧锣密鼓地装修，但却已经吸引了近三万名球迷抢订新球场的季票，而中国城也给足了诚意，并没有因为搬入新球场而提高，依旧还是沿用了布洛克球场时的定价，不说是西甲，就算是在欧洲足坛，也是堪称良心。

　　要知道，中国城的票价在西甲联赛几乎是最低的。

　　选帅团有不少专家都很好奇，中国城如何维持经营？

　　高寒也详细介绍起了中国城的经营情况，包括收入比例和支出分配等等，其中最大头的一部分就是商业赞助收入，这一块始终都是中国城的收入重心。

　　但近两三年来，随着球队参加欧冠，比赛奖金收入也成为了一笔不容小觑的收入。

　　等到新球场落成启用之后，比赛日收入也将大涨，到时候中国城将从原来的一只脚变成两只脚，再变成现在的三驾马车齐头并进。

　　从高寒侃侃而谈地介绍中国城的经营，选帅团诸多足协大佬们也都纷纷感慨目前国内职业足球产业的贫瘠，表示回国之后，一定鼓励诸多职业球队前来调研取经。

　　而当天晚上，高寒特地安排了一场晚宴，邀请了马德里南部的华人代表、在中国城实习和进修的教练学员等，除了随队前往多哈的，全都列席作陪。

　　这更是让足协大佬们感受到中国城在马德里，乃至整个欧洲所传递的信号。

　　甚至可以说，中国城已经变成了一条中欧的情感纽带。

　　第二天，高寒又带着选帅团先后会见了西班牙足协、职业联盟以及政府官员。

　　足协大佬们这一路走下来，都能够轻而易举地体会到高寒在西班牙足坛举足轻重的作用，哪怕是足协主席比拉尔、职业联盟主席泰巴斯，甚至是西班牙的体育大臣，在高寒面前都是客客气气，像是生怕不小心开罪了高寒。

　　再结合之前他们在德国法兰克福，跟德国足协见面时，对方提到高寒时的那种神情，以及诸多主帅候选人言必称高寒时，更是让他们感到无比的骄傲自豪。

　　作为一名中国人，高寒能够在足球领域取得如此巨大的成功，得到如此多人的崇敬，这是何等令人敬佩的壮举？

　　在场也有不少人都心存惋惜。

　　他们都没有决策权，否则的话，如果让高寒出任国家队的主教练，以他的执教能力，以他在世界足坛的威望和地位，哪里还需要像现在这般纠结？

　　由于高寒提前做足了准备，所以足协选帅团跟西班牙各界的会晤都进行得非常顺利。

　　……

　　……

　　等到中国足协选帅团结束了一周的西班牙之旅，起程返回中国的时候，中国城也结束了卡塔尔多哈的冬歇期集训，返回到了马德里。

　　在多哈期间，中国城跟巴黎圣日耳曼打了一场热身赛，双方都以练兵为主，未尽全力，结果双方打成了三比三平局，握手言和。

　　虽说比赛打平了，但中国城在跟欧冠冠军的较量当中，还是打出了自己的实力，同时也得到了很多经验教训，尤其是在防守端。

　　哪怕本赛季由布兰科执教，但巴黎圣日耳曼的整体攻防依旧还是延续了上个赛季高寒的框架，进攻能力超群，再加上内马尔、苏亚雷斯和奥巴梅扬的个人能力，对中国城的防守还是相当大的考验。

　　而在中国城返回马德里后，二零一四年的冬歇期转会也正式开启了大门。

　　但跟热闹喧嚣的夏季转会市场不同，冬歇期转会市场就显得萧条了许多，哪怕是像切尔西、皇家马德里等上半程表现不理想的球队，显然都不打算在冬歇期下手。

　　这也是经过多年的经验教训后，才最终做出的决定。

　　冬歇期的引援往往比较急，转会费也比较高，引援的风险也比较大，所以一般如果不是十分必要的话，都不愿意在冬歇期引援。

　　西甲联赛里面，马德里竞技的态度是可有可无，如果有合适的高水平中卫被推上转会市场，他们会很乐意出手，但如果没有的话，他们也不会强求，更多是把精力放在一四年的夏季转会市场，他们希望能够在后防线加强引援，头号目标还是戈丁。

　　巴塞罗那在确认马蒂诺留队之后，更重要的任务是启动续约程序，跟包括梅西、巴尔德斯和伊涅斯塔在内的多名球星续约，冬歇期引援显然是有些顾不上来的。

　　至于中国城，更是早早就宣布不会在冬歇期运作转会，不管是引进还是出售。

　　四强球队除了皇家马德里外，都没有迫切的引援需求，这就让整个西甲联赛的冬歇期转会变得更为萧条。

　　但依旧还是有瓦伦西亚、塞维利亚、马拉加等球队，希望能够借助冬歇期转会，加强球队的竞争力，毕竟他们本赛季的表现确实都很差强人意，尤其是瓦伦西亚。

　　在中国城崛起之前，蝙蝠军团是西甲第四强队，可现在不仅被彻底挤出了联赛前四，甚至跟中国城的差距也是越拉越大，这让蝙蝠军团的球迷都非常不满，管理层也因此背负了沉重的压力。

　　甚至有消息说，要是本赛季再无法改善球队的情况，瓦伦西亚的管理层不排除有大动静。

　　可想要引援，瓦伦西亚的财政却又筹不出资金，确实相当麻烦。

　　也就是在这样的纷纷扰扰之中，西甲下半程正式拉开了帷幕。


第1051章 统治西甲？

　　中国城在二零一四年的第一场比赛，发生在皇家社会的阿诺埃塔球场。

　　整个上半场，皇家社会的表现都是相当不错的，防守非常牢固，伊戈尔·马丁内斯在面对老东家的时候，展现出了自己的实力，丝毫不输给对面的瓦拉内和戈丁。

　　再加上门将布拉沃的出色表现，使得中国城虽然牢牢控制着球权，但却始终没能攻破皇家社会的球门，一直到上半场补时阶段。

　　眼看着比赛就要结束时，中国城发动了最后一次进攻，攻到了前场后，回敲到禁区前沿，伊利亚拉门迪突然插上，直接一脚怒射，洞穿了布拉沃的球门，为中国城首开纪录。

　　这位出身于皇家社会青训营的西班牙球员，在面对老东家时，也是表现得十分出色。

　　下半场易边再战后，中国城继续保持着上半场的势头。

　　第六十六分钟，另外一名出自皇家社会青训营的球员，格列兹曼也用一个进球，在老东家面前证明了自己的实力。

　　两球领先之后，皇家社会的防守开始出现了松动，虽说连续换人，但依旧没能稳住。

　　瓦拉内和莫拉塔的两个进球，帮助中国城从客场带走了一场四比零的完胜。

　　这样的一场胜利，让整个西甲联赛都为之震惊。

　　但本轮比赛里，马德里竞技、巴塞罗那、瓦伦西亚和皇家马德里也都是完胜对手，继续保持着对中国城的压力。

　　三天后，国王杯十六强淘汰赛。

　　中国城进行了大幅度的轮换，客场挑战瓦伦西亚，双方最终打成了一比一平局。

　　中场博格巴在第七十二分钟进球，但波斯蒂加在最后补时阶段扳平比分。

　　回到西甲联赛，迎来第十九轮。

　　中国城再一次被安排在正午举行，对手是阿尔梅里亚，比赛时间也比其他球队要早一些。

　　结果在布洛克球场，开场仅仅六分钟，阿扎尔就助攻伊斯科攻入一球。

　　第十一分钟，格列兹曼助攻维拉蒂再下一城。

　　第三十分钟，又是格列兹曼利用主罚角球的机会，助攻瓦拉内攻入第三球。

　　之后虽然阿尔梅里亚扳回一球，但下半场中国城势如破竹，阿扎尔先攻入一球，之后菲尔米诺上演了梅开二度，最终帮助中国城六比一主场大破阿尔梅里亚。

　　这是一场酣畅淋漓的大胜，不管是比分还是场上过程，又或者是比赛中的数据。

　　但更让中国城感到惊喜的是，在这一场比赛的当天晚上，马德里竞技坐镇主场零比零战平巴塞罗那，双方苦战了九十分钟后，谁都没能破门得分。

　　也正是这一场平局，让马德里竞技和巴塞罗那两败俱伤，跟中国城之间的积分差距扩大到了四分，而齐达内的球队本赛季则是仅仅只输掉了一场。

　　有趣的是，这一场恰好就是输给马德里竞技。

　　一月十五日，国王杯第二回合比赛。

　　苦战了九十分钟后，中国城最终凭借着博格巴和戈丁的进球，二比零击败了瓦伦西亚。

　　两回合比赛战罢，总比分三比一，中国城顺利晋级八强。

　　而这一次，中国城的运气不错，抽中了连续降级的桑坦德竞技。

　　一月十八日，西甲第二十轮比赛。

　　巴塞罗那客场一比一战平莱万特，马德里竞技主场一比一战平塞维利亚。

　　但中国城却是主场四比二再度击败了巴拉多利德，进一步将领先优势拉大到了六分之多。

　　而皇家马德里也是客场五比零大胜，继续紧追巴塞罗那和马德里竞技。

　　中国城冬歇期后势如破竹的表现，让所有人都为之震惊。

　　但更叫人讶异的是，这支球队在西甲联赛所表现出来的强大统治力和稳定的状态，在巴塞罗那和马德里竞技都先后暴露出问题后，中国城却始终稳定如山。

　　难道，本赛季的中国城将统治西甲？

　　局势仿佛也在印证着媒体的猜测。

　　打完西甲第二十轮后，中国城迎来了国王杯八强淘汰赛。

　　两回合面对低级别的桑坦德竞技，中国城先后以三比一和客场三比零，总比分六比一的成绩，击败了桑坦德竞技。

　　齐达内在出动替补阵容的情况下，依旧血洗对手，中国城表现相当抢眼。

　　更为难得的是，在两场比赛的中间，西甲第二十一轮，中国城客场五比一大破奥萨苏纳。

　　整个西甲联赛都在纷纷惊呼，中国城势不可挡。

　　尤其是首当其冲的皇家马德里主教练佩莱格里尼，更是在第二十二轮，客场挑战中国城之前，接受媒体采访时表示，中国城已经是西甲最强大的球队之一。

　　从他的言语当中，不难看出他对中国城的推崇，把皇家马德里放在了比较弱势的位置。

　　但到了比赛中，双方苦战了一个小时后，小将赫塞率先为中国城攻入一球，八分钟后菲尔米诺再下一城，而第七十五分钟，迭戈·科斯塔的红牌更是令皇家马德里绝望。

　　最终，中国城二比零击败了皇家马德里，再度斩获了一场胜利。

　　而这一轮，巴塞罗那主场二比三输给了瓦伦西亚，马德里竞技则是主场四比零大胜对手。

　　至此，西甲联赛的竞争格局变成了中国城和马德里竞技之间的争夺，两支球队之间的积分差距也依旧维持在六分。

　　二月五日，国王杯半决赛上演了精彩的强强对话。

　　中国城在主场二比零击败了巴塞罗那，马德里竞技则是在主场一比零小胜皇家马德里。

　　这两场胜利也被看做是西甲联赛实力格局重新洗牌的标志。

　　但在回到西甲联赛，迎来第二十三轮后，中国城终于还是止住了连胜的势头，零比零客场惨遭维戈塞尔塔逼平。

　　路易斯·恩里克在这一场比萨中采取了类似于意甲联赛的钢筋混凝土式的防守，硬是没让中国城占到一丁点的便宜，双方被迫零比零握手言和。

　　无独有偶的是，国王杯半决赛取胜的另外一支球队，马德里竞技也在这一轮吃瘪，客场零比二惨遭阿尔梅里亚爆冷。

　　反倒是国王杯半决赛失利的两支球队，巴塞罗那客场四比一大胜塞维利亚，皇家马德里主场四比二大胜比利亚雷尔。

　　这跟两支豪门球队的侧重点有关，毕竟他们更加关注联赛的表现。

　　所以在三天后，马德里竞技客场零比零战平了皇家马德里，而中国城则是客场一比一战平了巴塞罗那，两支球队双双携手进入国王杯决赛。

　　这也是中国城有史以来第一次杀入到国王杯决赛。

　　但就在杀入决赛的喜庆还没有完全退散时，中国城却在主场一比二输给了西班牙人。

　　塞尔吉奥·加西亚开场仅六分钟就为西班牙人首开纪录，之后中国城一度扳平比分，但西芒的一个角球，帮助西班牙人客场击败了中国城。

　　这也是中国城本赛季的第二场失利，同时最近两轮一平一负。

　　而二十四轮战罢，中国城的领先优势被缩小到了四分，巴塞罗那、皇家马德里和马德里竞技都是六十分，而皇家马德里则是五十六分，位居第四。

　　从之前的势如破竹，到连续两轮不胜，中国城遭遇到了冬歇期后的第一场危机。

　　反倒是巴塞罗那，连续两轮表现得十分抢眼，先是四比一客场胜塞维利亚，接着主场六比零大破巴列卡诺，马蒂诺的球队表现出了非常神勇的势头。

　　这也让人十分担心，知道中国城的领头羊位置什么时候就会被巴塞罗那给拉下来。

　　不说外面的媒体记者和球迷，就说中国城内部，也同样是人心浮动。

　　在这种情况下，高寒先是召集了坎塔雷罗、齐达内和塞尔吉奥·加西亚等人，一起研究了球队目前所面临的问题，之后他就罕见地公开接受马卡报记者的采访。

　　在采访中，高寒肯定球队目前所取得的成绩。

　　“毫无疑问，我们本赛季在齐达内的执教下，达到了历史上最优秀的成绩，二十四轮结束后，我们依旧排在西甲榜首，输两场平一场，这样的成绩绝对是无可挑剔的。”

　　“当然，没有哪一支球队是完美的，作为西甲最年轻的球队，我们在经过连续多轮的比赛之后，也会暴露出一些问题，尤其是过去在联赛和国王杯中双线作战，我们承受了很大的压力，但是，我对主教练和球员都充满了信心。”

　　“我很清楚，出现这种情况是很正常的，球队的状态总是会经历高峰和低谷，两轮不胜并不是什么大不了的事情，不仅是我们，其他球队也都或早或晚会遇到这类的问题。”

　　“不管怎么样，我坚信，在经过调整之后，在主教练齐达内的率领下，球队将很快迎来复苏。”

　　高寒这时候出面，恰到好处地发挥了稳定军心的作用。

　　他是谁？

　　高寒！

　　欧洲有史以来最成功最伟大的主教练，他都这么说了，还能有错？

　　齐达内也很快配合着高寒，在赛前新闻发布会上，信心十足地表示球队将继续坚持自己的节奏和计划，继续坚持在多条战线上齐头并进。

　　经过了半年多的历练，齐达内明显也变得更有信心，甚至更有霸气。

　　除了高寒和齐达内外，包括队长德赫亚在内的多名核心球员也都纷纷出面，表明了态度，坚信球队能够很快调整过来，走出逆境。

　　果不其然，西甲第二十五轮。

　　皇家马德里主场三比零胜埃尔切，但巴塞罗那却在客场一比三惨败给了皇家社会，马德里竞技更惨，客场零比三惨败给了奥萨苏纳。

　　床单军团的防守软肋暴露无遗，西蒙尼也对球队的表现十分不满。

　　而中国城则是扭转了过去两轮的低迷，客场二比零击败了毕尔巴鄂竞技。

　　此轮战罢，中国城的领先优势再一次扩大到了七分。

　　皇家马德里则是凭借着这一场胜利，迅速缩小跟巴塞罗那和马德里竞技的积分差距到了一分。

　　西甲联赛的竞争再度变得激烈了起来。

　　到底是中国城会继续一路领先下去？还是传统三大豪门再度上演逆袭？

　　就在这时候，远在中国的选帅组的消息也传到了高寒的面前。

　　新任的中国国家队主教练终于诞生了。


第1052章 大苦主

　　“老大，我从足协那边得到消息，主教练已经基本确定了。”

　　还是在遥远的视频当中，身处北京的向天鸣向高寒传递了最新的消息。

　　“谁？”高寒关心地追问。

　　足协选帅这一次藏得比较深，哪怕是到最后，都是云遮雾绕，不到最后一刻，除了足协核心高层外，真心没几个人知道最后的选帅结果如何。

　　哪怕是高寒，在马德里期间，跟足协大佬们的会晤里，也基本上只知道最终圈定了六名德国面试人中的两位，但具体是谁，高寒也并不十分清楚。

　　“阿兰·佩兰。”向天鸣说道。

　　高寒听后，微微点了点头，“他是一名好教练，以他的能力，执教国足肯定是没有问题的。”

　　这句话的意思并不是说，阿兰·佩兰是多么高明的主教练，以他的执教能力，在欧洲足坛的主教练里面，恐怕连一线都排不进去，但执教国足那肯定是绰绰有余的。

　　这也非常符合国足选帅组之前所说的，这一次的选帅确实是很务实，不盲目追求名气，更多还是以符合国足帅位为首要考虑，这才会选择阿兰·佩兰。

　　用足协大佬的话来说就是，门当户对。

　　有多大的头就戴多大的帽子，这也未尝不是好选择。

　　更何况，阿兰·佩兰肯定会更加珍惜执教中国足球的机会，会更加用心。

　　“老大，现在国内的舆论争议还是比较大的。”

　　“为什么？”

　　“之前所有人都希望你来执教国家队，可突然间变成了别人，要是一个世界名帅，那也就算了，可却是名不见经传的阿兰·佩兰，很多人都觉得足协是拣了芝麻丢了西瓜。”

　　高寒听后，莞尔一笑。

　　对于球迷的赞赏与肯定，他是心怀感激的，甚至他愿意去执教国足，除了为自己圆心中一个梦想外，如果硬要说为了谁的话，那一定是为了广大的中国球迷。

　　同样作为一个中国人，高寒心里头明白，很多人嘴里骂着国足，骂着足协，可偏偏每一场国家队的比赛都追都看，骨子里还是希望自己的骂声能够发挥作用，能够让国足争气。

　　恨铁不成钢的心情，高寒懂。

　　但国足现在的实力真的是不行，别说是打世界杯，就算在亚洲地区，也没多少竞争力。

　　“我特地了解过阿兰·佩兰，你知道，德罗巴曾经在他麾下效力过，我也跟不少法国业内人士了解过他，例如齐达内和马克莱莱，他们对阿兰·佩兰的评价还是不错的，执教能力肯定是有，希望他能够带领国足打出水平。”

　　对于没能执教国家队，高寒一点都不感到遗憾，因为这是他主动做出的选择。

　　事实上，从足协通过向天鸣对他伸出橄榄枝，高寒就知道，只要他在一些事情上做出妥协，足协会毫不犹豫地选择他去执教，但他不愿意，所以之前才通过向天鸣婉拒。

　　如今，阿兰·佩兰执教国足，高寒也是衷心希望他能够取得成功。

　　而对于足协的这一次选帅，高寒的评价还是挺高的。

　　向天鸣也明白高寒的心情，也知道他对阿兰·佩兰的祝福也是发自内心的。

　　执教能力符合要求，跟能不能取得成功，这是两码子事。

　　不管是在职业俱乐部，还是在国家队，影响到执教成败的因素都太多太多，根本无法量化。

　　就好像马蒂诺，上半程表现够出色够抢眼吧？

　　可结果呢？

　　以目前巴塞罗那愈演愈烈的内部倾轧，马蒂诺本赛季结束后基本是要下课了，在内忧外患的情况下，巴塞罗那本赛季还能够走多远，这是一个很难说得清楚的问题。

　　指不定什么时候巴塞罗那就突然崩盘了，谁知道呢？

　　在职业化发达，足球产业都十分专业化的欧洲足坛尚且如此，阿兰·佩兰执教国足的风险也同样不会小，甚至可以说是危机四伏。

　　“等足协宣布之后，我回头发个微博，支持阿兰·佩兰。”高寒说道。

　　他只发自内心地希望，阿兰·佩兰能够取得成功。

　　向天鸣点了点头，这时候能够得到高寒的支持，对阿兰·佩兰来说，绝对是一大助力。

　　“对了，足协工作组过几天要再度前往西班牙，随行的还有几家国内俱乐部的高层，我这边有些事情，到时候去不了了。”向天鸣说道。

　　高寒点头，这是预先就计划好的。

　　足协工作组这次来主要是跟西班牙足协、职业联盟和西班牙政府协商足球合作项目，包括青训、教练员培养和裁判培养等各方面的合作。

　　这样的协商洽谈在未来半年内都还会不断出现，直到最后达成协议后，再在西班牙首相拉霍伊访华期间，在国家最高领导人的见证下签署合作协议。

　　关掉了跟向天鸣的视频后，高寒面带忧色。

　　他是看好阿兰·佩兰的，不管是他听到的口口相传，还是火眼金睛的考察，都证明了阿兰·佩兰是一名有能力的主教练，但是……

　　高寒最后重重地吐了口气。

　　祝他好运吧！

　　……

　　……

　　全世界的媒体都是同样的一副模样。

　　当中国城两场不胜时，所有媒体都纷纷将中国城渲染成危机四伏，仿佛随时都会崩盘的可怜虫，而当球队好不容易胜了一场，他们又都纷纷把舆论往回调。

　　而当中国城在欧冠十六强淘汰赛的首回合比赛里，客场六比一大破德甲沙尔克零四的时候，在所有媒体记者的口中，中国城的口碑再度爆棚。

　　莫拉塔、阿扎尔和格列兹曼都上演了梅开二度，其中莫拉塔和阿扎尔都有一次助攻，蒙托亚也奉献了一次助攻，在客场完成了一场惊人的血洗。

　　沙尔克零四仅仅只是在第九十一分钟时，才由荷兰中锋亨特拉尔攻入一球，扳回颜面。

　　在拿下了如此压倒性的一场胜利后，中国城可谓是士气如虹，媒体记者对中国城的赞誉也是铺天盖地，但这还仅仅只是一个开始。

　　三天后，返回西班牙后，坐镇主场迎来了第二十六轮的对手，格兰纳达，中国城以半替补阵容出战，主场四比零血洗格兰纳达。

　　一周之内，三场比赛，十二粒入球，丢一球，这样的惊人战绩让中国城收到了疯狂的吹捧。

　　更重要的是，第二十六轮里，马德里竞技主场二比二战平了皇家马德里，再度造成了两败俱伤的格局，但由于巴塞罗那主场四比一大胜，中国城的领先优势依旧只有七分。

　　可好景不长，一周后，中国城客场挑战瓦伦西亚，齐达内再度祭出了轮换，结果这次却在客场一比一惨遭蝙蝠军团逼平，在占尽了百分之六十一的控球率的情况下，还是没能攻破瓦伦西亚的球门。

　　同样倒霉的还有巴塞罗那，客场零比一意外输给了巴拉多利德，遭遇到了一场大冷门，但马德里竞技和皇家马德里都先后赢球。

　　如此一来，中国城的领先优势依旧只有七分，只是排名第二的球队从巴塞罗那又变成了马德里竞技。

　　而在周中的欧冠十六强淘汰赛第二回合比赛中，中国城三比一击败了沙尔克零四，以总比分九比二顺利晋级八强。

　　这一次抽中的对手赫然还是德甲球队，克洛普的多特蒙德。

　　但在周末，中国城客场再度遭遇了对手的顽强狙击。

　　在比对手多一个人的情况下，却没能反败为胜，最终一比一客场战平比利亚雷尔。

　　曾经作为中国城的选帅目标，马塞利诺用一场精彩的狙击战证明了自己的执教能力，也为皇家马德里、巴塞罗那和马德里竞技争回了宝贵的积分。

　　此轮战罢，中国城的领先优势缩小到了五分。

　　巴塞罗那和马德里竞技都是奋起直追，尤其是巴塞罗那七比零主场大破奥萨苏纳，更是令人击节赞赏。

　　一周后，西甲第二十九轮，巴塞罗那客场四比三击败了皇家马德里，中国城一比零小胜赫塔菲，马德里竞技客场二比零胜毕尔巴鄂竞技，联赛积分不变。

　　但在周中的西甲第三十轮里，中国城客场二比二战平了埃尔切，巴塞罗那却是主场三比零胜维戈塞尔塔，马德里竞技也是主场一比零小胜格兰纳达。

　　中国城的领先优势继续缩小到了区区三分，对联赛第三的巴塞罗那的领先优势也只有四分。

　　三天后，西甲第三十一轮，中国城坐镇主场迎来了马德里竞技。

　　为了周中的欧冠联赛，齐达内再度对阵容进行了轮换。

　　开场仅仅六分钟，格列兹曼就率先为中国城攻入一球，但托雷斯在第二十二分钟扳平了比分，之后双方陷入了胶着战。

　　下半场易边再战后，第六十四分钟，中卫德弗里领到了第二张黄牌，被红牌罚出场外。

　　这彻底打破了场上的均势，马德里竞技在第八十五分钟由埃雷拉攻入一球。

　　最终，中国城主场一比二告负。

　　同样进行着德比战的巴塞罗那客场一比零小胜西班牙人队，皇家马德里则是主场五比零大破巴列卡诺。

　　打完三十一轮后，中国城不得不接受一个令人难受的结果，那就是马德里竞技终于在积分榜上追上了中国城，两支球队同样拿到了七十六分，但由于马德里竞技本赛季两胜中国城，所以最终在积分榜排名上，力压中国城登顶。

　　而巴塞罗那则是以一分之差位居第三，皇家马德里落后巴塞罗那六分，屈居第四。

　　整个二月份和三月份，所有媒体对中国城的评价，伴随着成绩的起伏而摇摆不定，赢球的时候给予极高的赞誉，输球之后更是落井下石。

　　尤其是到了第三十一轮，输给马德里竞技后，拱手让出了联赛榜首的位置，更是让齐达内的球队遭受到了巨大的舆论压力。

　　从原来领先七分，到现在惨遭追平，马德里竞技和巴塞罗那可谓是势如破竹，反观中国城却是节节败退，连续丢分。

　　虽说这跟中国城的阵容较为年轻，轮换幅度过大有一定的关系，但也跟竞争对手实力太强有关，毕竟本赛季到目前为止，中国城也就输了三场。

　　更有甚者，甚至有媒体认为，中国城如果不能尽快走出低谷的话，到最后将会落得两手空空，因为国王杯决赛的对手就是中国城的大苦主，马德里竞技。


第1053章 连遭重挫

　　四月一日，欧冠八强淘汰赛首回合比赛。

　　中国城客场挑战多特蒙德，在先丢一球的情况下，由中锋菲尔米诺助攻伊利亚拉门迪攻入一球，这名西班牙本土后腰本赛季进球不多，但每一球都十分关键。

　　不过，在第八十九分钟时，本场比赛表现十分出色的伊利亚拉门迪领到了第二张黄牌，被红牌罚下，这也让他注定无缘参加第二回合的主场比赛。

　　而更加令人感到吃惊的是，中国城这一场比赛的控球再度刷出了新高，哪怕是在客场，却依旧打出了百分之七十二的控球率，多特蒙德只有区区百分之二十八。

　　客场一比一战平，拿到了一个宝贵的客场进球，这让中国城在欧冠赛场上的表现再度赢得了肯定，尤其是面对克洛普的多特蒙德，这一份成绩单让晋级半决赛的希望大增。

　　四月五日，西甲第三十二轮。

　　中国城客场二比一无惊无险地击败了莱万特。

　　但马德里竞技、巴塞罗那和皇家马德里也都先后赢球，联赛积分榜排名不变。

　　在只剩六轮的情况下，马德里竞技和中国城积分相同，都是七十九分，但巴塞罗那也只比这两支球队少一分，皇家马德里落后得比较多，联赛第四基本是稳了。

　　但最后，到底谁能够夺冠，悬念依旧十分扑朔迷离。

　　三天后，欧冠八强淘汰赛第二回合比赛。

　　中国城延续了首回合的精彩表现，彻底掌控了球权，百分之七十三的控球率，让多特蒙德毫无办法，莫拉塔、伊斯科和格列兹曼的三个进球，帮助中国城三比一主场击败了大黄蜂，最后以总比分四比二顺利晋级半决赛。

　　克洛普在输掉比赛后，无比遗憾地表示，自己的球队确实不如中国城。

　　另外三支进入半决赛的球队分别是上半区的马德里竞技和曼城，以及下半区的中国城和拜仁慕尼黑。

　　回到西甲联赛后，迎来了第三十三轮比赛。

　　中国城坐镇主场三比零完胜马拉加，齐达内的球队表现出了足够昂扬的斗志。

　　而这一轮巴塞罗那客场零比一输给了格兰纳达，再度意外爆冷，但马德里竞技却是客场二比零胜赫塔菲，继续保持积分榜领头羊的位置。

　　四月十六日晚，瓦伦西亚梅斯塔利亚球场。

　　国王杯决赛，中国城对决马德里竞技。

　　……

　　……

　　联赛和欧冠都处在关键时刻，这一场比赛又正好是卡在两轮联赛的中间，所以中国城和马德里竞技都进行了轮换，齐达内和西蒙尼都轮换了有四名球员。

　　尤其是中国城，周中打完国王杯决赛后，周末将迎来巴塞罗那，下周三将迎来欧冠半决赛首回合比赛，主场对阵瓜迪奥拉的拜仁慕尼黑。

　　最近一段时间对于中国城而言，堪称是魔鬼赛程。

　　再加上之前球队连续丢分后，拱手让出了联赛领头羊的位置，让齐达内和球队上下都承受了巨大的心理压力，所有人都在期待着中国城能够在本场比赛拿下马德里竞技，战胜心魔。

　　确实，马德里竞技一直以来都是中国城的苦主，打床单军团基本上都是负多胜少，反而不如打巴塞罗那和皇家马德里那样有底气。

　　但这一场比赛齐达内依旧还是坚持球队的传控打法，希望能够借助传控来遏制马德里竞技。

　　西蒙尼也很清楚齐达内的想法，所以摆出了防守姿态，让出了控球权，以防守反击为主。

　　上半场仅仅十一分钟，马德里竞技就利用一次反击，由纳瓦斯在右路赚得了一个角球，并由拉莫斯禁区内头球破门，为床单军团首开纪录。

　　之后双方打得难解难分，尤其是到了下半场，中国城发起了疯狂的反扑。

　　第六十五分钟，中国城连续打出了撞墙式配合，伊斯科、阿扎尔和菲尔米诺连续传球后，造成了马德里竞技后防线的失误，格列兹曼杀入禁区，门前十二米处低射破门，为中国城将比分扳平。

　　之后中国城一鼓作气，继续朝着马德里竞技的防线发动了猛攻，主教练齐达内的换人也是以进一步加强进攻为主，而西蒙尼则是继续力求稳守。

　　两支不同理念的球队呈现在球场上就变成了攻防的激烈碰撞。

　　中国城一度逆转了对手，利用获得角球的机会，由格列兹曼主罚角球，瓦拉内头球命中，但主裁判示意瓦拉内起跳之前对防守他的拉莫斯有犯规动作，判罚进球无效。

　　但在第八十六分钟，马德里竞技再度打出了一次反击，施奈德林断球，埃雷拉直塞，托雷斯反越位成功单刀破门，为床单军团攻入了致命的绝杀球。

　　再度丢球后，中国城愤然反扑。

　　第八十九分钟，维拉蒂直传，阿扎尔门前十二米处单刀打门，但皮球撞到了右侧立柱弹回。

　　连续错失得分机会后，中国城终于还是没能扭转局面。

　　一比二，中国城令人遗憾地输掉了国王杯决赛。

　　……

　　……

　　整场比赛高寒都端坐在梅斯塔利亚球场的看台上，身旁就是马德里竞技的主席塞雷佐和总经理小希尔，球场下的对决并不会影响到看台上彼此的关系。

　　当高寒看到阿扎尔的打门没进时，整个人都不住地摇头。

　　尤其是当比赛结束哨声响起时，不少中国城的球员都跪倒在了球场上，有的甚至还是失声痛哭，神情无比悲伤难过，这让看台上的高寒也忍不住跟着心酸。

　　两支球队更像是兄弟球队，马德里竞技队内就有施奈德林和埃雷拉等出身于中国城的球员，再加上过去十几年的合作，使得两支球队彼此间的关系非常好。

　　在比赛结束哨声响起后，包括托雷斯、比利亚和拉莫斯在内的诸多马德里竞技球星都主动过去安慰中国城的球员，这让原本激烈的比赛场面突然间变得温馨了起来。

　　看台上的高寒则是重重地摇头，一声长叹。

　　“要是球队的平均年龄再大两岁，这一场比赛你们输定了。”高寒十分笃定地说道。

　　比赛中出现的很多失误，都是不大应该出现的，并非是因为中国城球员的实力不足，而是经验以及对比赛的理解，反观马德里竞技，年龄结合得更好，整体发挥上也更高水准，这才能够在弱势的情况下击败中国城。

　　从比赛数据来看，不管是控球率、传球成功率、射门次数，还是射正球门的机会，中国城都要比马德里竞技更好更出色，但很可惜，这些都改变不了最后的比分。

　　高寒这话多少有些护犊，但却无法反驳。

　　作为西甲联赛平均年龄最低，球队内充斥着一群二十岁左右的年轻球员的青年近卫军，中国城连续多年甩卖核心主力，但球队的竞争力却是一步步地提升。

　　如果说，之前波切蒂诺执教时期，所有人都以为中国城已经达到顶峰，那么齐达内的执教，再加上高寒的坐镇，都让中国城本赛季重新激发了活力，不管是表现还是成绩，都有了突破性的进展。

　　最明显的就是在进攻端，中国城的进攻能力仅次于巴塞罗那。

　　但要知道，巴塞罗那坐拥着梅西和伊布拉希莫维奇这两大超级巨星，而中国城的特点是多处开花，队内本赛季各项赛事总进球达到两位数的球员就八个之多，这在西甲联赛也是首屈一指的。

　　“你说得对，再过两年，整个欧洲都是你们的。”小希尔也是心悦诚服地赞道。

　　马德里竞技这一场比赛赢得十分凶险，两个进球都是反击后的结果，其中还有中国城球员自身的失误，可中国城也曾经多次威胁到马德里竞技的球门，甚至一次进球无效，一次中柱，都足以证明中国城的实力。

　　这样的一群球员，假以时日，绝对会领到整个欧洲足坛都为之震惊的。

　　“不过，你还是得好好想一想，如何应付今年夏季的豪门挖角吧。”塞雷佐调笑道。

　　对于这种情况，马德里竞技自己也是深有体会。

　　当年在高寒执教下，达到了历史顶峰，但随之而来的就是球星们被纷纷挖角，甚至后来不得不干脆改变球队打法，以西蒙尼的理念为班底，这才重新打造出了目前的这支铁血军团。

　　而中国城毫无疑问也同样面临着这样的窘境。

　　但高寒早已心中有数了。

　　听了塞雷佐的话后，他哼哼地笑了两声，“别说得好像你就没想过要挖角我们似的，我告诉你，交情归交情，戈丁是我们最重要的一员，没有违约金，你别指望带走。”

　　马德里竞技想要戈丁，这已经是昭然若揭的事情了。

　　塞雷佐和小希尔则是对视了一眼，都流露出了无可奈何的神情。

　　欧洲第一黑店，这名头可不是喊假的。

　　……

　　……

　　中国城一比二令人遗憾地输给了马德里竞技，丢掉了国王杯冠军，引起了整个西班牙，乃至全世界球迷的热议。

　　进入赛季下半程后，中国城的表现确实不如上半程稳健，很重要的一个原因在于，不管是欧冠还是国王杯，所面对的对手实力明显越来越强，而联赛中的竞争压力也是越来越大。

　　在这种情况下，球队丢分比上半程严重，这也是情有可原的。

　　但包括马塔亚纳和德拉莫雷纳等亲近中国城的知名媒体人都纷纷发出了呼吁，希望中国城能够尽快重新收拾心情，走出国王杯失利的阴影。

　　齐达内在接受媒体采访时也表示，“我们没有时间舔伤口，因为我们接下来要面对的将是一场生死决战。”

　　所有人都明白齐达内所说的，就是客场挑战巴塞罗那。

　　在联赛冠军争夺已经进入白热化阶段的现在，这一场比赛无疑将改变接下来联赛的发展走势，尤其是对于中国城。

　　可有句话说得好，福无双至，祸不单行。

　　前脚刚刚在梅斯塔利亚球场输掉国王杯，三天后，中国城在诺坎普球场，在先进一球的情况下，在最后二十分钟内被巴塞罗那连扳两球，伊布拉希莫维奇和梅西各进一球，帮助巴塞罗那完成了一次逆转。

　　这让中国城遭遇到了前所未有的打击。

　　在输给巴塞罗那后，中国城在积分榜上落后马德里竞技三分。

　　短短一周，两场比赛，先输掉国王杯冠军，难道现在连联赛冠军也要拱手相让？


第1054章 我该怎么办？

　　对于西班牙人来说，早睡早起显然是最不健康的一件事情。

　　熬夜和晚起，才是他们应有的生活态度。

　　每个早晨的公园总是空荡荡的，很难得见到晨运的人。

　　高寒和林夏都算是例外，他们每天都会准时早起，到附近的公园里跑步锻炼，这对他们来说，已经是多年积累下来形成的习惯，每每遇到雨天，他们反而觉得不舒服。

　　随着过去几年，中国城在马德里南郊一带崛起，越来越多的中国城球员把家安排在了拉芬卡，因为这里是马德里最高档的富人居住地，皇家马德里和马德里竞技的球员也都居住在此，高寒和齐达内等中国城核心高层也同样入住在此。

　　渐渐地，在拉芬卡出门，经常都可以遇到中国城的球员，邻里间对此也都习以为常。

　　但在客场打巴塞罗那的第二天早晨，高寒却在晨运的公园里见到了一个本不应该出现的人。

　　埃登·阿扎尔。

　　他怎么会在这里？

　　跑得气喘吁吁的高寒奇怪地停下了脚步，示意林夏继续往前跑，他则是走向了公园的湖畔。

　　阿扎尔看起来在这边站了有一小会儿了，坐在岸边的大青石上，怔怔地看着平滑如镜的湖水发呆，丝毫都没有察觉到走近的高寒。

　　一直到高寒站在他身旁，他才突然间惊醒了过来。

　　“老大！”阿扎尔大吃一惊，赶紧想要站起来。

　　高寒微笑着伸手，示意他别紧张，坐着就行。

　　近距离看，比利时人的双眼有些红，似乎睡眠不大好，这也解释了他为什么会一大早出现在这里，毕竟现在还远没到球队训练的时间。

　　“怎么回事？一个人坐在这里发呆？”高寒关心地问，自己也找了一处地方，坐了上去。

　　阿扎尔脸色一黯，摇了摇头，看着湖面时，眉山皱起，“睡不着。”

　　“为什么睡不着？”高寒关心地追问道。

　　一名职业球员的睡眠有多重要，高寒比谁都清楚，所以中国城特地聘请了专业的睡眠师来帮助球员调理睡眠，目的就是希望球员能够养精蓄锐，以最佳状态备战。

　　阿扎尔脸上的神情里布满了惭愧和内疚，摇头说了一个“我”字后，又说不出话来了。

　　瞧着他那欲言又止的模样，高寒也心里有数了。

　　中国城过去这一段时间的处境确实相当不理想，先是联赛连续丢分，从原来的领先七分，到现在落后马德里竞技三分，一来二去差了十分，造成了目前中国城尴尬的局面。

　　但如果换一个角度来看待这个问题，那也就能够理解了。

　　连续丢掉的分数里面，客场打瓦伦西亚和比利亚雷尔都是平局，这两支球队实力如何不需要多说，别说是中国城了，就算是传统三大豪门，客场都不敢说能有足够把握拿下对手。

　　从这一点来看，中国城的平局并非不可接受。

　　输掉的两场比赛里面，主场输给马德里竞技，床单军团一直都是中国城的苦主，这一场比赛输了，确实有些可惜和遗憾，但应该也算是在情理之中。

　　至于客场输给巴塞罗那，那也算不上是什么大罪过。

　　综合起来看，中国城丢掉的这些分数都并非什么过错，就算真要追究的话，最多最多也只能说，球队的状态没能调整好，但在双线作战的情况下打成这样，真的很不错了。

　　国王杯决赛输给马德里竞技，这确实是球队技不如人，没什么好说的。

　　所以，综合起来看，中国城最近一段时间打成这样，实际上真不需要过多追责。

　　但很可惜的是，球队领先七分之后，球迷和媒体记者对待中国城的预期也变了，他们明显不再把中国城当做是一支联赛保四的球队，而是一支志在冲冠，跟巴塞罗那、马德里竞技和皇家马德里这三大豪门并驾齐驱的强队。

　　预期变了，那看待这一结果的心态自然也就不同了。

　　高寒想到这里，不免心中暗自苦笑。

　　真要怪罪的话，那应该是要怪齐达内之前的成绩太抢眼，以至于给人带来太高的预期，以及过多不切实际的幻想了。

　　球队表现不理想，受到了媒体的指责，而作为队内的头号球星，阿扎尔自然也难以幸免。

　　国王杯决赛他就受到了马德里竞技右后卫胡安弗兰的严密盯防，表现并不十分理想，尤其是最后那一脚关键时刻的单刀球，没能打入确实令人心理上难以接受。

　　至于客场打巴塞罗那，他显然也受到了国王杯决赛的影响，表现也是比较低迷。

　　估计比利时人会睡不着，就是因为他心里头有一份愧疚。

　　这在高寒看来，既是好事也不是好事。

　　之所以说是好事，是因为最起码他心里头还有这样一份荣辱，而说不是好事，是因为过多纠结于此，对接下来的比赛不利，阿扎尔显然还没完全学会如何调整自身的心情。

　　就好像克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，这种人大心脏，基本上不会随便受到外界的影响。

　　但葡萄牙人的荣辱感也是极强，这使得他拼了命地想要赢任何人，反而成为了他成长和进步的原动力，督促他取得今时今日的成就。

　　相比之下，高寒一直都觉得，阿扎尔的性格太好了，有些过于随遇而安，这如果是放到生活上，确实是很不错，可放到一名拥有如此高天赋的职业球员身上，显然可惜了。

　　而此时此刻，看到他竟然为了球队的两场失利而睡不着觉，高寒倒真是有些意外，但同时也感到欣喜，因为他看到了一丝苗头。

　　他决定再加一把火。

　　“还记得我跟你说过的，能力越大，责任就越大。”

　　阿扎尔微微点了点头，他当然记得。

　　他之所以内疚，就是因为他知道自己原本可以做得更好。

　　例如国王杯决赛最后时刻的那记单刀射门，他自己也没想到竟然没打进。

　　过去这两三个赛季，从高寒到坎塔雷罗，再到两位主教练波切蒂诺和齐达内，都纷纷表示希望他能够刻苦加练一下自己的射门，提升射门技巧，他也确实加练了。

　　可是他自己心里头清楚，他并没有完全听进去，并未刻苦努力。

　　但在输掉国王杯决赛，没能打入那一脚单刀球的时候，他真的无比后悔，后悔自己之前为什么不听从教练组的安排，刻苦加练一下射门呢？

　　如果之前有加练，或许这一记单刀就进了，夺冠的就是中国城。

　　他真的是悔得肠子都青了。

　　尤其是当他看到自己的队友跪倒在球场内，失声痛哭的模样，他就更加自责惭愧。

　　国王杯决赛是如此，对阵巴塞罗那的那一场比赛也是如此。

　　高寒看着阿扎尔那懊悔得恨不得把自己头拧下来的神情，哪里不明白他此时此刻的心情？

　　年轻人总是要经历过才会成长，如果用本赛季的失败，换来队内这一群年轻球员的成长，高寒觉得很值。

　　“米歇尔斯曾经说过，足球就是一场战争。”

　　“每一个男人从小到大都有强烈的战争情结，对驰骋沙场，金戈铁马的岁月充满了幻想，而足球是对战争还原程度最高的游戏，被誉为是没有硝烟的战争，足球场就是你死我活的战场，那是一种勇敢者的游戏，也是一场智力的角斗，是身体、精神和技术的完美结合。”

　　“在足球场上，你永远都不是一个人在战斗，在你的周围，聚集了一群信任你，支持你，愿意为你流血牺牲的队友，他们的每一脚传球，每一次跑动，每一次防守，对你而言都是一股力量。”

　　“在足球场上，你总是渴望为周围的人做点什么，你渴望最大程度地发挥自己，尤其是当所有人都那么信任那么支持你，把所有的希望都寄托在你身上时，你希望能够不辜负他们。”

　　高寒这一番话像是在说给自己听，但又像是在说给阿扎尔听，比利时人听得双眼更红了。

　　他知道，高寒明白他此时此刻的心情和感受。

　　他差点哭了。

　　这是他职业生涯以来，第一次觉得自己竟然这么不是东西。

　　所有人把他们最后的希望都押注在他的那一脚单刀上，可结果，他却没打进！

　　更让他无法原谅自己的是，他原本是可以打进的，只要他平时更加努力一些，对自己的要求更高一些，当那一脚单刀来临时，他是可以打进的。

　　可他没有，他辜负了所有人，那种感觉……

　　“老大……”阿扎尔声音哽咽了，“……你说，我应该怎么办？”

　　高寒深深地看着眼前这位年仅二十三岁的年轻人，心中有些不忍，但有不得不这么做。

　　有些天赋超卓的球员，性格成熟得太晚，等他们幡然悔悟时，却已经错过了职业生涯的黄金时期，高寒不希望阿扎尔成为下一个。

　　伸出手，用力地拍了拍阿扎尔的肩膀，高寒指着面前的湖水，“朝前看，别回头。”

　　“国王杯决赛已经输了，诺坎普那一战，也已经输了，现在再想再难过，都已经没有用了，我们应该往前看，珍惜剩下的机会，努力打好每一场比赛，明白吗？”

　　阿扎尔眉头紧锁，听了高寒的话后，深深地看着湖水，许久后才重重地点了点头。

　　“回去休息吧。”高寒安慰道。

　　阿扎尔不作声，只是点头答应后，就起身离去了。

　　看着他的背影，高寒心里头也很是五味杂陈。

　　中国城本赛季能够打到现在这种程度，确实已经接近极限了，每一名球员都发挥得十分出色，也都尽力了。

　　这个赛季对球队的锻炼非常有价值，每一名球员的提升都是肉眼可见的，所以，不管最后的结果如何，高寒都可以接受，哪怕真如那些媒体所说的，两手空空，他都无所谓。

　　因为最起码，他收获了包括阿扎尔、伊斯科等球员。

　　他坚信，经历了本赛季后，队内的球员将变得更加成熟。

　　等下一个赛季，中国城卷土重来的时候，会比现在更加可怕，也更具战斗力。


第1055章 胜负已定

　　“观众朋友，欢迎来到莱加内斯的布洛克球场。”

　　“现在正在为大家现场直播的是欧冠半决赛首回合比赛，中国城主场迎战拜仁慕尼黑。”

　　“最近一段时间，中国城可谓是流年不利，先是在国王杯决赛中输给了马德里竞技，接着又在联赛中输给了巴塞罗那，现在面临着国王杯和西甲两条战线的双双失利。”

　　“外界很担心，齐达内的球队平均年龄太低，就怕他们扛不住压力，最终导致崩盘。”

　　“尤其是这一场比赛，面对的还是如狼似虎的拜仁慕尼黑。”

　　“瓜迪奥拉的球队在半决赛中表现得十分生猛，先后淘汰了阿森纳和曼联，证明了自身的实力，现在面对中国城，不知道齐达内和瓜迪奥拉之间的对决最后会是怎么样的结果。”

　　……

　　“比赛双方开始走进球场，我们已经可以看到两队的首发阵容。”

　　“齐达内还是排出了双后腰阵型，坎特和伊利亚拉门迪联袂首发，这样的配置我们之前也曾经看到过，效果很不错，不知道这一次面对巴塞罗那时是否会延续之前的良好表现。”

　　“比赛马上就要开始，主裁判是来自葡萄牙的普罗恩萨。”

　　……

　　“双方的球员已经准备就绪，这一场比赛可谓是万众瞩目。”

　　“拜仁慕尼黑率先发球，比赛正式开始！”

　　“中国城的首发阵容看起来有点像是四四二阵型。”

　　“门将是德赫亚，后防线是阿莱士·桑德罗、戈丁、瓦拉内和达尼洛，中场则是坎特和伊利亚拉门迪拖后，伊斯科居左，格列兹曼居右，莫拉塔顶在最前面，阿扎尔则是在他的左后方，位置要比平时更加靠近锋线中路。”

　　“我们看到拜仁慕尼黑开场之后很顺利地控制了皮球，这有些叫人意外，中国城的控球也并不差，但齐达内这一场比赛显然更多还是以求稳为主，所以安排了双后腰。”

　　“开局中国城还是以组织好防守秩序为主。”

　　“拜仁慕尼黑的两条边路，老将里贝里和罗本都是至关重要的进攻球员，但本赛季里贝里的左路有些低迷，毕竟已经三十一岁了，再加上伤病有点多，反倒是右路的罗本打得更加活跃，开场之后频频要球。”

　　“中国城对自己左路罗本的防守也是十分重视，阿莱士·桑德罗看起来十分谨慎。”

　　“好的，拜仁慕尼黑还是从右路发动进攻，交给罗本，给回来，拉姆传中……”

　　“瓦拉内抢在莱万多夫斯基之前，头球解围。”

　　“中国城也是打得并不保守，坎特和伊利亚拉门迪的双后腰组合依旧还是一个上抢一个落位，齐达内显然对这两名球员的组合十分满意，坎特这名在法甲联赛默默无闻的小将，加盟中国城却是大放异彩，表现得十分生猛，被誉为是马克莱莱二世。”

　　……

　　“还是拜仁慕尼黑的一次进攻，再一次打到了右路，交给罗本。”

　　“但这一次阿莱士·桑德罗没等罗本启动，直接将皮球捅掉，界外球。”

　　“罗本一旦启动，真的是非常难防。”

　　“很多人对他的印象应该还是在高寒执教时期，他被改造成右边锋，表现得可谓是所向披靡，跟里贝里组成的魔鬼双翼横扫了整个欧罗巴，无人能挡。”

　　“但是现在，我们却不得不承认，他们都已经老了。”

　　“哪怕是老当益壮的罗本，也早已没有当年之勇了。”

　　“看看这一次拜仁慕尼黑的界外球，发进球场，中国城将皮球断下，回传戈丁，再传。”

　　“漂亮，中国城后场连续的一脚传递，伊利亚拉门迪分到左路，交给阿莱士·桑德罗。”

　　“巴西左后卫贴着左边路拿球，直接一个大脚往前踢。”

　　“拜仁慕尼黑后防线压得太靠上，后面没有人，莫拉塔在跟胡梅尔斯比拼着速度……”

　　“危险啦！”

　　“诺伊尔果断出击，冲到大禁区外，抢在莫拉塔之前，头球解围。”

　　“拜仁慕尼黑的门将扮演着中卫的角色……”

　　“但皮球没有飞远……”

　　“第二落点……”

　　“阿扎尔……阿扎尔……球进啦！！！！！”

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！”

　　“第八分钟，开场仅仅八分钟，埃登·阿扎尔为中国城首开纪录！”

　　“这是一次来自拜仁慕尼黑自身的失误。”

　　“他们的后防线压得太过于靠上了，中国城一个大脚反击，直接就撕开了拜仁慕尼黑的整条防线，阿扎尔在距离足足有四十米的地方，直接起脚射门。”

　　“我们可以看到，阿扎尔显得无比的兴奋，冲到了场边，紧紧地抱住了主教练齐达内，也不忘朝着看台上的高寒挥手致意。”

　　“所有的中国城球员都冲出了球场，庆祝着球队的首开纪录。”

　　“这是一次非常犀利的反击，来自埃登·阿扎尔的进球。”

　　“一比零，现在对拜仁慕尼黑来说，有些危险了。”

　　……

　　……

　　“拜仁慕尼黑有些心急，防线压得过于靠上了。”

　　高寒指出了刚才那个失球中，拜仁慕尼黑所存在的问题。

　　“齐达内肯定认真研究了不久前多特蒙德三比零击败拜仁慕尼黑的那一场比赛，并且从中借鉴到了许多东西，运用到了这一场比赛。”

　　坎塔雷罗坐在高寒身旁，不停地点头，“是啊，但这一场比赛的开场打法还是叫我有些意外，拱手让出控球权，齐达内的首发战术真的很大胆。”

　　中国城也是善于传控的球队，甚至从某种程度上来说，中国城的控球未必就输给拜仁慕尼黑，但齐达内本场比赛排出了双后腰打法，拱手让出控球权，还是在自己的主场，这确实有些叫人意外。

　　“如果我没有猜错的话，他应该是要吸引拜仁慕尼黑大举压上，在中线到三十米区域之间，迅速切断拜仁慕尼黑的传球线路，断球后迅速打出反击。”

　　说着，高寒指向了球场，眯着眼睛，喃喃说道：“你再仔细看看两支球队的阵型。”

　　比赛要重新开始，两支球队再度摆开了阵型。

　　拜仁慕尼黑依旧还是四三三阵型，这是从高寒时期到现在就一直沿用的阵型，而瓜迪奥拉也习惯于采用这样的战术阵型，几乎没有变化，反观中国城更像是四四二阵型。

　　“怎么啦？”坎塔雷罗没看明白。

　　但等到比赛重新开始后，他隐约琢磨出了点什么。

　　中国城的战术阵型更加灵活，乍一看是四四二，可实际上，不管是阿扎尔、伊斯科还是格列兹曼，位置都很灵活，有时候是四三三，有时候是四二三一，变化多端，会根据场上的局势来调整，伊斯科和阿扎尔的活动范围也很大，经常交叉换位。

　　“拜仁慕尼黑现在最大的问题还是在于两条边路，打不开局面，进攻缺乏威胁，防线却压得过于靠上，尤其是丢掉一个球后，头脑有些发热。”

　　“我们并不害怕拜仁慕尼黑的前场逼抢，断球后快速而娴熟的一脚出球，拜仁慕尼黑很难抢得到，但后防线压上之后，身后所暴露出来的问题却更大，瓜迪奥拉应该警醒过来。”

　　高寒说到这里时，立即看向了客队教练席。

　　果然，在他说完后，瓜迪奥拉走到场边，不停地呼喊着施魏因施泰格和托尼·克罗斯的名字，显然是在呼吁他们尽量稳住阵脚，冷静下来，别太急躁。

　　时间一分一秒过去，拜仁慕尼黑也开始逐渐冷静了下来。

　　可就在所有人都以为，拜仁慕尼黑要重新控制住局势的时候，中国城却突然再度打出了一次反击，右路达尼洛快速前插，跟格列兹曼形成右边路的配合后，突到了禁区右侧传中。

　　中卫博阿滕快速回防，抢在莫拉塔之前解围，皮球出了底线，变成了角球。

　　格列兹曼亲自主罚角球，快速罚出，将皮球直接罚到了后点。

　　禁区内，莫拉塔和戈丁两人一前一中，快速佯攻，吸引了所有防守球员的注意力后，皮球却是落在后点，由瓦拉内高高跃起，近距离甩头攻门。

　　皮球擦着诺伊尔飞扑而来的右手，撞进了拜仁慕尼黑的球门。

　　……

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！”

　　“上帝啊，看到没有？看到没有？”

　　“二比零！”

　　“来自瓦拉内的头球攻门！”

　　“中国城的第二粒入球，发生在第二十一分钟。”

　　“这是一次令人难以置信的进攻，中国城利用一次角球的机会，格列兹曼罚出了一记精准的角球，准确地找到了禁区内的队友瓦拉内。”

　　“莫拉塔和戈丁都在佯攻，他们两人的动作都吸引了防守球员的注意力，导致他们忽略了后点的瓦拉内。”

　　“或许，在拜仁慕尼黑球员看来，瓦拉内太过于老实了，但恰恰是这名老实巴交的中卫，却欺骗了所有人，关键时刻攻入了一粒关键的进球。”

　　……

　　高寒在看台上也是看得直摇头。

　　他执教过拜仁慕尼黑，所以他知道这支球队的实力，但现在的拜仁慕尼黑确实下滑了很多，尤其是前场两翼的进攻。

　　以前他执教的时候，球队最擅长的就是打一边，吸引防守注意力后再突然间转移到另一边，利用这种突然转移的方式，将对方的防线拉扯出空挡。

　　可是现在，左路里贝里显得过于低迷，右路的罗本倒是很活跃，但效果寥寥。

　　“斗志很旺盛，可就是不够冷静。”坎塔雷罗苦笑道。

　　他所说的是拜仁慕尼黑的球员。

　　高寒对此也深有同感，“这一次的角球进攻应该是齐达内赛前有意安排和演练的，莫拉塔和戈丁前点和中路打掩护，实际上却是来自后点的瓦拉内做主攻，利用得非常好，格列兹曼的落点也是恰到好处。”

　　早在中国城决定引进格列兹曼时，他在皇家社会就已经显示出了出色角球罚手的特质，来到中国城后，更是进一步挖掘这一方面的潜力，角球和任意球都是一把好手。

　　“连入两球，这一场比赛胜负已定。”高寒十分笃定地说道。

　　就算瓜迪奥拉真的发动反扑，齐达内估计也有后招应对。

　　应该说，齐达内这一场比赛的排兵布阵要略胜一筹。

　　当然，瓜迪奥拉最主要的还是球员方面的问题，尤其是里贝里这一侧。

　　要是法国球星的左路能更有威胁，也更活跃一些，估计就难说了。


第1056章 师兄弟

　　“巴塞罗那左路发动进攻，交给里贝里。”

　　“里贝里尝试突入禁区……”

　　“中国城三名球员同时上前包夹，把皮球从里贝里的脚下断走。”

　　“坎特断球后迅速转交给伊利亚拉门迪，再传给伊斯科。”

　　“伊斯科一脚长传球，传到了前场，找到了格列兹曼。”

　　“格列兹曼停球，再传回中路。”

　　“莫拉塔快速后插上，阿扎尔在左侧斜插，中国城三名球员形成了快速反击。”

　　“杀入禁区，莫拉塔横传，交给了阿扎尔……”

　　“球进啦！！！！”

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！”

　　“三比零！大局已定！！！”

　　“阿扎尔上演了梅开二度，攻入了本场比赛的第二粒入球！”

　　“他看起来非常的激动，不停地朝着看台上的球迷挥舞双手，我们可以感受到他此时此刻的心情，因为在过去的几天时间里，他受到了前所未有的压力。”

　　“有的球员在巨大的压力下会崩溃，但阿扎尔却勇敢地挺了过来。”

　　“强大的精神力量，这是一名伟大球星必须要具备的基本素质，阿扎尔看起来已经越来越具备了大将的风范，本场比赛两次绝佳的机会，他都非常冷静地把握住了。”

　　“让我们看看这个进球的慢动作回放。”

　　“伊斯科的这一脚长传转移，格列兹曼把球停得很巧妙，接下来传到中路的这一脚也给得很舒服，莫拉塔快速前插后速度不减，直接追上皮球。”

　　“整个进球过程却是相当精彩，体现出了中国城犀利的反击。”

　　“诺伊尔看起来十分郁闷，正激动地朝着博阿滕说着什么，他确实有理由对这一场比赛的表现感到不满，尤其是他身前的队友。”

　　“拜仁慕尼黑压得太过于靠上了，这给了中国城更多的机会。”

　　“现在比赛才仅仅过去半个小时，但中国城已经是三球领先，这对拜仁慕尼黑来说，绝对会是一场噩梦，但对于中国城而言，机会就在眼前。”

　　“这样的反击进球非常痛快，中国城再度让所有人都震惊。”

　　“齐达内的这支球队并不仅仅只会打传控，防守反击也照样犀利无比。”

　　“让我们再认识一下这名球员，坎特。”

　　“一个名不见经传的球员，但在中国城的这两年却表现得相当出彩，本赛季在欧冠联赛和西甲联赛也都表现得十分出色，覆盖面积大，拦截能力也是相当出色，很多时候他甚至可以一个人撑起中国城的中场。”

　　“但这一场比赛齐达内却安排坎特和伊利亚拉门迪同时首发，这对双后腰给拜仁慕尼黑带来了巨大的麻烦，尤其是坎特，刚才里贝里的皮球就是被坎特断走的。”

　　“现在，瓜迪奥拉应该认真地重新思考球队接下来的比赛策略了。”

　　……

　　……

　　众所皆知，防守反击的基础是防守。

　　而任何一支球队，要想组织好防守，就必须要有运行有序的中场。

　　既要能够在防守端保护后防线，又要能够在中场压制住对手，这是相当困难的一件事，尤其是面对拜仁慕尼黑这样的球队。

　　谁都知道，瓜迪奥拉是最擅长传控，也是最重视中场的主教练。

　　但这一场比赛，中国城的球员都表现得相当出色。

　　就连一向都不大喜欢防守的伊斯科，都积极地回撤到了禁区前沿，参与防守。

　　球队的第三个进球，就是他回撤接应得球后的大脚转移。

　　但真正让中国城挺直了腰杆的，却还是伊利亚拉门迪和坎特这对双后腰。

　　他们俩就像是一道牢不可破的中场屏障，死死挡在了防线前面，充分限制住了施魏因斯泰格和托尼·克罗斯两名对手的创造力和传球，让拜仁慕尼黑虽然握有控球权，可一进入到中国城的半场，就很难再往前进一步。

　　中国城战术严谨还体现在了边路。

　　罗本和里贝里虽然老了，可实力却还在，依旧还是当今足坛最犀利的边路球员，任何时候，任何轻视他们的人，往往都会付出最惨痛的代价，更何况拜仁慕尼黑还有拉姆和阿拉巴这样的边路进攻好手，威胁就更大了。

　　但这一场比赛，两名后腰和边后卫阿莱士·桑德罗、达尼洛都表现得十分专注，在防守端组织得井井有条，没给拜仁慕尼黑太多的机会。

　　面对这样的一支中国城，瓜迪奥拉显然也是没有太过有效的办法。

　　当你的对手专注于防守，并将防守组织得井井有条，不跟你抢控球的时候，你基本上没有太好的办法，只能是一次又一次地尝试，反复地试探和渗透，等待对手出现失误，除此之外，别有其他更好的办法。

　　瓜迪奥拉现在所面临的就是这样的一种尴尬局面。

　　但瓜迪奥拉也并非没想过要扭转这种局面，尤其是到了下半场，阿奎罗、罗伊斯和格策轮番上场，摆明了要加强中路的进攻，希望能够在进攻端有所作为，但依旧效果寥寥。

　　……

　　……

　　“这一场比赛结束后，瓜迪奥拉受到的压力估计会更大。”

　　在主席看台上，坎塔雷罗不无唏嘘地摇头叹道。

　　最近一段时间，瓜迪奥拉的压力确实很大，尤其是在零比三输给多特蒙德之后，很多人都开始质疑他的战术打法，认为他正在把拜仁慕尼黑变成另外一支巴塞罗那。

　　到底瓜迪奥拉和海因克斯谁更适合执教这支拜仁慕尼黑，这是一个老生常谈，但却无解的问题，这份争议甚至可能会伴随着瓜迪奥拉整个拜仁慕尼黑执教过程。

　　里贝里和罗本作为关键球员，随着年岁增加，表现下滑，这是很正常的，以后将是以罗伊斯和格策为首的一批本土球员撑起的拜仁慕尼黑新时代。

　　至于中场，托尼·克罗斯已经越来越有大将风范了，这名高寒当年挖掘出来的瑰宝，将成为拜仁慕尼黑队内举足轻重的中场核心。

　　“相信拜仁慕尼黑的高层对此会有更加清醒的认识。”高寒信心满满地说道。

　　对于拜仁慕尼黑的管理层，高寒一直都十分推崇，既然他们选择了瓜迪奥拉，就一定不会轻易否定自己的这一选择。

　　“不过，从这一场比赛里倒是可以更加清楚地看到一些东西。”

　　高寒这话，让坎塔雷罗不禁点头。

　　作为球队的技术总监，他除了负责球队组建外，很重要一点还需要把控欧洲足坛未来的发展趋势，并提前做好应对的准备，而欧冠赛场无疑是最好的窗口。

　　作为当今足坛控球能力最强的球队之一，拜仁慕尼黑面对多特蒙德和中国城的时候都收获了惨败，这再一次证明了高寒当年的眼光。

　　不以进球为目的的传控，都是在耍流氓。

　　拜仁慕尼黑现在是有传控，但进攻却不够犀利，尤其是两翼，这让他们在面对对手有组织的高质量防守体系面前，很难找到有效的进攻机会。

　　简单点说就是，当进攻不再犀利时，过多的传控很危险。

　　巴塞罗那是如此，拜仁慕尼黑也是如此，中国城自己的经历就更是如此。

　　……

　　……

　　比赛最终还是以三比零结束。

　　凭借着阿扎尔的梅开二度，和瓦拉内的进球，中国城主场完胜拜仁慕尼黑。

　　当主裁判吹响了整场比赛结束的哨声，布洛克球场内一阵欢欣鼓舞。

　　虽说球场只容纳了一万两千名球迷，但这一万多人所发出的声浪还是让整个天地都为之震撼，尤其是当中国城球员在队长德赫亚的率领下，陆续走到场边感谢球迷的时候。

　　瓜迪奥拉对于这一场失利也显得十分沮丧，满脸都是郁闷。

　　他的球队占尽了传控优势，结果却没能在进攻端威胁到中国城，反而被连续的反击打趴下了，这样的结果却是很叫人难以接受。

　　之前打多特蒙德的时候是这样，现在打中国城的时候还是这样。

　　他很清楚自己的球队出现了问题，也正在努力想办法去解决这些问题。

　　从巴塞罗那离职到接任拜仁慕尼黑的一年时间里，他一直都在休息和充电。

　　他从头到尾仔仔细细地重新看了一遍高寒在过去几年的执教比赛的录像，尤其是几场有代表性的重要比赛，他更是反复研究，这让他收获十分丰富。

　　他之所以执教拜仁慕尼黑，一方面是看重了德甲联赛的竞争环境，有利于他试验自己的战术思路，另一方面也是想要在这家高寒曾经执教过的俱乐部里，重新找到自己的方向，重新上路。

　　输掉欧冠半决赛，这在他的意料之内，只是没想到会输给中国城，还是以这样的方式。

　　齐达内……

　　瓜迪奥拉扫了一眼主队教练席前的法国人，脑海里不由自主地浮现起了高寒曾经说过的一句话，“相信我，将来他会成为你最强大的对手之一。”

　　可没想到，短短一年时间，齐达内出任主教练的第一个赛季，竟然就在主场给他这位“师兄”送上了这样的一份礼物，瓜迪奥拉真的是既无奈又感慨。

　　正好在这个时候，齐达内从主队教练席那边走了过来。

　　出于礼貌，作为东道主，他应该过来跟客队教练组握手。

　　“非常精彩的一场比赛，齐内丁。”瓜迪奥拉远远就朝齐达内笑道。

　　两人都跟高寒亦师亦友，休假时也偶尔会遇见，虽说球场上是你死我活的对手，但场下却是交情不错。

　　“谢谢你，佩普，我也没想到。”齐达内坦诚说道。

　　“进这么少球？”瓜迪奥拉微笑着反问道。

　　齐达内一愣，腼腆摇头一笑。

　　中国城在三比零领先之后，还是获得了不少的机会，但很可惜，都没能把握住，球队前场的铁三角在把握得分机会能力方面，还是需要进一步加强。

　　不过，好的现象就是，阿扎尔不知道受到了什么刺激，突然间主动找教练组和技术小组要求一份提升射门技巧的加练计划，坎塔雷罗当场就批了。

　　相信假以时日，中国城会比现在更加强大，也更具攻击力。

　　“别麻痹大意，齐内丁，我们还没输，回到安联球场，我们还有机会。”瓜迪奥拉一本正经地回道。

　　齐达内也很认真得点头。

　　瓜迪奥拉和他的拜仁慕尼黑绝对有这样的实力。


第1057章 再遇马竞

　　“如果你的对手创造出比你更多的机会，那控球再多也毫无意义。”

　　在赛后的新闻发布会上，瓜迪奥拉在点评这一场比赛时，毫不客气地指出了球队的问题。

　　他的态度很明确，球队的问题不在于传控打法，而是在于前场的进攻无法创造威胁。

　　而这也是很多方面的原因造成的，包括里贝里和罗本的老去。

　　瓜迪奥拉的这种说法也得到了比赛数据的支持。

　　拜仁慕尼黑在控球率、传球数和传球成功率等方面都要全面领先于中国城，但在射门尤其是射正球门的次数上，却要落后于中国城。

　　但从另外一个角度来看，这也符合诸多德国媒体之前对瓜迪奥拉的指责，认为他是为了控球而控球，只是瓜迪奥拉自己否认这一点。

　　“我很清楚对阵中国城的难度，无论是球员还是主教练，面对这样的一个对手，很多人都会心生忌惮，但今天在布洛克球场，我们展现出了拜仁慕尼黑的精神，我们完全控制住了比赛节奏，并一直保持着场面的优势，我为此深感骄傲。”

　　“中国城是一支非常有威胁的球队，如果回顾过去两个赛季的欧冠成绩，相信大家都不会否认这一点，他们曾经过去两年的成绩分别是四强和八强。”

　　“我知道有很多人会觉得，我们为了控球，放慢了比赛的节奏，但实际上他们往往没有留意到另外一点，那就是当我们的推进速度越快，球速运转越快，中国城拿球反击我们的时候，速度也就会越快，我们必须要有所准备。”

　　“本场比赛中国城最令我感到意外的在于他们极其迅速的反击效率，在这一点上，他们发挥得淋漓尽致，而我们则是措手不及，尤其是当失球来得太早太快的时候，跟这样的一支球队进行一来二去地对攻战，太过于冒险了。”

　　瓜迪奥拉并不认可中国城的这种打法，但他对齐达内的排兵布阵表示理解，与此同时，他也信心十足地表示，球队返回安联球场后将以更加出色的状态来迎接第二回合比赛。

　　“零比三并不是世界末日，我们还有第二回合，我们还有机会。”

　　……

　　……

　　相对于瓜迪奥拉受到媒体记者的围攻，坐在他身旁的齐达内的处境显然就好得多。

　　本场比赛三比零拿下对手，齐达内盛赞了中国城球员的表现。

　　“我对今晚这一场比赛所发生的一切感到高兴，不管是结果，还是比赛过程，或者是球员的表现，都让我感到非常满意。”

　　“这是一场艰苦的比赛，我们拼尽了全力，踢得十分出色，也完全发挥出了自己最好的状态，这让我们在比赛中得到了回报，并最终取得了胜利。”

　　齐达内还提到了球队过去一段时间的低迷和遭遇。

　　“是的，我们过去一段时间确实备受压力，但我也很高兴，不管是我，还是球员，我们都在共同成长和进步，我们懂得了如何去适应并承受这种压力的考验。”

　　三比零击败拜仁慕尼黑，这是全队所有人共同努力的结果。

　　齐达内重点表扬了球队的团结，认为这是取胜的关键，还有包括阿扎尔、伊斯科、格列兹曼、莫拉塔、坎特和伊利亚拉门迪等球员，认为他们的齐心协力造就了胜利。

　　而对于自己放弃以往擅长的传控打法，齐达内则是主动为自己辩护。

　　“足球并不仅仅只有控球和进攻，防守和反击也同样非常重要，我们当然想要去更多地控球，我们想要牢牢控制住比赛，但这要看我们的对手是谁，面对拜仁慕尼黑这样的球队，我不认为打传控是一个好决定。”

　　对于球队的阵型，齐达内也表示并无固定阵型。

　　“我们不会墨守成规，当我们无法随心所欲控球的时候，那么最好的方式就是抓好防守，而我认为四四二阵型可以更好地帮助我们实现这一战术目的，当然，在比赛中我们也会不断调整，有时候打四二三一，有时候打四三三，看情况。”

　　对于下一回合，齐达内则是表示，“比赛会非常非常困难，但我们有足够的渴望和信心去迎战，正如我们今晚这一场比赛的表现，比赛没结束，你永远都不知道接下来会发生什么，但有一点我是非常明确的。”

　　齐达内顿了顿后，在全世界媒体记者的面前，信心十足地说道：“那就是，我们有足够的实力去击败任何一支球队。”

　　在新闻发布会的最后，齐达内接受德国媒体采访时表示，自己确实从多特蒙德三比零击败拜仁慕尼黑的比赛中取经，但他认为最重要的还是继续坚持中国城自身的东西。

　　……

　　……

　　两大主帅在赛后唇枪舌战，很快就延续到了媒体。

　　但这一次很奇怪，很多原本应该支持瓜迪奥拉的德国媒体，却纷纷开始指责瓜迪奥拉，而不少西班牙媒体却反而主动为瓜迪奥拉澄清和辩解。

　　德国图片报用【中国城羞辱瓜迪奥拉】为头版头条的标题。

　　文章认为，零比三的失利对于瓜迪奥拉来说，绝对是一次巨大的羞辱，他所率领的拜仁慕尼黑根本就配不上欧冠半决赛的称号。

　　“在惨遭多特蒙德的蹂躏之后，瓜迪奥拉的球队又一次被攻陷了，瓜迪奥拉的球队再度暴露出了跟巴塞罗那一模一样的缺陷，这让我们不得不怀疑，在有了巴塞罗那的前车之鉴后，瓜迪奥拉的球队为何还会重蹈覆辙？”

　　踢球者杂志则是表示：“阿扎尔的梅开二度结束了拜仁慕尼黑的决赛梦想，零比三的比分让瓜迪奥拉遭受到了本赛季的第二次重创，布洛克球场那一战已经基本宣布了拜仁慕尼黑的死刑。”

　　明镜周刊也发表评论文章表示：“中国城肆无忌惮地羞辱了拜仁慕尼黑，这一场比赛对拜仁慕尼黑和主教练瓜迪奥拉来说，都堪称是一场灾难，如果不是中国城把握机会的能力有所欠缺的话，这说不定会是一场耻辱性的惨败。”

　　体育图片报、法兰克福汇报、世界报、南德意志报……

　　德国诸多媒体都纷纷发表文章指责瓜迪奥拉，主要原因还在于，他所率领的拜仁慕尼黑本赛季在对阵多特蒙德和中国城的时候，都没能打出强队应有的水平，都遭遇到了溃败。

　　这让很多人都开始担心，害怕瓜迪奥拉在拜仁慕尼黑会重蹈巴塞罗那时候的失误，进而将拜仁慕尼黑带进巴塞罗那现在的泥潭之中。

　　但在西班牙国内，诸多媒体却一方面高度评价中国城这一场比赛的表现，认为球队能够扛住压力，齐达内能够采取务实的防守反击战术，主场击败拜仁慕尼黑，确实是相当不容易。

　　不过，他们也都对瓜迪奥拉的境遇表示同情，认为他的传控打法并没有太多问题，真正的原因在于拜仁慕尼黑的进攻不够犀利，尤其是两条边路，里贝里和罗本在这一场比赛里，都没能给中国城施加多少压力。

　　马卡报的记者马塔亚纳更是认为，完败并非是瓜迪奥拉的责任。

　　他在专栏中表示，这一场胜利证明了齐达内在战术方面的出色能力，以及中国城球员的实力，尤其是坎特和伊利亚拉门迪这对双后腰组合，阿扎尔、伊斯科、莫拉塔和格列兹曼的前场进攻组合，都具备了欧洲一流水准。

　　但马塔亚纳也提到，瓜迪奥拉现在所面临的困境，跟他多年来所坚持的控球打法有关，而他相信，在经过了本赛季两场惨败之后，瓜迪奥拉将对自己的战术进行重新思考。

　　……

　　……

　　在中国城跟拜仁慕尼黑比赛后的第二天，欧冠半决赛首回合的另外一场比赛也决出了胜负，马德里竞技客场零比零战平了英超的曼城。

　　安切洛蒂的球队跟拜仁慕尼黑极为相似，两支球队都在控球、传球等方面占尽了优势，但就是无法在最后一步形成威胁，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、卡卡、本泽马和桑切斯等巨星，始终找不到攻破马德里竞技球门的有效武器。

　　最终双方零比零握手言和。

　　这也让很多欧洲媒体普遍对控球打法高唱悲歌，认为本赛季之后，控球打法将正式跌落王座，再无法引领欧洲足坛的战术风潮。

　　在打完欧冠半决赛首回合比赛的三天后，中国城迎来了西甲第三十五轮，坐镇主场迎战埃梅里的塞维利亚。

　　齐达内再度对球队阵容进行了轮换，结果开场仅仅五分钟，菲尔米诺就在前场拿球，助攻伊斯科后插上攻入一球，为中国城首开纪录。

　　之后埃梅里的球队丧失了控球权，开始积极压迫，单单上半场就付出了四张黄牌的代价。

　　可到了下半场第五十三分钟，右后卫蒙托亚的助攻，帮助菲尔米诺攻入一球，为中国城锁定胜局，二比零。

　　连丢两球后，塞维利亚不得不调整球队打法，但第七十二分钟，迪奥戈领到了本场比赛的第二张黄牌，被红牌罚下。

　　仅仅一分钟后，莫雷诺助攻赫塞攻入一球，将比分最终锁定在三比零。

　　但在西甲第三十五轮里面，皇家马德里四比零大破奥萨苏纳，马德里竞技则是客场一比零险胜瓦伦西亚，巴塞罗那客场三比二逆转比利亚雷尔。

　　所有比赛战罢，西甲联赛排名保持不变。

　　中国城依旧还是落后马德里竞技三分，在联赛仅剩下三轮的情况下，逆转的可能性已经越来越渺茫了，但由于马德里竞技最后一轮是客场挑战巴塞罗那，因此所有人都还相信，中国城还有机会。

　　四月三十日晚，德国安联球场。

　　欧冠半决赛第二回合比赛，中国城客场挑战拜仁慕尼黑。

　　双方基本延续了首回合的局势，拜仁慕尼黑控制比赛，坚持传控打法，中国城继续防守反击，双方打得难解难分，最后是中国城凭借着莫拉塔的进球，一比零小胜拜仁慕尼黑。

　　最终，总比分四比零，中国城顺利晋级欧冠决赛。

　　而与此同时，马德里竞技也在主场一比零小胜曼城，以总比分一比零晋级决赛。

　　冤家路窄，中国城又一次在决赛中遭遇大苦主。


第1058章 看起来要夺冠了

　　五月三日，西甲第三十六轮。

　　中国城客场迎战巴列卡诺。

　　比赛仅仅开场两分钟，阿扎尔在左路拿球后策应后插上的莫雷诺，助攻西班牙左后卫攻入一球，为中国城首开纪录。

　　之后中国城彻底控制了场上的局势。

　　第三十六分钟，科克助攻格列兹曼再下一城，将比分扩大为二比零。

　　下半场易边再战后，中国城发动了一波狂攻，先是格列兹曼在第五十三分钟助攻菲尔米诺进球，三分钟后又是科克助攻阿扎尔再下一城。

　　短短三分钟内，中国城连入两球，将比分扩大为四比零。

　　第六十八分钟，菲尔米诺助攻格列兹曼上演梅开二度，将比分锁定为五比零。

　　第八十九分钟，博格巴助攻替补上场的赫塞攻入本场比赛最后一个进球。

　　六比零，中国城客场大胜巴列卡诺。

　　这一场完全碾压式的胜利，再度拉响了联赛冠军争夺战的最后号角。

　　在赛后的新闻发布会上，主教练齐达内面对媒体采访时表示，联赛还有两轮，马德里竞技最后一轮要做客诺坎普球场，中国城还有机会。

　　“我们素来都有奋战到最后一分一秒的传统，本赛季也是。”

　　“不到最后一刻，我们决不放弃。”

　　齐达内的这番言论也得到了球员的一致认同，队长德赫亚更是表示，不管最后的联赛冠军归属如何，球队一定会尽全力取胜。

　　阿扎尔也罕见地出面承诺，“我们还剩下两轮比赛，毫无疑问，我们会全部取胜，最后的压力留给马德里竞技。”

　　不知道是中国城大胜所带来的压力，还是周中死磕曼城带来的后遗症，马德里竞技在第三十六轮比赛中打得很糟糕，客场零比一输给了莱万特。

　　这一场失利让马德里竞技变得十分被动，虽说依旧还是能够凭借着对战成绩的优势，保持联赛领头羊的位置，但中国城的追赶已经越来越紧迫了。

　　而这一轮巴塞罗那和皇家马德里都在主场战平对手，双双丢分。

　　联赛至此，冠军争夺已经进入了最后阶段。

　　中国城和马德里竞技，谁将笑到最后？

　　……

　　……

　　五月十日，西甲第三十七轮。

　　马德里竞技坐镇主场迎来了舒斯特尔的马拉加。

　　两支球队苦战了一个小时，西蒙尼的球队始终没能敲开马拉加的球门，反倒是在第六十五分钟，被对方的前锋萨穆埃尔偷袭，攻入了一球。

　　马德里竞技眼看着就要在巨大的夺冠压力下崩溃了。

　　可关键时刻，第七十四分钟，中卫拉莫斯挺身而出，利用一次前场定位球的机会，头球为马德里竞技攻入一球，将比分扳平为一比一。

　　拉莫斯的这一粒进球彻底点燃了马德里竞技的熊熊战火，尤其是在进球后，他愤然呼喝队友，继续朝着马拉加发动狂攻的势头，更是让床单军团士气大振。

　　但马拉加也是死守球门，毫不退让，双方一度打得难分难解。

　　一直到第八十八分钟，中卫安杰莱利在一次防守中犯规，领到了本场比赛的第二张黄牌，被红牌罚下，这让马拉加的防守变得失衡。

　　仅仅两分钟后，补时第一分钟，马德里竞技右翼纳瓦斯边路突破制造角球，拉莫斯在关键时刻，再度挺身而出，头球破门得分，将比分逆转。

　　二比一，拉莫斯的梅开二度拯救了马德里竞技的夺冠希望，逆转了马拉加。

　　而同时进行的另外一场对决，中国城坐镇主场五比零大破皇家社会。

　　伊利亚拉门迪和格列兹曼再度进球，中国城两轮攻入十一球，势如破竹，但却不得不在积分榜上继续落后于马德里竞技三分。

　　而巴塞罗那本轮再度客场战平，彻底退出冠军争夺。

　　皇家马德里更是在无欲无求的情况下，客场零比二输给了路易斯·恩里克的维戈塞尔塔。

　　西超双雄最后的联赛排名已经基本确定，分列第三和第四。

　　但中国城和马德里竞技之间的冠军争夺战却进入了最关键的时刻。

　　……

　　……

　　五月十八日，西甲收官战第三十八轮。

　　由于最后一轮的关键性，因此本轮十场比赛全部同时进行。

　　高寒亲自带队前往客场挑战阿尔梅里亚。

　　这一场比赛齐达内首次在中场排出了伊利亚拉门迪、科克和伊斯科的西班牙国青队阵容，这三名球员都是西班牙国内被誉为未来十年核心中坚的球员，这一次被齐达内推进了首发阵容。

　　三名球员也没辜负齐达内的厚望，开场仅仅三分钟，伊斯科就在带球从乱军中杀出，助攻阿扎尔攻入一球，为中国城首开纪录。

　　之后比赛就陷入了胶着状态。

　　由于阿扎尔有伤在身，所以齐达内在第五十四分钟就将他换下，小将赫塞替补上场。

　　赫塞仅仅上场六分钟，就在左路制造威胁，助攻菲尔米诺攻入一球。

　　二比零，中国城基本锁定了胜局。

　　齐达内也很快进行了换人，莫拉塔顶替菲尔米诺上场。

　　第七十二分钟，科克助攻格列兹曼再下一城，将比分扩大到三比零。

　　眼看着大局已定，齐达内最后一次换人用萨乌尔换下了伊利亚拉门迪。

　　但随后第七十五分钟，赫塞助攻伊斯科进球。

　　第八十一分钟，替补上场的萨乌尔就助攻莫拉塔进球。

　　五比零，中国城客场血洗阿尔梅里亚。

　　最后三轮，中国城打出了疯狂的状态，连续大比分取胜，进球势头一发不可收拾。

　　……

　　……

　　高寒端坐在看台上，看到莫拉塔进球之后，他也只是欣慰地鼓掌。

　　最后这三轮比赛，中国城确实打出了非常高水准的表现，每一名球员的状态和积极性也都被充分调动起来，这也不难看出，经过本赛季锻炼之后，中国城的整体实力提升了很多。

　　“说实话，就球队目前的表现，就算最后真没能拿到冠军，也是值了。”高寒无奈说道。

　　坐在他身旁的坎塔雷罗也是忧心忡忡，看向高寒的眼神，仿佛像是在问，难道你也没信心？

　　“这种把希望寄托在别人身上的感觉，真特么不好受！”高寒难得爆了一句粗口。

　　谁说不是呢？

　　自己执教的时候是战无不胜，可到了中国城，却不得不跟对手拼个你死我活。

　　本赛季中国城的整体表现确实不错，队内这一群年轻球员的进步更是有目共睹，不管最后能不能够夺冠，本身就已经是收获丰富了。

　　当然，站在中国城的立场，高寒更希望球队能够夺冠。

　　一座冠军将大大刺激球队和球员。

　　“马蒂诺看起来有些沮丧。”高寒摇头道。

　　昨天下午，马蒂诺在赛前的新闻发布会上表示，不管球队最后的胜负如何，他都将离开巴塞罗那的帅位，这是早早就已经被宣判了的事实，他不得不接受。

　　大战之前，主教练却说出如此令人沮丧的话，确实是有些叫人失望。

　　当然，这并不代表巴塞罗那会在诺坎普球场放水，但从马蒂诺的言语中不难看出，单纯从斗志层面上说，巴塞罗那远不如马德里竞技。

　　在这种情况下，诺坎普的这一场大战确实叫人揪心。

　　坎塔雷罗也同样心焦，打开手机，登陆了俱乐部数据分析系统，查看比赛进程。

　　由于两场比赛同时开球，所以诺坎普那一战，比赛也是刚刚进入了八十分钟，而现在比分是一比一，平局。

　　“巴塞罗那在上半场第三十四分钟，由梅西助攻伊布拉希莫维奇攻入一球，但下半场开始之后，西蒙尼的球队发动反扑，加比助攻拉莫斯扳平比分。”

　　“拉莫斯？”高寒听到这个名字时，眉头紧锁。

　　一周前，就是拉莫斯的梅开二度，帮助马德里竞技从马拉加的手中全身而退，保住了联赛夺冠的希望，但没想到这一轮又是拉莫斯的进球，帮助马德里竞技扳平了比分。

　　“这小子最近两轮是不是踢疯了？”坎塔雷罗也是不住地摇头。

　　拉莫斯是高寒当年亲自从塞维利亚运作到马德里竞技的，就因为他在一场比赛中担任球童，踢了几脚球，被高寒给看中了，这事至今都还被无数球迷所津津乐道。

　　时过境迁，如今的拉莫斯已经是马德里竞技队魂级的人物，后防核心，表现不可谓不出色，身上那股悍勇的势头非常契合马德里竞技的传统，也让西蒙尼对他是爱不释手。

　　如果说，过去几年，拉莫斯一直都因为毛躁而毁誉参半的话，那么最近两轮他的表现就很好的为自己正名。

　　“一比一，实时积分榜上是我们登顶。”坎塔雷罗说道。

　　中国城是早早就五比零领先，基本上可以说是大局已定，剩下的就看马德里竞技和巴塞罗那的这一场，如果双方打平的话，中国城将以两分的优势逆袭马德里竞技登顶，拿下俱乐部历史上第一座西甲联赛冠军。

　　“还有十分钟，一切还不好说。”高寒皱着眉，摇头道。

　　西蒙尼的球队是出了名的铁血军团，中国城不到最后一刻决不放弃，但马德里竞技也同样不会甘心就此放弃联赛冠军，他一定会拼命的。

　　相对于中国城这边的比赛，发生在诺坎普球场的那一战，反而更叫人揪心。

　　坎塔雷罗坐在看台上，干脆直接进入了赛事直播，实时观看诺坎普那一战的比赛实况。

　　果然如高寒所料，西蒙尼不甘引颈就戮，进入八十分钟后就连续换人调整，加强球队的攻势，大有跟巴塞罗那死磕到底的气势。

　　巴塞罗那无欲无求，在马德里竞技的强势压迫下，反而有些露怯，甚至引发了诺坎普球场看台上球迷的不满，发出了不少的嘘声。

　　比赛时间一分一秒地过去，马德里竞技始终难以攻破巴塞罗那的球门，可床单军团破釜沉舟的决心却从场面上暴露无遗。

　　哪怕是时间已经进入了补时阶段，就连电视解说员都说，中国城看起来要夺冠了，可球场内的马德里竞技继续冲着巴塞罗那疯狂压上，拉莫斯、托雷斯和比利亚等人更是不断地鼓舞队友士气，不断呼吁队友压上。

　　高寒一颗心也是悬在了半空。

　　就在这时候，马德里竞技左路比利亚拿球后突然内切，阿尔维斯贴身防守时犯规，主裁判再度给了马德里竞技一个前场的任意球机会。

　　加比面对人墙，冷静地发出了一记高球，直坠前点。

　　禁区内，比利亚等球员虚晃一枪，吸引了防守注意力，但拉莫斯却突然间从后排杀出，抢在了奥塔门迪之前，头球一蹭，后点托雷斯跟上近距离头球破门！

　　当托雷斯从地上一跃而起，仰天长啸时，坎塔雷罗差点就摔碎了自己的手机。

　　二比一，马德里竞技再一次逆转！


第1059章 三亚王？

　　两场比赛几乎同时吹响了比赛结束的哨声。

　　中国城客场五比零大胜阿尔梅里亚，连续三轮大胜对手，表现相当抢眼。

　　但马德里竞技在客场凭借着拉莫斯的一传一射，二比一逆转了巴塞罗那。

　　马蒂诺的球队在最后时刻被托雷斯绝杀，之后就基本放弃了反抗，一直把比赛时间耗尽，最终主场遭遇到了一场失利。

　　至此，本赛季西甲联赛的三十八轮赛事全部落下了帷幕。

　　中国城和马德里竞技积分相同，都是九十二分，但由于在本赛季两场强强对话当中，中国城都输给了马德里竞技，最终不得不拱手让出了联赛冠军宝座，屈居亚军。

　　巴塞罗那和皇家马德里分列联赛第三和第四位，马蒂诺和佩莱格里尼都面临着帅位危机。

　　有消息说，弗洛伦蒂诺心目中接替佩莱格里尼最合适的人选，依旧还是安切洛蒂，但第二人选则是中国城的主教练齐达内。

　　经过了一个赛季的历练后，所有人对齐达内的执教水平都有了全新的认识。

　　西甲亚军、国王杯亚军，欧冠进入决赛，这一份沉甸甸的成绩单对于一个菜鸟主帅来说，绝对是令人惊叹的，仅次于当年执教巴塞罗那时期的瓜迪奥拉。

　　但现在，高寒对齐达内是否离队，是否愿意执教皇家马德里，他暂时还不放在心上。

　　他更加关心的是八天之后的欧冠决赛要怎么打？

　　要是中国城不能够尽快走出连续失利的阴霾，走出马德里竞技的阴影，欧冠决赛恐怕也很难抵挡马德里竞技的威胁，到时候三亚王的尴尬将再度出现在中国城的身上。

　　而巧合的是，上一次拿到三亚王的球队就是勒沃库森，还是齐达内一手制造出来的。

　　这让高寒坐在看台上心里头也不免有些忐忑和不安。

　　球场内，比赛结束后，球员们也都陆续获得了诺坎普比赛结果的消息。

　　马德里竞技二比一逆转巴塞罗那的消息如潮水般扩散开，很多中国城的球员都被这消息打击得呆若木鸡，整个人傻乎乎地站在那里。

　　一个月前，梅斯塔利亚球场，他们输给了国王杯决赛。

　　一个多月后的现在，他们又输掉了西甲联赛冠军。

　　难道说，他们真的就打不过马德里竞技吗？

　　球迷的失落、疑惑和不甘，高寒在看台上都一览无遗，也都可以理解。

　　但他不得不承认，本赛季的马德里竞技确实发挥得更好更出色，也更加稳定。

　　尤其是在关键场次的强强对话中，床单军团的稳健更是显露无遗。

　　他们最后就是凭借着两场对战成绩优势力压中国城夺冠的，在国王杯决赛中也是击败了中国城，这一点实在叫人不得不服气。

　　“他们今年夺冠的欲望明显极为强烈，从一开始就非常明显。”坎塔雷罗佩服地赞道。

　　高寒点头，“因为他们很清楚，要是本赛季再拿不到冠军，接下来怕是更没有指望了。”

　　“是啊，托雷斯三十岁了，比利亚也已经三十二岁了，从本赛季的表现来看，比利亚的水平已经下滑了很多，十分明显，而托雷斯的技战术特点也使得一旦过了三十岁，他将很难再保持住巅峰时期的状态，近年来的伤病也有点多了。”

　　马德里竞技的双子星都是高寒一手挖掘并带出来的，坎塔雷罗也是一路见证着的成长和成熟，彼此间都十分熟悉，知根知底，自然清楚马德里竞技现在所面临的问题。

　　一旦托雷斯和比利亚都逐渐老去，马德里竞技前场的新陈代谢就再度摆上了塞雷佐和小希尔的办公桌，以马德里竞技现在的局面，下一个赛季想要再维持目前的这份竞争力，恐怕很难，甚至可以说是不可能。

　　目前床单军团最强的就是中场，后防线有问题，锋线上托雷斯还能勉强维持，但比利亚已经等不了了，左边锋和中卫都迫切需要引援，马德里竞技今年夏季的日子肯定不会好过。

　　但或许也恰恰因为这样，所以马德里竞技本赛季打得十分悍勇，三条战线都拼到最后一刻。

　　现如今，国王杯夺冠，西甲联赛也夺冠，欧冠杀入了决赛，距离三冠王只不过是在咫尺之间，相信八天后的那一场决赛将无比艰难。

　　不仅是接下来的欧冠决赛，现在等到巴塞罗那和皇家马德里都调整过来，下个赛季的西甲联赛也会变得更加惨烈，中国城想要再有今年这样的夺冠机会，怕也是难度极大。

　　“走吧，去更衣室走一趟。”

　　高寒目送着球员走进了更衣室，他也从座位上站了起来，皱着眉头说道。

　　现在对于中国城来说，最重要的头等大事还是赶紧调整球员的情绪和状态，八天后的欧冠决赛，马德里竞技依旧不会对中国城手下留情。

　　连丢国王杯和西甲冠军，中国城本身在士气和信心上就落后于对手，要是再不能发挥出自己应有的实力水平，恐怕真的是要三亚王了。

　　……

　　……

　　从看台走到更衣室的路上，高寒已经完成了心情的平复，他让自己看起来更加轻松一些。

　　最起码，从他的脸上，看到半点失去冠军后的失落感。

　　在客队更衣室门前，跟坎塔雷罗驻足，彼此确定对方神色无异后，高寒才敲响了更衣室的门，很快，马克莱莱就走过来开门了。

　　法国传奇后腰看到高寒时并不意外，只是指了指里面，欲言又止。

　　不用想都知道，此时此刻更衣室里的气氛肯定不对劲。

　　“不方便？那我们就再等等。”高寒微笑道。

　　马克莱莱看向了齐达内，得到了后者的允许后，这才开了更衣室的门，让高寒和坎塔雷罗走进去。

　　哪怕高寒算是齐达内的半个老师，哪怕高寒是球队的老板，但更衣室的规矩他还是要遵守的，这是对齐达内主教练权威的一种维护。

　　走进更衣室，直面球员和教练组，高寒整个人没有半点输球后的失落，看起来很轻松，就好像中国城只不过是完成了一场普通的联赛，并没有输掉联赛冠军。

　　“我来说两句？”高寒微笑地询问齐达内的意见。

　　齐达内点了点头，做了一个请的动作。

　　这是高寒本赛季第一次踏足更衣室，给足了他这个主教练权威和颜面。

　　因为他原本可以不用这样做，但他就是这样做了，这让齐达内打从心里头感动，尤其是在这刚刚输掉冠军的时刻，高寒还能够如此顾虑到他，这更是让他万分敬佩。

　　“首先，我应该感谢在场所有人，你们刚刚完成了一场精彩绝伦的比赛，五比零，我们大胜了阿尔梅里亚，每一个进球都十分精彩。”

　　高寒的第一句话让更衣室内的很多球员都感到意外，没想到竟然是在夸。

　　难道他不知道，我们刚刚输掉了联赛冠军吗？

　　“最近这三轮，我们的表现是一场好过一场，场场大胜，我相信在场的每一个人都应该深有体会，这才是我们应有的实力，这才是我们中国城的最佳状态。”

　　高寒这话暂时压下了不少球员心中的疑惑，也得到了很多人的认可。

　　单纯从这三轮的表现来看，中国城确实是相当出色，说是西甲第一，乃至欧洲第一都不为过，进攻酣畅淋漓，防守也是严密谨慎，场场大胜，势如破竹。

　　“我知道，你们此时此刻，很多人的心里头一定很不是滋味，我们刚刚输掉了联赛冠军，你们会觉得很遗憾，说实话，我也是。”

　　终于提到了这件事，所有人都忐忑地看着高寒。

　　“但我收获更多的还是信心，因为输掉西甲联赛冠军是早在一个多月前就决定了的，但从过去这三轮比赛的表现来看，我认为，我们的球队完全具备了夺冠，以及击败一切对手的实力，如果今天晚上，我们所面对的是马德里竞技，我毫不怀疑你们将把联赛冠军留在我们中国城，你们会像击败巴列卡诺、皇家社会和阿尔梅里亚那样，彻彻底底地击败马德里竞技。”

　　每一名球员听到高寒这番话后，都明显受到了影响。

　　是的，联赛冠军争夺战，早在一个月前就已经落于下风，之后球队是一路追赶，好不容易追回了三分，但却又因为两轮对决中失利，最终无缘冠军。

　　正如高寒所说，如果最后一刻打的是马德里竞技，他们有绝对的信心击败对手。

　　想明白了这一层，很多球员突然间轻松了许多，可当他们想到，接下来的欧冠决赛时，不由得又变得凝重了起来。

　　高寒说话的时候，也一直都在留意着球员的情绪和神色变化，他把更衣室里每一名球员的反应都看在眼里。

　　“八天后，里斯本，光明球场。”

　　高寒故意一字一顿，咬得特别重，就仿佛要把这三个词塞进球员的脑子里似的。

　　“那是我们重新证明自己的机会！”

　　球员们听到这里，一个个都抬起头，直视着高寒。

　　“输掉国王杯决赛，输掉西甲联赛，那都已经无可挽回了，但在过去的三轮联赛，球队的进步让我充满了信心，我认为只要我们延续这过去一个月的状态，我们完全有能力在光明球场击败马德里竞技，将欧冠冠军奖杯带回来。”

　　在场的每一名球员听到高寒这番话时，都明显心中一热。

　　是啊，输掉国王杯，输掉西甲冠军，都已经是事实了，但他们的比赛却还没有结束，因为还有一座最重要，也是最为关键的冠军奖杯，欧冠圣伯莱德杯！

　　那是所有职业球员心目中最大的渴望，也是无数球员的终生梦想。

　　要是真能够拿下欧冠圣伯莱德杯，那绝对能够填补掉他们之前错失国王杯和西甲冠军的遗憾，也能够让他们每一个人都载入欧洲足球史册。

　　中国城队内聚集了一群年轻的球员，他们稚嫩，缺乏经验，但也恰恰因为年轻，所以他们充满了激情和热血，他们永远都充满着活力与斗志。

　　关键就看球队如何去引导。

　　“相信我，各位，我从来都不会看走眼，也从来不会看错。”

　　高寒直视着面前的每一名球员，毫不退怯。

　　“只要你们延续过去这一个月来的出色表现，只要你们表现出自己最佳的状态，八天后的光明球场一战，我们将成为最终的胜利者！”


第1060章 赛季最佳

　　在经过了一个跌宕起伏的赛季后，西甲联赛终于落下了帷幕。

　　马德里竞技、中国城、巴塞罗那和皇家马德里分别位列西甲前四，这也是西甲联赛十几年来未曾有过的崭新局面，也让所有西甲球迷都禁不住惊呼新时代的到来。

　　人所共知，巴塞罗那和皇家马德里并称西超双雄，过去十几年来一直统治着西甲联赛，一直到世纪初，高寒横空出世，率领马德里竞技打破了西甲联赛的实力格局，奠定了马德里竞技崛起的根基，动摇了西超双雄的统治地位。

　　世纪初，贝尼特斯率领瓦伦西亚强势崛起，一度将皇家马德里和巴塞罗那都挤出了联赛积分榜的冠亚军，但在后来高寒和贝尼特斯双双离开西甲后，再加上马德里竞技筹建新球场，西超双雄再度卷土重来，再次统治了西甲联赛。

　　十几年后，马德里竞技凭借着新球场强势复苏，再度登顶夺冠，而中国城更是在以高寒、坎塔雷罗和阿曼多·马科斯为首的管理层苦心经营多年后，终于也显现出了争雄西甲的实力，这让整个西甲联赛的竞争变得更加激烈。

　　西甲巨变让无数球迷都感到兴奋，也让直播商们赚得盆满钵满。

　　根据西甲职业联盟给出的数据，由于本赛季西甲联赛的竞争更加激烈，马德里竞技和中国城的强势崛起，带动了整个西甲联赛的强势，尤其是在亚洲地区。

　　按照职业联盟主席泰巴斯的计划，未来三年，西甲联赛将大力开发海外市场，尤其是北美和亚洲地区，这将让西甲的转播权变得更加炙手可热，进而带动整个西甲联赛二十支球队的收入提升。

　　而在第三十八轮联赛打完之后，西甲官方也评出了赛季最佳阵容。

　　门将是德赫亚，后防线是费利佩、戈丁、拉莫斯和胡安弗兰。

　　四名后卫里面有三名来自马德里竞技，这是对西甲新料冠军最大的肯定，马德里竞技是本赛季西甲防守能力最出色的球队，又是联赛冠军，三名入选无可厚非。

　　中场方面，加比、伊斯科、伊利亚拉门迪和阿扎尔入选，中场总共有三名球员，力压马德里竞技入围，这也反应出了中国城的特点和打法，立足于中场。

　　锋线上是梅西和托雷斯的组合。

　　十一名最佳阵容名单里面，中国城和马德里竞技各拿五个席位，巴塞罗那凭借着梅西拿到了一个席位，应该说这基本反应出了本赛季西甲联赛的局势。

　　而值得一提的是，本赛季的西甲最佳球员却并非来自冠军球队马德里竞技，而是效力于中国城的比利时国脚埃登·阿扎尔。

　　这名球员以二十一个进球，十二次助攻，在射手榜和助攻榜上都位列前五，同时又是中国城的灵魂核心，表现得相当出色，俨然已经具备了世界顶级球星的气象。

　　除了西甲官方外，马卡报也对过去一个赛季的西甲联赛进行总结和奖项评选。

　　最佳教练的评选很激烈，但最后是西蒙尼以极其微弱的优势，击败了菜鸟教练齐达内，拿到了西甲赛季最佳教练，佩莱格里尼和马蒂诺位列第三和第四，但跟前面两位比起来，相去甚远。

　　赛季最佳球员倒是没太多争议，阿扎尔以出类拔萃的表现拿下了这座奖项，基本符合西甲联赛的官方评选，而最佳年轻球员的评选中，来自中国城的伊斯科、科克和博格巴垄断了前三。

　　而最佳门将的评选也同样毫无悬念，中国城的德赫亚当选，但赛季最佳后卫的竞逐却又十分惨烈，不过这一次戈丁以微弱的优势击败了拉莫斯。

　　这也是非常引发争议的一次评选，因为拉莫斯在赛季最后两轮的表现确实是相当抢眼，可以说是他一个人为马德里竞技拿下了联赛冠军，但戈丁整个赛季的表现却是固若磐石，坚不可摧。

　　最佳中场的评选则是阿扎尔、伊斯科和效力于皇家马德里的加雷斯·贝尔拿下前三，最佳前锋是由梅西、托雷斯和迭戈·科斯塔拿下。

　　纵观诸多奖项，中国城和马德里竞技可谓是大丰收，巴塞罗那凭借着梅西保住了颜面，但皇家马德里的处境就显得十分尴尬，哪怕是新加盟的加雷斯·贝尔都无力挑起球队的大梁。

　　这也让皇家马德里的球迷十分不满，有消息说，皇家马德里的会员甚至已经开始启动对主席弗洛伦蒂诺的质疑，认为银河战舰过去几年的转会策略过于保守。

　　但弗洛伦蒂诺对此的回应则是，球队必须要维持良好的薪水结构。

　　不过，与此同时，皇家马德里主席也在参加塞尔电台，接受德拉莫雷纳专访的时候透露，过去几年，他一直都在调整球队的财政，尤其是在薪水结构和俱乐部管理机制方面，现在一切都已经就绪。

　　“今年夏季，我们将至少在转会市场上引进三名现象级巨星！”

　　根据市场爆料，皇家马德里这次选择的引援目标确实都是巨星，包括效力于中国城的阿扎尔和伊斯科、巴黎圣日耳曼的苏亚雷斯、内马尔和大卫·路易斯、拜仁慕尼黑的阿奎罗，以及曼城的大卫·席尔瓦，都在皇家马德里的引援名单当中。

　　但队内的头号中锋迭戈·科斯塔很可能会出走英超，投奔穆里尼奥的切尔西，以换取一笔可观的转会费，至于哈梅斯·罗德里格斯将继续留在球队。

　　来自皇家马德里主席铿锵有力地承诺，让整个夏季转会市场一阵沸腾。

　　无独有偶的是，巴塞罗那主席罗塞尔也公开表示，球队将在夏季转会市场有所动作，将进一步提升球队的竞争力。

　　加泰罗尼亚媒体爆料，伊布拉希莫维奇已经被球队列入出售计划，这名瑞典中锋上个赛季公开力挺梅西，炮轰管理层，让巴塞罗那管理层十分不满。

　　巴塞罗那有意出售伊布拉希莫维奇，再从巴黎圣日耳曼引进苏亚雷斯和内马尔，进而让球队整个前场攻击组合提速，而中场方面，巴塞罗那有意从中国城引进维拉蒂，以代替哈维。

　　为了能够抽出足够的资金运作转会，媒体爆料，巴塞罗那甚至不惜要出售法布雷加斯和佩德罗等球员，以换取可观的转会费。

　　如果说，西超双雄更多是紧盯着巨星的话，那马德里竞技的夏季头号目标就是保住队内的这一批球员，包括费利佩、拉莫斯、埃雷拉和施奈德林等球员，目前都受到了外界的强力挖角，尤其是来自英超的切尔西和曼联。

　　至于左边锋，西蒙尼有意曼城的桑切斯，希望能够以桑切斯来代替比利亚的位置。

　　智利边锋也对马德里竞技的邀请非常感兴趣，他一直都认为自己更适合西甲联赛，同时也更加希望能够踢左边路，但在曼城，这个位置属于克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　但要说服曼城放走桑切斯，这肯定不是一件容易的时候。

　　中卫位置，马德里竞技一直都紧盯中国城的戈丁，希望能够用这名赛季最佳后卫来填补卡瓦略离队的空缺，但目前看上戈丁的球队除了马德里竞技外，还包括皇家马德里。

　　相比之下，中国城更多还是以挽留球员为主，尤其是球队进入新球场后，能够给予球员开出的薪酬也变得更好，但目前队内多名球员都受到了强烈的挖角。

　　例如头号球星阿扎尔，追求他的豪门包括巴塞罗那、皇家马德里、曼联、曼城、切尔西、巴黎圣日耳曼……

　　另外皇家马德里和巴塞罗那都想要得到伊斯科，巴塞罗那和巴黎圣日耳曼都在挖角维拉蒂，再加上戈丁、伊利亚拉门迪、德赫亚、达尼洛和阿莱士·桑德罗，中国城的夏季转会压力还是极大，尤其是在挽留球员方面。

　　值得一提的是，曼联和切尔西都对坎特极为推崇，波切蒂诺和穆里尼奥都已经明确表示向法国后腰发出了邀请函，而皇家马德里、尤文图斯、利物浦和阿森纳等球队也不排除紧随其后。

　　原因很简单，两年前坎特加盟中国城时，身价几乎可以不计，薪水不高，解约金也很低，哪怕上个赛季续约之后，坎特目前的解约金也只有四千万欧元，这对于诸多欧洲豪门球队而言，根本不是问题。

　　要知道，本赛季的伊利亚拉门迪主要是在西甲联赛，但坎特在欧冠赛场上的表现却极为出色，这名防守型中场的覆盖和拦截抢断，都令人眼前一亮。

　　尤其是在几场关键比赛中，坎特和伊利亚拉门迪组成双后腰，但法国后腰的表现也是最出色的，这让包括穆里尼奥和波切蒂诺在内的主教练，都极为看好坎特。

　　四千万欧元，在这转会市场泡沫严重的当下，挖来一名年仅二十三岁的准顶级后腰，绝对是相当划算的一笔交易。

　　但中国城也在尽全力挽留坎特，球队希望能够跟他重新签署一份合同，并将违约金提升到一亿欧元，这也代表着俱乐部将坎特的地位提升到跟伊利亚拉门迪同级。

　　不过，坎塔雷罗也在着手进行替补方案，万一坎特真的离开球队，那么中国城必须要在中场再引进一名防守型球员，以填补坎特的空缺，支撑球队的多线作战。

　　联赛刚刚结束，夏季转会市场早已是动静频频，各大豪门球队也都在伺机而动，势必将在巴西世界杯后彻底引爆欧洲夏季转会市场。

　　就在三十二支国家队纷纷对世界杯摩拳擦掌之时，马德里竞技和中国城却都先后抵达了葡萄牙的里斯本，准备光明球场的欧冠决赛。

　　马德里竞技早早就抵达了葡萄牙，到塞戈维亚省的一个小镇去集训，西蒙尼显然也是对欧冠决赛志在必得，希望球队能够在决赛前安心备战。

　　中国城则是在比赛前一天的中午抵达里斯本，球队受到了数千名球迷的夹道欢迎。

　　但每一名球员的脸上都带着决赛前的凝重。

　　本赛季，他们已经在国王杯和联赛中输给了马德里竞技，如果欧冠决赛再输，那将造就马德里竞技的三冠王，而中国城将荣获三亚王。

　　这对所有人而言，都是不可接受的羞辱。


第1061章 决战前夕

　　中国城和马德里竞技的这一场欧冠决赛，可谓是举世瞩目。

　　不仅全世界的球迷都趋之若鹜，就连诸多名帅们也都纷纷聚集里斯本观战。

　　其中就包括了西班牙国家队主教练博斯克，以及国青队的主教练洛佩特吉。

　　两人都是在早间探访中国城的酒店，但很遗憾，除了高寒和坎塔雷罗外，齐达内和一线队球员们通通不见踪影，这让两人都大感意外。

　　“人呢？”博斯克很纳闷地问道。

　　晚上就是欧冠决赛了，早上不是应该留在酒店里养精蓄锐吗？

　　坎塔雷罗和高寒对视了一眼，都不约而同地笑了起来。

　　“俱乐部安排了一项旅游活动，都出去散心了，晚点会回来。”坎塔雷罗回道。

　　这是心理专家史蒂夫·皮特斯博士的意见，他觉得大战之前，球员的情绪不应该过份紧张，如果留在酒店里，大家凑在一块，会更进一步制造这种紧张的氛围，倒不如干脆组织一场旅游活动，到里斯本去四处逛逛，只要适可而止，反而有调节球员心理的效果。

　　博斯克和洛佩特吉都感到很意外，但也都知道，有高寒和坎塔雷罗坐镇，问题应该不大。

　　谁都知道，高寒是世界上最出色的主教练，而中国城的团队也是世界上最专业的。

　　既然来都已经来了，几个人就在酒店的咖啡厅里坐下来闲聊，话题自然是落到了今晚的欧冠决赛和即将到来的巴西世界杯。

　　大多数参加世界杯的球队都已经陆续发布了二十三人名单，但西班牙却还没有对外公布，因为博斯克还在顾虑欧冠决赛，打算等比赛结束后再公开，避免出现伤情。

　　“你心里头应该有底了吧？”高寒笑着问道。

　　博斯克点了点头，“很多时候，哪怕是国家队的主教练，都没有绝对的权力去选择自己所想要的球员，我们必须要学会权衡，甚至是妥协，这一点你是知道的。”

　　高寒明白，这世界上哪来的绝对自由？

　　“那你打算带上谁？”高寒再问。

　　“科克。”博斯克回道。

　　“为什么？”坎塔雷罗有些吃惊。

　　要论表现的话，伊斯科的表现要比科克好，但博斯克却选择了科克，而不是伊斯科，这确实叫人十分意外，不仅坎塔雷罗不明白，洛佩特吉也是一头雾水。

　　这几名球员都是国青队的国脚，他都很熟悉，当然知道伊斯科的实力。

　　高寒琢磨了一下，却点了点头道：“出于中场平衡吧？”

　　这句话让坎塔雷罗和洛佩特吉都是眼前一亮，恍然大悟了过来。

　　博斯克也看了看高寒，苦笑着摇头道：“还是你最懂我。”

　　科克和伊斯科的年纪差不多，彼此实力也接近，但特点却不同，科克在防守端的贡献会更大一些，但伊斯科的拿球和突破能力会更强一些，而且对球权的要求更高。

　　在西班牙国家队里，伊涅斯塔、大卫·席尔瓦和胡安·马塔都是这一类的球员，相比之下，伊斯科就显得并不是那么迫切需要了。

　　反倒是科克这一类的球员，往往更能够发挥出平衡中场的作用。

　　至于伊利亚拉门迪，从上个赛季的表现来看，绝不逊色于巴塞罗那的布斯克茨，甚至在防守端要比布斯克茨出色，但很可惜，布斯克茨、伊涅斯塔跟哈维是西班牙中场铁三角，就算真要防守，哈维·马丁内斯也可以踢后腰。

　　在国家队球员人选的挑选上，博斯克一方面要考虑球队的战术打法是以巴塞罗那为班底，同时也要考虑加泰罗尼亚地区球迷的情绪。

　　“过去这几年，我们取得了无比辉煌的成绩，欧洲杯、世界杯、欧洲杯……我们拿下了无数的荣誉，我始终都认为，我们的球员以自己的方式打造出了一个西班牙足球王朝，就应该有始有终，他们也跟我透露过自己的想法。”

　　球员名单总共只有二十三人，带去了老将，自然就不能再带其他年轻球员。

　　比赛还没打，到底是老当益壮，还是年轻力壮，这是很难说得清楚的，说不定老将反而发挥得更好呢？

　　毕竟，世界杯赛场也是相当重视球员经验的。

　　博斯克的这一番话也得到了高寒的理解。

　　球迷们往往都只看成绩，因为他们隔着遥不可及的冰冷的电视屏幕，但主教练却是跟球员生活，有血有肉有感情，并共同努力奋斗过的，可以说是出生入死的战友。

　　如果说，职业足球就是一场没有硝烟的战争，那么主教练就是这一场战事的统帅。

　　相信没有一个统帅会随意丢下自己带了多年的老兵吧？

　　所以，瓜迪奥拉当初宁愿主动请辞，也不愿意下狠手，重组巴塞罗那。

　　既然王朝是他们建立的，那他们自然有权亲手终结它，更何况现在说王朝终结还为时过早，毕竟西班牙只是输掉了一座联合会杯而已。

　　但博斯克的选择还是很有勇气的，因为这可能会断送掉他的一世英名。

　　从他执教皇家马德里的时候开始，高寒就一直都清楚，他是一个十分重情重义的老头。

　　……

　　……

　　博斯克和洛佩特吉被高寒留下来共进午餐。

　　中午的时候球员们也都回来了，他们俩又跟中国城队内的几名西班牙球员闲聊了一阵之后才离开，而中国城则是开始休息，专注地准备起了比赛。

　　在球员休息的时候，齐达内和教练组，以及高寒和坎塔雷罗进行了一场碰头会，主要是讨论即将到来的欧冠决赛。

　　齐达内的意思是，他希望球队坚持自己的技战术风格。

　　“我们不应该一味地去封堵对手，而是应该要尽情地展现自己的水准和才华。”

　　法国主帅的这种说法也得到了高寒的肯定，他也认为，对抗马德里竞技这样的球队，一味地去封堵，往往很容易适得其反，因为他们并不害怕封堵。

　　反倒是中国城，坚持自身打法，加强中场控制力，反而会让马德里竞技更加不利。

　　很多人提到中国城本赛季和上赛季的区别，往往会提到进攻，认为是齐达内的到来释放了球队的进攻潜力，激活了球队的进攻火力，但这只是结果。

　　在根本上，波切蒂诺时期的中国城是以压迫逼抢为主，控球率高都是抢球抢下来的。

　　但这样的战术打法往往存在着一个问题，就是为了保持压迫逼抢的有效性，球员彼此间的距离往往比较小，这样便于彼此协防呼应，而到了锋线上，三名球员的距离又往往比较大，多少有些各自为战的嫌疑。

　　从阵型结构来看，好的阵型应该是井然有序的，既要有利于传切渗透推进，又要能够确保攻防转换的效率，为了抢占球场上的关键位置，球员间要保持合适的距离，不能过大，过大会拉长传球距离，提高被断球的几率，但也不能过小，过小就显得很拥挤。

　　波切蒂诺时期的问题就在于中后场球员的距离过小，但前场的距离过大，这有利于波切蒂诺的那一套打法，但问题也不小，就是中场创造力不够，前场进攻火力不足。

　　本赛季齐达内一上任，首要任务就是改造球队的这个老毛病，从站位开始，到督促球员保持距离，这是一个大学问。

　　如果只是静态的演练，那当然没有问题，可要在瞬息万变的比赛中做到这一点，那就相当考验功夫了。

　　从本赛季的表现来看，齐达内在这一方面还是抓得很到位，这让中国城的控球能力在本赛季的西甲联赛里仅次于巴塞罗那，甚至在欧洲足坛也都是首屈一指的，而球队的进攻火力也得到了提升。

　　前场阿扎尔、菲尔米诺和格列兹曼三名球员单赛季联赛就攻入了六十一球，彼此间配合也更多，进攻也打得更加酣畅淋漓。

　　“西蒙尼非常了解我们，我猜测，他也一定做足了十分的准备，尤其是遏制住我们的中场，我们这一场比赛最大的问题还是在于控球，只要能够在马德里竞技的高强度压迫逼抢下，控制住皮球，我们就能够取胜。”高寒十分笃定地说道。

　　齐达内说要打传控，那就表示他不会再安排坎特和伊利亚拉门迪的双后腰组合，那么维拉蒂和伊斯科的组合应该是理所当然的事情。

　　前场阿扎尔、菲尔米诺和格列兹曼应该也没有悬念，莫拉塔本赛季的欧冠确实表现不错，但到底还是太过于年轻，齐达内更有可能把他当做一枚奇兵来用。

　　以这样的中前场组合亮相欧冠决赛，已经可以说是中国城最强大的阵容了，再加上后防线的阿莱士·桑德罗、戈丁、瓦拉内和达尼洛，门将德赫亚，中国城的首发阵容没有悬念了。

　　“我认为，还有一个值得需要注意的点。”塞尔吉奥·加西亚出言提醒道。

　　所有人顿时都齐刷刷地看向了中国城的这位数据分析师，想要听听他的意见。

　　“那就是尽量避免给马德里竞技前场定位球机会，你知道，拉莫斯最近的脑壳很亮。”

　　塞尔吉奥·加西亚的一句话，让齐达内等人都不约而同地点头。

　　联赛收官阶段，拉莫斯的状态确实非常火，连续制造了进球和助攻，帮助马德里竞技最终连胜，并力压中国城拿下联赛冠军。

　　要是没有拉莫斯的突然爆发，现在的联赛冠军就是中国城。

　　对于这名中卫的表现，中国城也是相当重视，但定位球，尤其是前场的定位球确实很难防守，只能让球员尽量减少，加以预防。

　　“其实，不需要太紧张，你知道，这是九十分钟的比赛，一个上半场，或者是一个小时，是无法决定比赛的最后结果，要抓就得抓全局。”高寒安抚道。

　　正所谓一口吃不成一个胖子，想要一口气吃掉对手，那显然是不可能的。

　　别说过去，就算是本赛季，中国城也是连连败在马德里竞技脚下。

　　如今这一场欧冠决赛，要是打得过于急躁，那反而坏事。

　　齐达内深深地看着高寒，用力地点头。

　　他明白高寒的意思了！


第1062章 背水一战

　　神奇的墨菲定律说，越担心的事情往往就越会发生。

　　在决赛之前，不管是高寒的管理层，还是齐达内的教练组，都对拉莫斯的头球十分忌惮，一再提醒球员在比赛中要注意，尽量减少后场的定位球，同时也要注意拉莫斯。

　　可结果，到了比赛第三十二分钟时，马德里竞技获得了一次角球的机会，加比将皮球罚入禁区，瓦拉内抢到了第一落点，将皮球顶出了大禁区。

　　但禁区外围的施奈德林将皮球重新顶回禁区，而这时候，拉莫斯趁着中国城后防线往前压的慌乱，乱军之中杀出，抢在所有人之前，近距离头球一顶，将皮球顶入了德赫亚把守的球门，打破了球场上的僵局。

　　进球之后，拉莫斯兴奋得整个人都冲出了球场，滑跪到了角旗杆处，尽情地享受着看台上马德里竞技球迷的欢呼。

　　整座里斯本光明球场彻底变成了汪洋大海，床单军团的球迷显得无比激动。

　　一比零！马德里竞技再度取得了领先！

　　看台上无数的马德里竞技球迷仿佛已经看到了胜利的曙光，看到欧冠圣伯莱德杯在招手。

　　而中国城的球迷则是显得有些沮丧，他们无论如何都不会想到，球队会这么快失球。

　　难道说，三亚王的悲剧真的要再度重现？

　　难道中国城真的是打不过马德里竞技？

　　……

　　……

　　主席看台上，高寒坐在欧足联主席普拉蒂尼的身旁。

　　这是他第一次以俱乐部老板的身份参加欧冠决赛，待遇也是极为尊崇。

　　可当他看到拉莫斯头球破门得分时，立即用力地一拍自己的脑门，无可奈何地摇头。

　　“真是越怕什么，越来什么，赛前已经一再叮嘱，要小心拉莫斯，小心拉莫斯，可结果，还是百密一疏，给漏了。”

　　对于这样的一个失球，高寒确实很难再说什么。

　　这个角球罚得确实不错，但中国城的防守也没太大问题，瓦拉内已经顶到了第一落点，将皮球顶出禁区了，但施奈德林禁区外再将皮球顶回禁区。

　　就是这一进一出，打乱了中国城的防守，这才给了拉莫斯浑水摸鱼的机会。

　　作为欧足联主席，普拉蒂尼立场保持中立，听了高寒的话后，呵呵一笑，“上半场中国城的表现也是有些拘谨，稍显保守，齐达内安排维拉蒂和伊斯科首发，明显是要采取传控打法，但效果却并不理想。”

　　作为昔日的世界传奇巨星，普拉蒂尼对比赛的阅读理解也是极高，一下子就看出了中国城的问题，确实是过于保守和拘谨。

　　这可能跟年轻球员的心理有关系，但也跟俱乐部赛前的提醒安排有关。

　　毕竟心里头时刻担心着拉莫斯和定位球，自然也就难以放开手脚了。

　　事实上，中国城开局一段时间打得不错，菲尔米诺积极回撤，让中国城在前场制造了好几次机会，但马德里竞技的防守却组织得相当严密，没给中国城直面球门的希望。

　　在几次进攻没能奏效之后，中国城反而打得不是特别理想，场面有些胶着。

　　“马德里竞技的后防线和中场之间，脱节有些大，这一点应该可以拿来制造文章，左路的比利亚对达尼洛的逼抢并不积极，右路会是不错的机会。”高寒很快就看出了两个漏洞。

　　面对传控打法，向来都有两种思路，一种是高位逼抢压迫，但这对体能消耗极大，对球员的战术执行力和团队配合要求也高，防线身后的漏洞也不小。

　　另外一种就是严防死守，这是一种非常保守的打法，等于是要主动让出控球权。

　　中国城之前打拜仁慕尼黑的时候，采取的就是后面一种打法。

　　但西蒙尼明显更具侵略性一些，他既想要稳住防守，但同时又不希望中国城过多的控球，毕竟中国城最近三轮联赛的进攻火力是一场猛过一场，西蒙尼也肯定心存忌惮。

　　这就使得，马德里竞技的后防线为了提防中国城前场三叉戟的反越位，往往拖得比较靠后一些，但中前场却为了阻止中国城控球，压得稍微靠上不少，这就让中场和后防线之间出现了脱节。

　　至于比利亚这一侧，主要还是因为他毕竟年纪不小，自然不可能再像巅峰时期那样步步紧逼中国城的右边后卫，而且比利亚这一场比赛也更加靠近中路。

　　普拉蒂尼听了高寒的话后，再仔细地看了一下比赛，还真是如此。

　　“看来，这一场比赛还有得打。”欧足联主席哈哈笑道。

　　高寒点头，这个失球不见得就是坏事。

　　要是一个失球，能够让中国城上下都惊醒起来，抛弃之前的患得患失，所有人都统一思路，背水一战的话，那这一场比赛还真的就是有得打。

　　……

　　……

　　高寒所看到的，齐达内显然也看到了。

　　法国主帅很快走出教练席，在场边不停地呼喊着球员，进行调整指挥。

　　还真如高寒所料，丢了一球后，中国城仿佛醍醐灌顶大彻大悟一般，彻底清醒了过来，球队反而更加放开了手脚，表现得更好。

　　而齐达内的调整也非常有威胁地直指马德里竞技防守中的漏洞，那就是右路。

　　达尼洛开始成为了球队右路的稳定出球点，巴西右后卫频频获得机会，积极大胆地往前压。

　　巴西右后卫的个人能力不俗，前插助攻也是很有威胁，一时间让中国城的整条右路的进攻被激活了，成为了球场上最具威胁的球员。

　　但马德里竞技也不是省油的灯，西蒙尼很快做出了调整，中国城的进攻到了前场右路后，受到了床单军团的严密限制，威胁不大。

　　上半场最终还是以齐达内的球队零比一落后而落下帷幕。

　　整个光明球场成为了马德里竞技球迷的欢庆舞台，所有人都兴高采烈地提前庆祝了起来。

　　国王杯决赛、西甲联赛……本赛季中国城是一次又一次地倒在了马德里竞技的脚下。

　　现在看起来，欧冠决赛很可能也会如此。

　　……

　　……

　　“上半场比赛结束的哨声已然响起。”

　　“一比零，马德里竞技凭借着拉莫斯的进球，暂时领先中国城。”

　　“这让我们不得不惊叹于拉莫斯的出色，但同时也不得不为中国城感到惋惜。”

　　“他们已经连续在国王杯和西甲联赛两条战线上都先后输给了马德里竞技，如果再在欧冠决赛中折戟，他们本赛季将跟三座重要奖杯擦肩而过，三亚王或许会成为他们永远的遗憾。”

　　“当然，我们也必须要说，中国城本赛季能够打到现在这种程度，已经是令人刮目相看了，以他们的平均年龄，假以时日完全可以成为欧洲足坛不可忽视的一股强大势力。”

　　“比赛还有下半场，我们期待着齐达内和西蒙尼都能够尽快做出调整，相信两支球队会再给我们送上一个精彩绝伦的下半场。”

　　……

　　……

　　对于看台上的高寒等人来说，中场休息的十五分钟是无比漫长的。

　　每一分每一秒都仿佛像是在煎熬，这跟他当初执教的时候完全不同。

　　如果他是球队的主教练，这时候应该在更衣室里分析和总结上半场的得失，并布置下半场的任务，但现在他却只能坐在看台上干等，干着急。

　　他很想到更衣室里去看看，但理智告诉他，这样不允许。

　　这时候的更衣室应该属于齐达内，而不是他。

　　好不容易熬过了十五分钟，两支球队重新返回了比赛场上，两支球队都没有换人调整。

　　但在比赛开始之后，高寒却明显看到了马德里竞技的变化。

　　西蒙尼将球队的阵型从原来的四三三阵型，变成了四一四一阵型。

　　锋线上只留下了一个托雷斯，之后四名中场是比利亚、施奈德林、埃雷拉和纳瓦斯，加比拖在最后。

　　这绝对是故意的！

　　高寒非常清楚，这就是西蒙尼针对中国城上半场最后十几分钟所给出的针对性策略。

　　有句话说得很对，不怕贼偷就怕贼惦记。

　　上半场最后十几分钟，达尼洛的前插看似没有制造出威胁，但西蒙尼也很担心中场休息的时候，齐达内会不会布置针对性战术，进一步利用右路来制造文章。

　　所以，他干脆一不做二不休，直接调整球队的阵型，以防守反击的姿态收缩。

　　“厉害！西蒙尼现在的用兵是越来越老练狠辣了！”高寒禁不住欣赏地赞道。

　　西蒙尼的策略相对更为保守，这是人尽皆知的事情，而一球在手后，他干脆退守本方半场，专心地打中国城的反击，这无疑是顺理成章的事情。

　　比利亚被拉到边路后，开始给达尼洛制造很大的麻烦，等于是遏制住了达尼洛的前插助攻。

　　与此同时，托雷斯在前场游弋，更是如鱼得水，马德里竞技的防守反击也更容易制造威胁。

　　西蒙尼这一招调整确实是厉害。

　　反观齐达内，他很显然是要加强右路的进攻，所以这一招被西蒙尼废掉之后，齐达内有些无奈，整个场面看起来有点像是齐达内一成不变，西蒙尼却变阵成功了。

　　在这一点上，齐达内还是暴露出了菜鸟主教练的软肋。

　　经验还是不够，尤其是在针对性战术和临场指挥方面。

　　但也恰恰因为这样，所以不难看出齐达内将来的潜力极大。

　　下半场的前十五分钟，中国城拥有控球权，但却难以制造威胁，反而打得有些支离破碎。

　　西蒙尼的战术调整发挥了作用，而所有人都在等待着齐达内出招。

　　高寒也是，但他更加不希望齐达内匆忙出手。

　　“越是关键时刻，就越要稳住阵脚，保持冷静，理清楚自己的思路。”高寒喃喃自语道。

　　如果这时候为了尽快改变场上局势，匆忙出招，仓促应对，那中国城将丧失扭转局势的机会，但如果齐达内想清楚了再出手，还是很有指望的。

　　高寒在观看比赛的同时，也时不时地留意着教练席前的齐达内，希望能够从他的一举一动中，摸清楚他的意图和想法。


第1063章 中国城进球啦！

　　齐达内站在教练席前，双眼紧紧地盯着球场，呼吸变得有些急促。

　　他也算是身经百战的人了，但到了此时此刻，他的心里头依旧还是不免忐忑。

　　这一场比赛跟他之前所经历过的所有比赛都完全不同，这是他以主教练的身份所经历过的第一场欧冠决赛，而且中国城本赛季面对马德里竞技未曾一胜，现在又是零比一落后……

　　如果可以的话，他甚至宁愿自己冲进球场去踢，也不愿意在场边干着急。

　　“怎么办？”齐达内双唇微动，用微弱得连自己都听不清楚的声音问着自己。

　　他现在确实是面临着一个很尴尬的处境，西蒙尼的中场变阵，让他之前所预想的种种举措都彻底失效，他知道现在球队必须要进行调整，而且要尽快。

　　留给中国城的时间已经不多了。

　　换人是没有悬念的，但换谁，怎么换，换后怎么打……

　　他现在却是一团糟，感觉脑子里就像是一团浆糊，根本分不清楚。

　　“到底怎么办？”他又一次用微弱的声音问着自己。

　　他突然转过身去，抬头看向了身后的主席台。

　　正中间是颁奖台，欧足联主席普拉蒂尼和高寒都坐在那上面。

　　似乎也察觉到了齐达内的目光，高寒也看向了他，伸手指了指自己的太阳穴，再竖起大拇指，点了点头，仿佛像是在说，我相信你可以的。

　　来自高寒的鼓励，让齐达内转过身去，重新看向了球场。

　　“当你感觉到手足无措的时候，那么最好的选择就是先冷静下来，捋一捋思路。”

　　高寒曾经跟他说过的一句话，在齐达内的脑海里浮现了起来。

　　法国人重重地吐了一口气，走到了场边，抓取了一瓶水，拧开瓶盖后，咕噜咕噜地大口往肚子里灌，那种感觉就像是一个刚刚走出撒哈拉沙漠的旅人。

　　等到一瓶水都灌进了肚子里后，齐达内才又仰起头，重重地吐了口气。

　　原本焦躁的心情因此平复了不少，他原本慌乱的脑子也逐渐变得清晰了起来。

　　“我们这一场比赛的核心战略是什么？”齐达内问着自己。

　　控球！

　　脑海里一浮现起这个词汇，齐达内双眼就禁不住一亮。

　　只看到他快步地走向了替补席，指向了保罗·博格巴，“保罗，快点去热身。”

　　保罗·博格巴从座位上一跃而起，迅速脱去了身上的外套，在队友们羡慕的目光下，快速跑向场边的热身区。

　　而齐达内则是快速走回场边，朝着阿莱士·桑德罗挥手，示意他的位置往前压一压，还有右路的达尼洛，也被他下达了同样的指令。

　　很明显，齐达内还是要继续加强进攻。

　　三分钟后，博格巴回到了场边，齐达内很快就将他替换上场。

　　第六十分钟，齐达内进行了本场比赛的第一次换人调整，博格巴换下了伊利亚拉门迪。

　　换人调整之后，维拉蒂被拖到了球队的最后位置，伊斯科和博格巴的位置更加靠前一些。

　　再加上边路的两名边后卫大胆往前压，使得中国城的整个阵型变得攻击力十足。

　　……

　　……

　　“中国城进行了本场比赛的第一次换人。”

　　“博格巴换下了伊利亚拉门迪，齐达内看起来是要继续加强中前场的进攻。”

　　“但这一次换人还是有待商榷，毕竟伊利亚拉门迪在中场的防守很关键，现在用维拉蒂来拖后，这恐怕还是很叫人担心的。”

　　“换人之后，中国城的进攻显得很活跃。”

　　“瓦拉内大脚转移到左路，阿莱士·桑德罗拿到球，往前传。”

　　“阿扎尔拿球内切，再传回边路，阿莱士·桑德罗前插接球，传中……”

　　“格列兹曼后点头球攻门！”

　　“哎呀，差一点点。”

　　“我们看到这一次中路的博格巴和菲尔米诺都插上接应，但马德里竞技的防守球员却忽略了后点的格列兹曼。”

　　“应该说，这是一次挺有威胁的攻势，发生在第六十二分钟。”

　　“再来看看这一次的进攻，还是中国城，还是在边路，达尼洛拿球。”

　　“传到中路给维拉蒂，再转移到左路，还是阿莱士·桑德罗。”

　　“纳瓦斯的回防确实显得不够积极。”

　　“现在皮球在中国城的控制之下，马德里竞技应对比较被动，阿莱士·桑德罗一旦前插助攻，很容易就跟阿扎尔和伊斯科形成配合，制造威胁。”

　　“左路进攻也是中国城一直以来最具杀伤力的一条通道。”

　　“西蒙尼终于也要做出换人调整了，他用劳尔·加西亚换下了纳瓦斯。”

　　“这是一次明显加强防守的换人。”

　　“西蒙尼现在是一球领先，看起来应该是要以守住目前的比分为主。”

　　“中国城似乎又要开始进行换人了。”

　　“齐达内进行了第二次换人调整，竟然是换下了维拉蒂，换上来的是小将赫塞。”

　　“这应该是一次很叫人意外的换人，难道齐达内是要用伊斯科和博格巴来挡住马德里竞技的冲击吗？”

　　“两名中场中路球员都是攻强守弱，这时候让他们坐镇中场，合适吗？”

　　……

　　……

　　看台上，高寒和普拉蒂尼等人，乍一看到齐达内的换人调整，都是有些意外。

　　但很快，高寒就率先明白了过来。

　　随着比赛的开始，博格巴和伊斯科的位置明显比之前更加退后一些，在马德里竞技拿球时，他们总是站在施奈德林和埃雷拉之前，而就算是己方控球，他们也往往都是一前一后。

　　右路的格列兹曼更多是起到拉扯和震慑的作用，和达尼洛一起牵制马德里竞技左路的费利佩和比利亚，尤其是比利亚，看起来体能也都消耗得差不多了。

　　西蒙尼用劳尔·加西亚换下纳瓦斯，很重要的一个原因就是纳瓦斯在右路的防守意愿不强，但齐达内换上赫塞后，依旧还是要打马德里竞技的右路。

　　赫塞顶在了最前面，游弋在菲尔米诺的左侧，牵制着胡安弗兰和拉莫斯，阿扎尔则是撤出来，拉到左边路来拿球制造机会。

　　胡安弗兰被牵制，劳尔·加西亚要提防阿莱士·桑德罗，两人之间就出现了一段防守真空。

　　以阿扎尔的实力，一旦在这块空间内拿球，那无疑将给马德里竞技带来巨大的威胁。

　　“比赛开始越来越有趣了，现在才刚刚开始！”

　　高寒不无兴奋地说道。

　　到了这个级别的较量，往往一丁点的缝隙，都可能决定比赛的走势。

　　接下来就看看阿扎尔是否有能力从马德里竞技的铜墙铁壁中，凿出一条通道来了。

　　……

　　……

　　随着马德里竞技的退守，中国城的控球优势就越发的明显。

　　阿扎尔在左路开始得到更多的拿球机会。

　　局势果然如高寒所料，赫塞游弋在胡安弗兰和拉莫斯之间，让马德里竞技的右后卫不敢贴上去防守阿扎尔，劳尔·加西亚则是要牵制阿莱士·桑德罗，使得阿扎尔在左路拿球时，经常都是处于无人防守的状态。

　　比利时人一拿球，直接面对马德里竞技的防守。

　　第一次冲击发生在第七十三分钟，阿扎尔边路拿球后，劳尔·加西亚快速回防，但阿扎尔带球直冲胡安弗兰，轻松一个假动作后变向扣过了胡安弗兰，带球切向了禁区。

　　但拉莫斯非常冷静地挡在了禁区右侧，迫使阿扎尔不得不及时减速，将皮球回传。

　　不过很快，中国城的进攻再度卷土重来。

　　依旧还是阿扎尔，还是在左边路。

　　阿扎尔接到赫塞的传球后，突然扣过了胡安弗兰，带球往禁区内切。

　　这一次他是直到杀入了禁区，才被拉莫斯给死死缠住，虽然最后在小禁区左侧赚到了一起起脚打门的机会，但拉莫斯和奥布拉克的协防非常到位，完全封死了阿扎尔的射门角度。

　　比利时人的这一脚打门直接打进了奥布拉克的怀中。

　　两次进攻都没能奏效，但阿扎尔在左路拿球的优势却已经显现出来了。

　　……

　　……

　　西蒙尼站在场边也是一脸的铁青，他很清楚地知道，中国城球员在个人能力上确实相当出色，就好像阿扎尔，一对一根本就防不住他。

　　齐达内敢于让伊斯科和博格巴支撑中场中路，就是相信自己的前场能够压得住马德里竞技。

　　甚至……

　　西蒙尼留意了一眼对手替补席的动静，莫拉塔也是在蠢蠢欲动。

　　换人？

　　确实是到了应该换人的时候了，但换谁却是有待商榷的。

　　比利亚的体能已经消耗得差不多了，照理说应该换他下来，但阿扎尔那一侧也很危险，应该加强防守，可如此一来岂不是要换上两名球员？

　　比赛还剩下十几分钟，甚至如果不小心被逼平的话，还有加时赛，这时候用完所有换人名额……真的合适吗？

　　不得不说，齐达内这手玩得漂亮，不慌不忙，继续加强控球。

　　两次换人两次抢占先手，真不愧是高寒钦点的少帅！

　　西蒙尼心中暗赞，他对于高寒的眼光是绝对佩服的，因为当年就是高寒的力荐，让他能够接替海因克斯，执掌马德里竞技，这才造就了他今时今日的成就和地位。

　　可以说，高寒就是他西蒙尼的伯乐。

　　但西蒙尼没想到的是，齐达内作为一个菜鸟，竟然关键时刻还这么能够沉得住气，沉着应对，确实是不简单。

　　想了一想，西蒙尼终于还是做出了决断，换比利亚。

　　但同时他也示意右路的劳尔·加西亚和胡安弗兰要注意保持距离，别给阿扎尔太多的空间。

　　至于替补席上，马里奥·苏亚雷斯随时准备上场。

　　第七十六分钟，马德里竞技终于做出了第二次换人调整。

　　土耳其边锋图兰换下了体能消耗得差不多的比利亚。

　　这名老将本场比赛已经尽全力了，拼到现在，体能也都消耗得差不多了，再任由他留在场上，难保中国城的右路不会逮着机会。

　　所以，西蒙尼思前想后，最终还是决定先换比利亚下场。

　　让图兰上，至少能压一压达尼洛。

　　可就在换人仅仅过去三分钟，中国城进球啦！


第1064章 要玩命了

　　“中国城发动进攻，还是在左路。”

　　“阿扎尔拿球，横向内切，往中路带。”

　　“埃雷拉过来防守，但阿扎尔将皮球挑过了埃雷拉，再挑传伊斯科。”

　　“伊斯科不等皮球落地，直接挑传禁区前沿……”

　　“赫塞轻轻一碰……”

　　“阿扎尔将皮球捅入禁区……”

　　“漂亮！！！阿扎尔突破了马德里竞技的防守，形成单刀！！！”

　　“球进啦！！！！！！”

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！”

　　“第七十九分钟，中国城终于扳平了比分！”

　　“来自埃登·阿扎尔的进球！”

　　“这是一次非常精彩的，连续的，狭小范围内的一脚传递配合。”

　　“我们可以看到，阿扎尔带球内切后，在跟埃雷拉的身体接触中并没有丢球，而是挑过埃雷拉后，又挑传了伊斯科，整个过程非常漂亮。”

　　“伊斯科这一次也是处理得十分聪明，没有丝毫粘球，直接将球往禁区前沿塞。”

　　“这一脚球给得很妙，但也充满了未知，到底是要给横向跑位的赫塞？还是要给前插的阿扎尔？这让马德里竞技的防守球员有些迷惑，拉莫斯选择跟赫塞，但赫塞却抢先一步，把皮球停向了阿扎尔前插的线路上。”

　　“接下来的事情就简单了，阿扎尔轻轻一捅，皮球就从两名中卫之间穿过，而正面突击的阿扎尔则是顺势杀入禁区形成单刀。”

　　“国王杯决赛期间，阿扎尔错失了这样的一次单刀球机会，但这一次比利时人冷静地把握住了机会，骗到了奥布拉克后，推射空门得手。”

　　“一比一！两支球队重新回到了同一起跑线！”

　　……

　　……

　　在阿扎尔攻入一球后，整座光明球场彻底欢呼了起来。

　　被足足压制了一个小时的中国城球迷发出了声嘶力竭的呐喊。

　　所有人都在疯狂庆祝着球队的进球。

　　一比一，这不仅代表着中国城扳平比分，还有足够的时间对马德里竞技继续发起进攻。

　　从下半场开始之后，中国城牢牢控制着场上局势和球权，现在终于轮到球队扬眉吐气的时候了，刚才受到的郁闷有多大，现在迸发出来的热情就有多强烈。

　　在全场漫天的欢呼声中，齐达内表现出了自己放手一搏的决心，在第七十九分钟时，用莫拉塔换下了菲尔米诺。

　　这名巴西球员本场比赛一直都在纠缠着马德里竞技的两名中卫，体能也是消耗很大，但现在齐达内换下莫拉塔，明显是要让球队在禁区内变得更具威胁。

　　谁都知道，莫拉塔的技术特点跟菲尔米诺是完全不同的，齐达内本赛季就曾经多次用莫拉塔替补来发挥奇兵的效果，这一次果断在八十分钟就换上莫拉塔，显然也是希望借助莫拉塔充沛的体能去冲击马德里竞技的防线。

　　扳平比分之后，中国城士气大振，齐达内又换上了莫拉塔，摆明态度就是要进一步加强球队的进攻，这更是让球队所有人都统一了思路，变得更加斗志昂扬。

　　而且必须要看到的是，中国城球员的体能明显要更好一些，这就是年轻的优势。

　　反观马德里竞技，西蒙尼迟迟不敢动用最后一个换人名额，就是因为他心里头担心，包括费利佩、加比在内的多名球员都先后出现了体能不继的迹象，这时候换人，万一比赛被拖进了加时赛，怎么办？

　　床单军团的高压战术在上半场奏效了，但体能消耗过大的问题却在下半场暴露了出来，尤其是在中国城牢牢把握着皮球的时候，马德里竞技被迫追着球跑，体能消耗要比中国城更大，现在很多球员都已经可以消耗得差不多。

　　完全可以想象，一旦比赛被拖进了加时赛，马德里竞技的球员将筋疲力尽。

　　西蒙尼很快做出了决断，示意球队继续回收，压缩中国城的进攻空间，这样做的目的就是尽量保持整体阵形的紧凑有序，减少体能消耗，避免球员单兵作战。

　　可如此一来，也等于是进一步将球权拱手让给了中国城。

　　于是，在球场上就呈现出了一种，中国城压着马德里竞技在进攻的形势。

　　……

　　……

　　比赛时间在一分一秒地过去，光明球场的球迷们也都看得胆战心惊。

　　相信此时此刻无数蹲守在电视机前观看比赛直播的球迷，也都同样是心惊肉跳，为比赛的局势和发展牵肠挂肚，尤其是牵涉到自己所支持的球队。

　　马德里竞技的防守抓得很稳健，并没有给中国城过多的机会和空间，两条线之间距离保持得很紧密，这让中国城的球员很难制造出威胁。

　　但在专业如高寒看来，场上的形势却可以说是一触即发。

　　在莫拉塔上场之后，马德里竞技的整条防线基本上算是被死死压在大禁区前沿无法动弹，再加上一个游移不定，忽左忽右的赫塞，马德里竞技的中后场丝毫不敢大意。

　　中国城的控球区则是步步为营，稳扎稳打地往前推，甚至已经进入到马德里竞技的三十米内，这时候只要马德里竞技的防守出现了一丝缝隙，都会被中国城给抓住机会。

　　就是在这种忐忑不安，而又紧张激烈的氛围中，比赛时间一秒一秒地流逝。

　　现场每一个人都能够轻而易举地感受到球场上那种你死我活的对峙，每一个人都在为球场上的每一次拼抢，每一脚传递而胆战心惊。

　　中国城在球场上对马德里竞技展开了疯狂的进攻，中路是博格巴和伊斯科，两翼是阿扎尔和格列兹曼，赫塞和莫拉塔顶在了前面，球队的整个进攻阵势将马德里竞技死死压制。

　　但床单军团也不是省油的灯，西蒙尼的球队在防守方面也是保持得十分稳健，两条线全面退守，死死挡在禁区前沿，没给中国城留下丝毫的机会。

　　当比赛进入八十五分钟时，所有人都觉得，这很可能将是一场平局。

　　八十六……八十七……八十八……

　　时间一分一分地过去，但场上的局势还是没能被打破。

　　一直到博格巴一次带球前插后，面对铜墙铁壁，将皮球横传到了左侧。

　　阿扎尔拿球，尝试要进行突破，但没有机会，被迫再回传给伊斯科。

　　可就在伊斯科拿球的这一刻，他却突然间看到博格巴在前场举手要球。

　　西班牙人不假思索地将皮球送到了博格巴的脚下，可法国人并没有将皮球停住，而是用身体挡住了加比后，顺着来球，脚后跟顺势一磕。

　　博格巴身高腿长，加比被他这突如其来的动作吓了一跳，来不及阻止，就这样眼睁睁地看着皮球从自己的身侧划过。

　　而这时候，埋伏在禁区前沿的赫塞却突然冲了过来，抢在拉莫斯之前，将皮球往底线一捅，自己又快速启动追了上去。

　　就在赫塞启动的那一瞬间，整座光明球场都欢呼了起来。

　　所有人要么惊喜，要么惊恐，全都失声惊呼。

　　拉莫斯显然也吃了一惊，启动追上赫塞时，发现对方要传中，立即一个倒地滑铲。

　　不得不说，拉莫斯的反应不可谓不快，但赫塞的传中球给得更快更隐秘，等到拉莫斯的滑铲到位时，赫塞的传中球已经是贴着草皮，直接落向了球门的正中。

　　而在传球的那一霎那，赫塞明显留意到了奥布拉克紧挨着左侧立柱，传中球正好处在他尴尬的区域，但中路后排插上的莫拉塔却可以很舒服地追上皮球……

　　……

　　……

　　“赫塞……强行突破拉莫斯……”

　　“过去啦……”

　　“赫塞……传中……”

　　“莫拉塔……球进啦！！！！”

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！”

　　“第八十八分钟，我的天啊，第八十八分钟！”

　　“中国城再度攻入了一球！”

　　“来自莫拉塔的进球！”

　　“这是一次关键的绝杀球！”

　　“中国城连续的进攻终于再次敲开了马德里竞技的球门！”

　　“这是一次非常精彩的团队配合，但同时也有球员的个人闪光。”

　　“如果中国城最终夺得本赛季的欧冠冠军的话，那么莫拉塔的这个进球将价值千金！”

　　“让我们记住这位年仅二十一岁的中国城小将，还有为他助攻的，同样只有二十一岁的本土天才赫塞！”

　　“整个进球过程充满了令人难以置信的想象力！”

　　“尤其是博格巴的这一脚脚后跟磕传，他跟赫塞就好像心有灵犀一般，他一传，赫塞就跑过来了，这一脚传球大大地出乎了马德里竞技防守球员的意料之外。”

　　“赫塞之后的突破传中，莫拉塔的门前抢点，都非常关键！”

　　……

　　……

　　整座光明球场在莫拉塔将皮球送入球门的那一刻，彻底炸锅了！

　　所有的球迷都疯狂地从座位上站起来。

　　哪怕是坐在主席台上的高寒，都禁不住从座位上一跃而起，大声地欢呼。

　　二比一！

　　中国城完成了一次令人难以置信的逆转，而且还是有队内的这几名替补小将打出来的绝妙配合，这更是让高寒感到无比的兴奋与激动。

　　他预见到了这样的结果，但却没有想到会是这样的过程。

　　博格巴的这一记脚后跟实在是太叫人难以置信了，不仅充满了想象力，也体现出了他对自己能力的绝对自信。

　　就凭着这一脚传球，博格巴一定会声名大噪！

　　但高寒很快又恢复了冷静，用力地呼出了一口气后，脸色也变得凝重了起来。

　　“西蒙尼不会善罢甘休的，他的最后一次换人确实有些迟疑了，但现在他会出招的！”

　　果然，高寒话音刚落，马德里竞技就立即做出了换人，锋线进攻球员阿德里安换下了体能不济的费利佩。

　　西蒙尼明显是要放手一搏了。

　　但中国城也很快意识到这一点，算上补时阶段，最起码还有五分钟时间，没有人敢有丝毫的大意，场上十一名球员都纷纷退守到了半场内。

　　马德里竞技要玩命了！

　　而中国城能不能够打破本赛季的马德里竞技恐惧症，能不能够打破三亚王的噩梦，就看剩下的这五分钟了！


第1065章 欧洲之巅

　　主裁判终于还是吹响了比赛结束的哨声。

　　整座光明球场彻底变成了汪洋大海，数万名中国城球迷疯狂地欢呼喝彩。

　　早已等候在场边的中国城球员和工作人员都纷纷一股脑地冲进了球场，跟场上的球员们庆祝，一个个都手舞足蹈，兴奋莫名。

　　二比一，马德里竞技最终也没能再扭转局势。

　　中国城凭借着阿扎尔和莫拉塔的进球，二比一逆转了床单军团。

　　齐达内在哨声响起之后，高举双臂，转向了身旁的马克莱莱等助手，一个一个用力地抱过去，而教练组们也早已是兴高采烈闹成一团。

　　光明球场彻底变成了中国城的欢庆舞台。

　　这一场关键的胜利，彻底吹散了过去一个赛季的阴霾。

　　是，中国城在过去一个赛季里，确实在跟马德里竞技的比赛中落于下风，确实连输国王杯和联赛两座冠军，但今晚拿下这一座冠军后，所有的这一切都变得不再重要了。

　　欧冠联赛才是当今足坛最最重要，也是最最有份量的冠军奖杯，堪比俱乐部赛事的世界杯。

　　甚至可以说，拿没拿到欧冠，被誉为是豪门球队的门槛和瓶颈。

　　就好像切尔西，这几年来，虽说蓝军被看做是豪门球队，但没能拿到一座欧冠，被看做是切尔西最大的软肋，也是所有球迷对切尔西最大的质疑，更是阿布拉莫维奇不惜一切代价都想要去争取的一份荣誉。

　　现在，中国城拿到了这一座欧冠，几乎可以说是奠定了俱乐部豪门球队的根基。

　　再加上本赛季即将正式启用的新球场，中国城已经开始隐隐具备了大俱乐部的气象。

　　唯一的悬念就是，到底中国城的这一份成绩单还能够维持多长时间？

　　球队又是否会在今年夏季的挖角当中分崩离析呢？

　　……

　　……

　　球场内，球员和教练组们闹成了一团。

　　看台上，高寒也整个人站了起来，响应着球迷，不停地用力鼓掌欢呼。

　　能够二比一击败马德里竞技，球队的表现确实是无可挑剔，尤其是齐达内下半场的临场指挥，也基本反应出了他的实力和潜力。

　　他唯一的缺陷就是经验不足，但相信随着执教经历的丰富，他越来越驾轻就熟。

　　“恭喜你，高寒先生。”身旁普拉蒂尼笑着伸出手。

　　中国城夺冠算是一个不大不小的冷门，对于欧冠联赛来说，好处是显而易见的。

　　纵观过去数年，高寒和巴塞罗那可谓是一支独秀，但本赛季，随着中国城的强势崛起，马德里竞技的全面复苏，带动了欧冠联赛的激烈竞争。

　　如今的欧冠竞争之惨烈，可谓是前所未有。

　　英超曼联、切尔西和曼城，德甲拜仁慕尼黑和多特蒙德，法甲的巴黎圣日耳曼，意甲的国际米兰和尤文图斯，西甲更是有皇家马德里、巴塞罗那、中国城和马德里竞技四支强队。

　　五大联赛分庭抗礼，这样的局面无疑大大地提升了欧冠联赛的影响力。

　　还有一个很值得注意的现象就是，近几年来先后涌现出了西蒙尼、瓜迪奥拉、波切蒂诺和齐达内这样的昔日球星转型而来的主教练，这无疑也成为了欧冠赛场上一道独特的靓丽风景线，吸引了为数众多的球迷。

　　而这几名主教练都跟高寒脱不了关系，这让普拉蒂尼不得不重新认识到高寒的影响力。

　　“谢谢你，米歇尔！”高寒用力地跟普拉蒂尼握手。

　　“我也没有想到，这群小子们会这么争气。”

　　说到这句话时，高寒的语气里不无得意。

　　他现在可不是球队的主教练，他为中国城的这群年轻球员感到骄傲和自豪，这是理所当然的，放到任何一支球队，任何一个俱乐部老板，都会像他这样。

　　本赛季的中国城像极了九十年代范加尔执教时的阿贾克斯，同样是年轻，同样是才华横溢，同样是夺冠，所不同的是，中国城身处在竞争更为激烈的西甲联赛。

　　江山代有人才出，各领风骚数百年。

　　高寒的脑海里禁不住就浮现起了这一句诗，他仿佛已经看到了中国城接下来的发展方向和道路，球队将继续延续目前的发展势头，争取一举奠定西甲强队的地位，冲击欧洲豪门行列。

　　如果真能够成功，那中国城将成为欧洲足坛有史以来最年轻的豪门球队。

　　有着积累十数年，欧洲最出色的青训系统，再加上本赛季即将启用的欧洲最现代化的顶级球场，作为欧洲足坛商业经营最出色的球队之一，中国城早已被视为准豪门球队。

　　如今，这一座欧冠无疑只是中国城迈出的第一步！

　　“关于你之前所提出的，进一步支持中国足球发展，并安排中国青训球员到欧洲培训和比赛的事宜，你尽快拟定一份计划给我，我会在近期的欧足联执委会上讨论，相信问题不大。”

　　普拉蒂尼对于高寒的计划也是非常感兴趣。

　　中国市场有多大，全世界都知道。

　　之前欧足联也一直有益于开发中国市场，但碍于种种客观环境限制，始终没能如愿，现在难得有高寒愿意主动提出，欧足联当然也是乐见其成。

　　如果只是青训方面，高寒自信能够搞得定，但还包括教练员培训、裁判员培训和委派，以及足球相关产业人士的培训等等，这些都需要欧足联乃至其他各国足协的支持。

　　很多球迷对中国足球的印象一直都停留在球员层面，最多就是涉及到青训，可实际上，职业足球是一项产业，有着非常细致的分工合作，上到一家俱乐部的经营、商业运作和转会，中间到球员的经纪事务代理和个人品牌经营，下到最普通最微不足道的足球场地管理员……

　　整个职业足球产业早已是有着极其明确分工的复杂产业。

　　中国足球要崛起，不可避免就要提升整个产业的水准。

　　这也就是为什么会有很多人说，中国不是没有梅西，而是缺乏培养梅西的土壤。

　　说穿了，就是中国职业足球这一项产业还太落后。

　　欧足联作为世界上最先进也是最核心的职业足球产业的领导者，在各方面都有着相当出色的人才储备和管理机制，这是中国足球产业和行业管理者都需要学习和借鉴的。

　　交流、学习、摸索，再根据中国的国情，寻找到一条属于中国的职业足球发展道路，这才是接下来中国足球要走的路。

　　这样一条路，韩国和日本这两个邻居都走了二三十年，才有了今时今日的成就，高寒相信，中国只要持之以恒地走下去，一定会比韩日两国更加出色。

　　……

　　……

　　在中国城大肆庆祝的同时，工匠们也紧锣密鼓地在圣伯莱德杯上刻印下中国城的队名。

　　等到一切都准备就绪后，颁奖仪式就正式开始了。

　　当中国城的所有球员分成两列，站在了颁奖台通道前，列队迎接马德里竞技上下所有人。

　　马德里竞技的队长托雷斯率队经过中国城的队列，逐个经过时，都相互拥抱着中国城的球员，很多人都微笑着祝贺中国城的夺冠。

　　两支球队堪称兄弟，彼此间关系也是十分密切，往来频繁，虽说赛场上踢得你死我活，但下了球场，无论输赢，都不会影响彼此的关系。

　　哪怕是脾气火暴如西蒙尼，都不住地向齐达内和中国城的球员道贺。

　　高寒并没有走下领奖台，而是站在过道的拐角处，看到托雷斯带着队友们走上来，立即呵呵笑着张开双臂迎上了他们。

　　如今的这支马德里竞技虽说早已物是人非，很多球员都不再是高寒执教时期的爱将，但队内骨干如托雷斯、比利亚、纳瓦斯、拉莫斯、加比等人，都是高寒时期留下来的。

　　有人说，在床单军团里依旧还是流传着当年高寒的传说。

　　对于这样一位传说级的主教练，球员们也都是极为敬重，每一个经过高寒身旁时，都会主动跟他热情拥抱，主教练西蒙尼更是远远就对高寒摊开双手，一副无辜又无奈的表情。

　　很显然，他在赛前是志在三冠王，却没想到被中国城狙击。

　　送走了马德里竞技后，中国城的球员也都开始列队走上领奖台。

　　高寒依旧还是客气地向每一名球员道贺，并以中国城老板的身份，感谢他们为球队所作出的贡献，祝贺他们夺得了欧冠冠军。

　　而每一名球员也都对高寒表示感谢。

　　主教练齐达内更是在高寒面前驻足颇久，说起自己在比赛中遇到的麻烦，现在想想都觉得后怕，而高寒则表示他已经表现得极好了，最重要的还是总结经验教训。

　　对于像齐达内这样的主教练来说，执教的第一个赛季就能够拿下如此高的荣誉，确实是相当不简单，国王杯亚军、西甲亚军和欧冠冠军，三份成绩单都是极具分量的，这既体现出了齐达内的执教水平，但同时也反应出了他的潜力。

　　执教还是非常重视经验的。

　　现在齐达内已经取得了一个开门红，相信随着他的经验积累，接下来会越来越见功力。

　　高寒唯一需要担心的就是他会不会被挖角，但这个话题明显不应该在这种场合询问。

　　将齐达内送上了领奖台后，看到普拉蒂尼亲手为他戴上了冠军奖牌，全场响起了漫天的雷鸣掌声，尤其是当普拉蒂尼将冠军奖杯送到德赫亚和阿扎尔面前时，这两名中国城球员高举圣伯莱德杯，全场掌声雷动。

　　高寒站在一旁，不知道为什么，看到这一幕时，却突然间鼻头有些酸楚。

　　十几年前，他从来不敢想象中国城会有今天，甚至他当时更多是在操心如何让这支球队经营下去，可十几年后，中国城的发展已经远远超出了他的预期。

　　今晚，他在光明球场登上了欧洲之巅，以后，他一定能够创造更多更高的辉煌。

　　此时此刻，看着球员们兴奋莫名地高举圣伯莱德杯，高寒突然间有种想哭的冲动。

　　看着球员们，看着奖杯，高寒仿佛看到了自己抚养多年，终于长大成人的孩子。


第1066章 军备竞赛

　　中国城在葡萄牙里斯本光明球场捧起欧冠圣伯莱德杯的新闻，在一夜之间传遍了世界各地。

　　所有人都无法想象，这支才刚刚组建十四年，被誉为是欧洲最年轻的顶级联赛球队，竟然能够力压诸多豪门，拿下这一座俱乐部赛事的顶级桂冠。

　　更让他们感到难以置信的是，中国城还是欧洲顶级联赛中平均年龄最低的球队。

　　无数球迷和媒体都纷纷惊呼，认为接下来几年，中国城都将成为欧洲足坛不可忽视的一股新生势力，齐达内的球队甚至有可能像当年瓜迪奥拉的巴塞罗那那样，统治整个欧洲足坛。

　　这真的有可能吗？

　　如果只是中国城，只是齐达内，那确实很难叫人相信，可他们的背后还有一个高寒。

　　一年前，高寒离开巴黎圣日耳曼后，说要全身心投入中国城的经营，当时并没有引起外界过多的关注，更多人只关心波切蒂诺出走曼联，是否会让中国城受到影响。

　　甚至当初高寒力排众议聘请菜鸟齐达内执教，所有人都还充满质疑，认为高寒的决定是愚蠢的，让一个毫无执教经验的人直接一步登天，这是自寻死路。

　　可一年后，国王杯亚军，西甲亚军，欧冠冠军，齐达内执教的处子赛季，成绩虽说不如瓜迪奥拉，但绝对算得上是亮瞎所有质疑者的双眼。

　　高寒伯乐之名再度享誉全球。

　　而在马德里南郊，中国城经过多年的苦心经营，已然是南郊受众最广的球队，深耕本土球迷群体，尤其是在富恩拉夫拉达和莱加内斯周边一带，甚至在赫塔菲，中国城的影响力都丝毫不输主场龙的赫塔菲俱乐部。

　　如今再夺下了这一座欧冠，中国城在南郊，乃至整个马德里大区的影响力更是急速提升。

　　当所有球迷和媒体都还沉浸在中国城勇夺欧冠的震撼和喜悦当中时，在中国城的核心高层会议上，高寒和一众高管已经开始对下一个赛季进行规划。

　　……

　　……

　　“从欧冠决赛到现在仅仅三天时间，我们订票热线几乎都被打爆了。”

　　阿曼多·马科斯说这话的时候，脸上的神情充满了激动，甚至有些亢奋。

　　“目前我们的季票已经被抢订一空，散票也基本上是一票难求，排队都得排到一年后，球迷的热情连我们都完全没有想到，实在是太疯狂了。”

　　听完总经理的汇报，在场几位核心高层也都满是兴奋。

　　中国城近几年的成绩越来越出色，上个赛季的两座亚军和一座欧冠冠军，更是大大刺激了本土球市，早在欧冠决赛之前就已经有这方面的迹象了。

　　“这是好事，但我们应该尽量满足球迷的需求，如果可以的话，再加推部分票源吧。”高寒笑着提议道。

　　阿曼多·马科斯摇头失笑道：“高寒先生，这个决定我前天就已经下了，我们已经把能够加推的票都加推了，可结果还是一扫而光，根本就是供不应求。”

　　这下高寒只能苦笑了。

　　既然连加推都满足不了，那也确实是没辙了。

　　毕竟中国城的新球场就那四万多座位，根本无法满足所有球迷的需求，而且按照欧足联和西班牙足协的规定，中国城必须要留一部分机动票以及内部票。

　　“其实，我觉得主要原因还是在于我们的球票售价太低，之前我让人做了一份市场调查，我们的票价是目前西甲最低的，甚至有很多原本倾向于皇家马德里和马德里竞技的马德里本地球迷，现在都纷纷南下，这就更进一步加剧了票源的不足。”

　　这应该说是一项很幸福的烦恼。

　　中国城的新球场容量是经过科学测算过的，可以容纳四万两千人，这在当时已经算是相对非常大胆的设计了，高寒和坎塔雷罗等人都很担心会坐不满，但谁能想到，中国城近几年来会发展得这么快？

　　真可谓是突飞猛进！

　　“球迷方面我们要尽量做好沟通协调，尽可能地满足所有球迷的需求，但扩建新球场……”

　　高寒摇了摇头。

　　外面现在有很多球迷都在呼吁球队扩建新球场，而按照原来的设计，确实是有预留第三层的扩建空间，但高寒觉得短期内不应该扩建。

　　有句话说得很对，步子迈得太大，容易扯着淡。

　　从布洛克球场的一万多迅速提升到四万多，这对中国城而言已经是一大考验了，如果现在更加激进，这里面的风险实在太大，尤其是忠诚的铁杆球迷培养。

　　到底是要四万多球迷共同打造狂热的主场氛围，还是要扩建第三层，但却主场坐不满？

　　近几年内，对于中国城来说，夯实目前所取得的一切，培养球迷对俱乐部的归属感，培育俱乐部的主场氛围和文化，无疑才是摆在第一位的。

　　“我的态度跟你一样，我认为最起码五年内不考虑扩建。”阿曼多·马科斯十分支持高寒的想法，“我们的球票虽然很低，但接下来我们会尽量开发主场的经营收入，大大增加球队的比赛日收入，相信这一块会成为俱乐部未来财政收入的一大增长点。”

　　高寒很相信阿曼多·马科斯对市场的眼光和判断，这些事情也不是他所擅长的。

　　“今年欧冠联赛最终夺冠，我让他们初步统计了一下，预计我们的总奖金将达到五千八百万欧元，甚至是六千万欧元。”阿曼多·马科斯呵呵笑道。

　　作为俱乐部的管家，他最喜欢聊赚钱的事情了。

　　“这么多？”坎塔雷罗有些讶异。

　　阿曼多·马科斯点头，“奖金池分成是两千万欧元左右，其他的都是比赛奖金，而我们商务部门的同事初步预计，这座冠军在未来一年能给我们带来至少一亿欧元的商业收入，未来三年至少达到两亿欧元。”

　　中国城过去几年，比赛日收入和电视直播收入都很差劲，这反倒刺激球队大力发展商业收入，阿曼多·马科斯就是因此被高寒选中入主中国城，所以近几年来，中国城一直都是欧洲足坛商业经营能力最出色的球队之一。

　　高寒相信，阿曼多·马科斯能说得出来，那这笔钱肯定跑不掉。

　　“得益于本赛季在欧冠赛场的出色表现，西甲四支球队的欧冠总收入超过一亿七千万欧元，其中扣去奖金池六千七百万，净收一亿欧元。”

　　阿曼多·马科斯这话说完后，在场所有人都有些讶异。

　　欧冠联赛确实是吸金巨兽，而西甲联赛四支球队在欧冠联赛的吸金能力也是惊人。

　　按照欧足联分配原则，奖金池收入主要来自于欧冠在西班牙国内的转播权费用，这一部分可以算是取之于西班牙用之于西甲球队，但剩下的那一亿欧元就是净赚。

　　这一亿欧元流入西班牙球市，可想而知，这将进一步带动西甲联赛的繁荣。

　　“我已经得到消息，皇家马德里确定至少引进三名巨星，弗洛伦蒂诺过去几年的转会失利已经让他备受质疑，要是现在再不出手，估计第一个反他的就是皇家马德里的会员。”

　　坎塔雷罗忧心忡忡地说道。

　　弗洛伦蒂诺第一任期就是靠炒作巨星入主伯纳乌，第二任期也是如此，但到目前为止，他还没有引进过一名真正的巨星，皇家马德里的会员对他不满，也就不奇怪了。

　　“巴塞罗那据说也筹措了两亿欧元的转会费，目标包括内马尔、苏亚雷斯、桑切斯等三名巨星，另外还要在门将和后防线等多个位置引援，我初步估计，他们今年夏季也是要大动手术，尤其是随着新帅路易斯·恩里克的上任。”

　　路易斯·恩里克早在去年夏季就已经被列为巴塞罗那主教练的热门人选，但后来管理层选择了马蒂诺，不过，从赛季一开始，马蒂诺下课的风闻不断，虽说冬歇期后继续留任，但巴塞罗那管理层也一直都在物色接替马蒂诺的人选。

　　这一次，巴塞罗那早早就选定了路易斯·恩里克。

　　反倒是皇家马德里，佩莱格里尼是否下课，至今还是没有定论，因为银河战舰并没能说服安切洛蒂放弃跟曼城的合同，执教皇家马德里。

　　至于弗洛伦蒂诺青睐的齐达内，法国人已经明确告诉高寒，他希望继续留在中国城执教。

　　很明显，这对齐达内而言是最理想的决定。

　　但如此一来，弗洛伦蒂诺的主帅人选就又一次悬而未决，甚至有可能让佩莱格里尼留任。

　　“就连马德里竞技本赛季都拿出了一亿五千万欧元的转会预算，小希尔一直都在跟曼城的保罗·富特雷洽谈桑切斯的转会，而桑切斯跟曼城之间的续约也出现了问题，如果成行的话，转会费很可能将是一份天价。”

　　桑切斯现在才二十五岁，正值壮年，以他现在的实力和年纪，创造天价转会是很正常的。

　　马德里竞技相对于巴塞罗那来说，优势更加明显，那就是比利亚退下来后，桑切斯就是左路当仁不让的第一人选，甚至可能会取代托雷斯，成为球队的前场攻击核心，这对桑切斯来说，会是巨大的吸引力。

　　皇家马德里也对桑切斯感兴趣，但弗洛伦蒂诺的第一目标显然是巴黎圣日耳曼的内马尔。

　　这一笔交易早在一年前就备受瞩目了，如果巴黎圣日耳曼真的放人的话，内马尔的转会费将百分之一千破亿，甚至可能会创下一个全新的历史天价。

　　在财力这一块，巴塞罗那很难跟皇家马德里匹敌。

　　要是真如弗洛伦蒂诺所料，皇家马德里真的一口气挖来了内马尔、桑切斯、苏亚雷斯、阿奎罗这几位巨星中的三位，跟加雷斯·贝尔组成前场攻击组合，那皇家马德里新赛季的攻击阵容将令人咂舌。

　　同样情况的还有巴塞罗那，罗塞尔现在也是到处筹钱，志在巨星。

　　归根结底，还是上个赛季这两大豪门的表现都太低迷了，今年夏季开始报复性的疯狂投入，这将进一步拉响西甲联赛的军备竞赛。

　　在这种情况下，中国城又当如何自处呢？

　　所有人都纷纷不约而同地看向了高寒。


第1067章 四强争霸

　　高寒很清楚现在中国城的处境。

　　说穿了，一座欧冠冠军，让所有人都改变了对中国城的预期。

　　这要比拿到一座西甲联赛冠军要更令人振奋，也更加令人期待中国城的表现。

　　如果说以前，所有人都还觉得中国城欠缺点强队的气质，那么现在的中国城已经填补上了这个软肋和不足，以目前球队的整体实力和情况，完全有可能继续往前迈进。

　　而所有决策的压力，都落在了高寒的肩上。

　　高寒也感受到了四周围所有人的目光，他也很清楚自己肩上的担子，转过头去，看向了坐在坎塔雷罗下方，但却始终不曾说过一句话的齐达内。

　　“你怎么看？”

　　齐达内感受到了高寒的目光，微微点了点头，“只要维持阵容的齐整，继续上个赛季的出色成绩，我是不敢保证，但最起码球队的表现不会比上个赛季差。”

　　欧冠冠军，这是可遇而不可求的，谁都不敢保证。

　　但从齐达内的回应来看，他对西甲前四还是相当有底气的。

　　这也不难理解，中国城的特点是年轻，被誉为是西甲的青年近卫军，而年轻球员会随着成长和比赛的积累而变得更加强大，进而带动整支球队实力的提升。

　　高寒对此是最有体会的，经过上个赛季的锤炼后，中国城主力球员的整体实力已经基本迈入了欧洲一线球员，其中像阿扎尔、伊斯科、维拉蒂等主力，更是已经具备了顶尖球星的气象，尤其是阿扎尔。

　　而像格列兹曼、赫塞、菲尔米诺、莫拉塔、迪巴拉、博格巴等球员，进步都是非常神速，这就导致球队内部本身的竞争压力就很大，除了门将德赫亚，以及左后卫的莫雷诺相对比较难以撼动阿莱士·桑德罗的主力位置外，其他每一个位置都起码有两名球员在激烈竞争。

　　例如锋线，菲尔米诺表现不俗，但莫拉塔在欧冠决赛中攻入致命绝杀球，赫塞完成了一次助攻，迪巴拉各项赛事也都进球不少，这三名球员都会对菲尔米诺形成竞争压力。

　　中场就更不用说了，博格巴、科克、德布劳内等球员都具备挑战主力的资格，丹尼斯·苏亚雷斯也同样有所表现，再加上租借在萨格勒布迪纳摩的科瓦契奇，青年队的萨乌尔，中国城在这一块位置可谓是人才济济。

　　高寒自己都不得不承认，中国城队内这一群天才新秀，随便拿一个挑出来，哪怕是到其他豪门球队，那绝对都是被重点栽培的对象。

　　“戈丁如果转会去马德里竞技，你觉得我们中卫需不需要再引援？”高寒关心地问道。

　　马德里竞技对戈丁垂涎三尺，这都已经不是一天两天的事情了，而在中卫位置上，瓦拉内、德弗里、马尔基尼奥斯和乌姆蒂蒂都是值得信赖和栽培的年轻球员。

　　齐达内显然也明白高寒的意思，戈丁的合同还没有到期，但跟俱乐部的续约却有点问题，主要还是马德里竞技给出的薪水高于中国城。

　　这也是转会市场上很正常的一件事。

　　不过，马德里竞技想要挖角戈丁也不容易，五千万欧元的解约金是没跑的。

　　据说按照小希尔的意思，戈丁和桑切斯就是马德里竞技今年夏季重点引进的对象，再加上其他位置的加强，希望能够在今年夏季的转会投入控制在一亿五千万欧元左右。

　　这也将是马德里竞技有史以来转会投入最高的一个赛季。

　　但从中也不难看出，马德里竞技已经完成了从准强队到西甲豪门强队的升级。

　　最起码，床单军团已经有足够的财力和底气，跟欧洲豪门球队抢人了。

　　“我认为，瓦拉内会是未来欧洲最顶尖的中卫，其他三名球员也同样实力和潜力都不俗，只要这四名球员留下，卖不卖戈丁我没有意见。”齐达内表态道。

　　他的这一句话基本上就判定了戈丁的转会。

　　“上个赛季球队达到了顶峰，但这远不是我们的极限，我相信我们的球队有足够的能力去应付一切对手，还有巨大的潜力没有被完全挖掘出来，我们不应该止步不前，应该看得更加长远。”

　　高寒说到这里时，故意停顿了一下，看了看在场的众人。

　　不知道从什么时候，参加这个级别会议的高层越来越多，这代表着中国城也越来越专业，越来越有豪门球队的气象。

　　这让高寒心里没来由地一阵豪情意气。

　　“我想说的是，任何球队在达到一定的高度之后，都不可避免会出现些许滑坡，这是我们球队上下每一个人都必须要谨慎注意的，适当的转会无疑是对球队内部的一大刺激，不管是卖出去，还是引进来，都是一种必要的新陈代谢。”

　　所有人也都明白高寒的意思。

　　如果俱乐部始终不曾引援和出售，球队阵容就是一潭死水，一两年内倒还没什么，可一旦时间长了，球员们很容易就疲乏懈怠，球队的成绩也会一落千丈。

　　而最有可能会发生这种情况的，往往就是在一支球队取得某项巨大荣誉之后，例如欧冠。

　　高寒的意思很清楚，今年夏季中国城还是以保持球队整体实力为主，但不排除买人卖人。

　　当然，为了保证球队的整体实力稳定，转会肯定都是会控制在小范围内。

　　例如中卫，卖走了一个戈丁，后防线基本上就不会再动了。

　　……

　　……

　　确定了今年夏季的转会基调后，所有部门就开始有了方向，会议的话题也开始转移，落到了下一个赛季西甲联赛的整体形势。

　　在过去一个赛季里，随着转播权改革，二十支西甲球队除了巴塞罗那和皇家马德里之外，所有球队都收入暴增，尤其是夺冠的马德里竞技，这也是小希尔能够拿出这么多转会预算，有底气叫板欧洲豪强的原因。

　　但也有一些球队出现了种种问题，首当其冲的就是中下游球队。

　　随着中国城的强势崛起，西甲出现了群雄逐鹿的格局，联赛的影响力水涨船高，而诸多中下游的小球队都还在经营泥潭中煎熬，但嗅觉敏锐的外资却看到了牟利的空间。

　　例如瓦伦西亚，之前因为筹建新球场的事情，再加上俱乐部经营不善，导致财政出现问题，被上市公司班基亚银行托管，并有国际权威的会计事务所毕马威负责出售，结果几经波折后，目前据说跟新加坡富豪林荣福联系在一起。

　　蝙蝠军团到底是西甲强队，情况还算好一些，但跟中国城同处在马德里南郊的赫塔菲的情况就不大理想了。

　　早在二零一一年四月，皇家迪拜集团就宣布注资赫塔菲九千万欧元，并打算彻底收购赫塔菲，但在一二年六月份，收购案的中间商胡安奥拉在巴塞罗那被警方逮捕，所有人这才发现，他原来只不过是一个诈骗团伙的头目。

　　这一桩收购丑闻让赫塔菲颜面尽失，俱乐部也是损失惨重。

　　无独有偶的还发生在一一年初，印度富豪阿赫善·赛义德打算以三千六百万欧元收购桑坦德竞技，可结果，除了缴纳两百万欧元外，根本没有下文，赛义德也人间蒸发。

　　就连之前闹得沸沸扬扬的收购马拉加的阿勒萨尼财团，除了刚开始投入的八千五百万欧元外，近几年来根本没再投入一分钱，阿勒萨尼财团根本没有所谓的雄厚财力，至于之前吹嘘的新球场、体育城和地产项目，通通都是泡影。

　　西甲球队之所以屡屡被骗，既有政府受困于欧债危机，大力欢迎外资进入西班牙，也有俱乐部管理层不够专业所导致。

　　例如桑坦德竞技，赛义德在收购桑坦德之前，就已经屡屡在英国行骗，被英国媒体揭发，他还是澳洲和巴林的通缉犯，但这些都没有被桑坦德竞技所重视。

　　还有赫塔菲，主席托雷斯一一年曾经访问过迪拜，但根本没有多方引证，只是跟胡安奥拉和一名假扮酋长的家伙见了面，就迫不及待地向媒体公开，结果胡安奥拉早就有累累犯罪前科，根本不是什么迪拜酋长。

　　对于目前西甲的现状，阿曼多·马科斯表示，西甲职业联盟正在加以重视，也将承担起更多职责，维护联赛的平稳与发展，而且他认为，随着转播权收入的提升，各支球队的财政会相对比较宽裕，再加上吃一堑长一智，西甲的经营也会变得越来越规范。

　　但从目前的局势来看，四大强队遥遥领先，瓦伦西亚、塞维利亚、比利亚雷尔和毕尔巴鄂竞技等球队稳居中游的格局还是不会被打破，尤其是四大强队，领先优势太明显了。

　　不管是球队的整体实力，还是俱乐部的强大财力，又或者是管理层的经营机制，都明显要比西甲其他球队要更加规范专业，也是其他所有西班牙职业球队所学习的目标。

　　尤其是中国城。

　　对于这样的联赛形势，高寒一点都不感到意外。

　　职业联赛就像是一座金字塔，联赛与联赛之间是如此，同一个联赛中的球队之间也是如此。

　　原本西甲是双雄会，后来是三国演义，现在是四强争霸，这无疑代表着西甲联赛的竞争变得越来越激烈，联赛也是越来越好看，这会带动联赛的发展，影响力的扩散。

　　这一份三年转播合同之后，下一个三年转播合同的竞拍价估计是要更高了。

　　而除了联赛形势外，高寒还特地提到了第四届中国城青少年足球邀请赛。

　　跟以往不同的是，这一次除了十五六岁的年龄段外，还将增设十三四岁年龄段的比赛。

　　也就是说，今年的邀请赛将一分为二，目的也是为了队内年轻球员更多的比赛锻炼，尤其是对北京中国城。

　　中国城之所以有这样的底气，很重要的一个原因就在于，阿曼多·马科斯为邀请赛拉来了不少的赞助，确保杯赛虽然扩大了规模，但却不会加大中国城的投入压力。

　　毕竟，经过了前三届的铺垫后，这项邀请赛也逐渐进入了主流媒体和全世界球迷的视线。

　　尤其是在中国国内。


第1068章 青训不是一门生意！

　　早晨，一架从欧洲飞来的空中客车缓缓地降落在北京首都机场。

　　一个小时后，高寒走进了北京中国城训练中心的办公室。

　　办公室内，岳父林国平和总经理向天鸣都已经坐在办公室里等候多时了。

　　“怎么回事？这么着急？”高寒进门就劈头问道。

　　他这一次可是心急火燎地连夜从马德里飞回北京，双眼中都还布满了血丝，显然在飞机上也是没能好好休息。

　　就在昨天下午，他接到了岳父林国平的电话，告诉他，他将出现在下个月国家最高领导人前往巴西参加金砖峰会的代表团名单里面，这可就让高寒大大地吃了一惊。

　　他又不是体制内的人，首长访问巴西，他去干什么？

　　所以，一听到消息，他立即放下了马德里的工作，连夜飞回了北京。

　　这可是一桩大事！

　　林国平示意高寒不用多操心，示意高寒坐下来后，又给他倒了一杯开水。

　　“这件事情我特地打听过了，金砖峰会跟世界杯决赛是相继举行，巴西总统早在四月份就多次邀请首长出席，但起初因为行程而婉拒，但后来行程有变，首长决定参加，并亲自点了你的名。”

　　“我还是不明白，为什么点我？”高寒还是想不通。

　　“很简单，你是我们国家在足球，甚至是在体育领域里，最拿得出手的一张名片，而且相信你也知道，国家对发展国家体育事业也是越来越重视，尤其是足球这一块，最高首长更是已经多次在不同的场合表明过这一类的态度。”

　　林国平的话，高寒是明白的。

　　事实上，当初他创办中国城青训中心的时候，还多亏了首长的暗中支持。

　　有人认为，这是首长的个人喜好，但高寒却认为，这是一个国家发展到一定程度，某种阶段之后必然会出现的一件事情。

　　体育产业对于一个国家而言，不仅仅只是一笔经济账，更是深刻影响国民素质的国家战略，从欧洲到美国到韩日，无不如此。

　　事实上，过去这些年就一直有呼声传出，说要把全民健身提升到国家战略的高度。

　　试想一下，能够被上升到国家战略的行业有几个？

　　这又岂是一个人的喜好所能够决定和改变的？

　　“我听说，国家正在紧锣密鼓地推进发展体育产业的计划，这一次将明文规定将全民健身上升到国家战略，而足球是世界第一大运动，不管是从哪一个方面来看，都是重中之重，这次首长访问巴西，参加世界杯决赛，肯定也是有这一方面的考虑。”

　　听了岳父的话，高寒却反倒放心了许多。

　　其他事情他或许不懂，但足球可是他的老本行，驾轻就熟。

　　而且听林国平的意思，他随团出行更多也就是站站台，这次跟随首长出访的人数非常多，行程又安排得很紧，就算高寒到时候想跟首长说上一句话，怕是都未必能够如愿。

　　不过，能够得到首长亲自点名，随团出访，这势必将极大提升高寒在国内，乃至全世界的影响力，更是对高寒过去这十几年所取得的成就的一份官方认证。

　　国家所做出的每一件事情，每一个决定，都不会无的放矢，相信这一次邀请高寒随团出访也一定是如此，而无论如何，这对于中国城和高寒来说，都是有百利而无一害。

　　想明白了其中环节与利害关系，高寒反倒轻松了许多。

　　这些年他在国内国外也没少跟政商名流打过交道，早已不是十几年前那初出茅庐的小子了。

　　但既然是要陪同最高领导人出访，那很多事情还是需要高寒去学习，所幸身边有林国平这样的外交家，倒也不用求助于别人。

　　而高寒最关心的训练中心的事情，在林国平的主持，以及向天鸣的奔波下，一直都进展得十分顺利，所有环节都早已打通，基本就是按照中国城原定的计划在稳步推进。

　　唯一的遗憾就是，高寒原本打算亲自主持今年七月份在马德里举行的中国城青少年足球邀请赛，现在却不得不因为随团访问巴西一事而作罢。

　　“那群小子们现在可都是翘首以盼，过去这一年，他们可都是个个憋足了力气，尤其是十三四岁的那群兔崽子们，更是眼巴巴地等着。”向天鸣哈哈大笑道。

　　他现在在国内也算是一号人物了，名头甚至比他那个搞房地产的父亲还要响亮，这让他们父子俩都不得不感慨，当年押注高寒确实是押对了。

　　尤其是当向天鸣的父亲听说，高寒竟然被最高领导人点将随团出访，更是赞叹不已，让向天鸣在父亲面前也是挺直了腰杆，心里头对高寒这亦师亦友的搭档更是佩服万分。

　　高寒听后也是欣慰一笑，“很可惜，条件还不允许，不然的话，我们完全可以安排更多这一类的交流赛事，等到了今年九月份，西班牙首相拉霍伊访华，中国和西班牙在足球方面的全面合作将正式签署，以后的交流比赛会方便很多。”

　　“确定了？”林国平关心问道。

　　这可是高寒这几年来一直都在大力推动的事情，真能办下来，不仅对中国城大有益处，对中国足球的发展也有巨大的好处。

　　“基本谈妥了，只剩下一些细节在磋商，但改变不了大局，以后我们中国城将成为中国足协第一个海外青训基地，而中国足协也可以安排国字号球队，或者是一些选拔队到西班牙参加低级别联赛。”

　　除此之外，还包括了教练员和裁判员，以及其他足球产业相关人员的培养。

　　但在高寒看来，这仅仅只是一次试水，如果成功的话，将来完全可以更进一步，跟其他国家其他联赛继续合作，在引进来和走出去这两条路上进一步深耕。

　　“对了，我跟天鸣认真研究了一下，接下来的两座训练中心已经基本确定，吉林延边和新疆喀什，这两个地方的足球氛围很浓厚，是出人才的地方。”林国平说道。

　　“不过，问题相信你也很清楚。”

　　高寒当然清楚，在这两个地方搞青训中心，肯定是要比其他地方更难，也更辛苦。

　　但延边和喀什的情况高寒也是知道的，确实是相当有潜力的地区。

　　“你们尽管放手去做，这两座训练中心一定要搞起来，资金方面，中国城可以拿出十亿人民币，相信应该基本差不多够了。”

　　林国平和向天鸣都是面面相觑，高寒这些年在青训方面的投入可都是真金白银。

　　如果说以前他可以用薪水来支撑青训系统的发展，那么现在，他已经没有收入了。

　　“放心吧。”高寒显然看出了他们的心思，笑了笑，“戈丁到马德里竞技的转会已经基本谈妥了，五千万欧元，一分钱都没得少，另外球队可能还要再卖一名球员，十亿人民币的投入，中国城还是支撑得起来的。”

　　既然高寒都这么说了，相信肯定是有底气的，林国平和向天鸣也都没有再细问。

　　事实上，他们都清楚，最主要还是高寒紧紧守住底线，不肯退让，否则的话，中国城压根就不可能缺钱，有的是国内大财团要入股。

　　只要高寒松口，别说十亿人民币，一百亿都没有问题。

　　之前甚至还有投资者有意跟中国城合作，将中国城国内的训练中心和诸多项目捆绑起来，运作上市，以高寒的名头，再借助目前国内大力发展体育产业的风头，绝对能够圈上一大笔钱，但高寒几乎是想都不想就拒绝了。

　　他骨子里就是一个挺保守的人，而他认为青训也不应该这么搞。

　　更何况，上市圈钱，损害的还不是小股民们的利益？

　　还记得当时高寒严词拒绝的时候就说，“青训不是一门生意！”

　　有时候林国平在想，自己这女婿绝对是个倔强而固执的“蠢人”，但或许首长这次亲自点将，看重的恰恰就是他身上这股不符合当下社会主流的蠢劲。

　　……

　　……

　　进入六月份，世界杯的脚步越来越近了，但欧洲足坛转会市场也越来越热闹。

　　包括皇家马德里、巴塞罗那在内的诸多豪门球队，都吸取了之前的经验教训，都希望抢在世界杯之前，敲定自己青睐的引援目标。

　　但率先点燃战火的却是马德里竞技。

　　床单军团在一三年夏季就一直苦苦追求中国城的主力中卫戈丁，但中国城在将米兰达送到了国际米兰后，高寒钦点戈丁留队。

　　事实证明，这个决定最终造就了中国城接下来一个赛季的辉煌，两座亚军和欧冠冠军，戈丁都发挥了至关重要的作用，也让乌拉圭中卫身价暴涨。

　　但也因为这样，所以戈丁的续约出现了问题，球员和俱乐部在薪水方面的要求相去甚远，再加上高寒去年挽留戈丁时给出的承诺，因此中国城最终选择了让他转会。

　　五千万欧元，马德里竞技为戈丁支付了解约金。

　　这名二十八岁的顶级中卫正式加盟床单军团。

　　西蒙尼在宣布戈丁加盟的新闻发布会上，兴奋莫名地表示，新赛季的马德里竞技将继续冲击三项冠军，争取实现上个赛季未能完成的三冠王使命。

　　总经理小希尔也向所有球迷承诺，俱乐部还将继续加强引援，尤其是在左边锋的位置。

　　果不其然，不到一周时间，马德里竞技再度官方宣布，以八千万欧元的高价，从曼城引进智利边锋桑切斯，这名球员将创造马德里竞技有史以来最高的一笔转会纪录。

　　继上个赛季加雷斯·贝尔远走皇家马德里后，本赛季再度流失桑切斯，曼城巨星云集的阵容终于还是没能维持，但随着斯图里奇和哈里·凯恩等本土球员的崛起，曼城并不担心前场的进攻，更多还是以夯实阵容厚度为主。

　　哪怕是阿布扎比财团再土豪，也不可能年年投入巨资。

　　而马德里竞技连续两笔重磅转会，在世界杯之前就投入一亿三千万欧元，也大大刺激了整个欧洲足坛的球市，让所有人都坚信，今年夏季的转会市场将无比热闹。

　　皇家马德里、巴塞罗那、曼联、巴黎圣日耳曼、切尔西等球队也都紧随马德里竞技之后，陆续出手。


第1069章 疯狂引援

　　谁都不会想到，世界杯前竟然成为了欧洲足坛转会市场最火爆的时期。

　　或许是受到去年的教训，豪门球队的引援计划都纷纷提前，避免等到八月份时陷于尴尬的局面，所以世界杯前豪门球队纷纷出手。

　　在马德里竞技宣布以八千万欧元签下桑切斯后，皇家马德里也很快宣布，以一亿五千万欧元的天价，从巴黎圣日耳曼引进巴西边锋内马尔。

　　这一桩消息迅速引爆了全世界，让所有球迷都大为震惊。

　　一亿五千万欧元，打破了加雷斯·贝尔所创造了职业球员转会的最高纪录。

　　所有人都知道，这笔转会交易如果成行将刷新纪录，但没有人会想到，这份新纪录会来得这么快，所有人都以为要等到八月份才能够看到结果，没想到皇家马德里会如此迅速。

　　皇家马德里和巴黎圣日耳曼都官方宣布了转会交易，但内马尔的加盟仪式将要等到世界杯结束之后才能进行，但这一点都不妨碍皇家马德里的球迷庆祝。

　　内马尔，这可是帮助巴黎圣日耳曼拿到过大满贯，高寒所钦点的未来世界顶级巨星。

　　一亿五千万欧元，这笔天价确实很高，但能够买下内马尔这个级别的巨星，绝对是超值。

　　更重要的是，这一次皇家马德里击败的还是巴塞罗那。

　　路易斯·恩里克上任之后，第一件事情就是要为梅西寻找强力的队友，内马尔是他放在名单第一位的球员，可现在却被皇家马德里捷足先登，这无疑代表着银河战舰在这一场军备竞赛当中领先了一步。

　　可皇家马德里迅速，巴塞罗那也同样不含糊。

　　在世界杯开幕前夕，主席罗塞尔正式对外宣布，球队以一亿欧元加伊布拉希莫维奇的天价，从巴黎圣日耳曼引进苏亚雷斯。

　　这一笔转会交易再度震惊全球。

　　三十二岁的伊布拉希莫维奇以这样的方式加盟巴黎圣日耳曼，立即引发全世界球迷的热议。

　　毫无疑问，苏亚雷斯是当今足坛个人能力最顶级的球员之一，巴塞罗那以这样的代价引进乌拉圭前锋也是无可争议，但问题在于伊布拉希莫维奇的名头太响亮了。

　　这可是过去几年被誉为跟克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和梅西匹敌的，世界排名前三的中锋，虽说三十二岁，状态也比巅峰时期有所下滑，可瑞典中锋依旧还是欧洲足坛最顶级的巨星之一，以这样的方式加盟巴黎圣日耳曼，确实有些不大好看。

　　从中也有很多人都看出，伊布拉希莫维奇跟巴塞罗那管理层确实是闹翻了。

　　巴黎圣日耳曼一个夏季损失掉了前场两大巨星，虽说补进了伊布拉希莫维奇，还有卡瓦尼和奥巴梅扬坐镇，但不管是实力，还是声势，多少都还是有些弱势了。

　　尤为重要的是，皮尔洛已经三十五岁了，拉比奥特还稍显稚嫩，巴黎圣日耳曼迫切需要引进一名高水平中场来填补皮尔洛的空缺，于是安特罗·恩里克看上了中国城的维拉蒂。

　　这名年仅二十一岁的意大利中场被誉为是中国城的中场司令官，是上个赛季球队至关重要的一员，表现十分出色，也被意大利国内誉为是皮尔洛二世，而巴塞罗那也把他列为今年夏季补强中场的头号人选，希望用维拉蒂来接班哈维。

　　同时受到巴塞罗那和巴黎圣日耳曼这两大土豪球队的挖角，再加上上个赛季在中国城的表现相当出色，维拉蒂的身价自然也跟着暴涨。

　　中国城技术总监坎塔雷罗更是在接受媒体采访时表示，维拉蒂属于俱乐部核心级球员，中国城不会接受任何球队的报价，他是属于非卖品。

　　可全世界的球迷都知道，欧洲足坛的非卖品有两种，一种是中国城的非卖品，另一种则是其他，而中国城对非卖品的定义就是解约金，维拉蒂的解约金则是高达一亿欧元。

　　但在引进维拉蒂之前，巴塞罗那却已然开始了队内的清洗。

　　将伊布拉希莫维奇交易到巴黎圣日耳曼后，法布雷加斯也以四千万欧元的高价转会到了切尔西，穆里尼奥希望能够借助法布雷加斯的组织和传球能力，提升蓝军的前场攻击力，而与此同时，他还从皇家马德里以六千万欧元的高价，引进了西班牙国脚迭戈·科斯塔。

　　曾经一度作为切尔西的当家中锋，法尔考则是被穆里尼奥以四千万欧元的价格出售到了曼联，波切蒂诺倒是对这位昔日爱将充满了苛求，希望哥伦比亚中锋的到来能够加强曼联的锋线实力。

　　……

　　……

　　当欧洲众多豪门纷纷展开军备竞赛的同时，远在南美洲的巴西世界杯也终于点燃了烽火。

　　可谁都没有想到，就在世界杯揭幕的第二天，B组的首场比赛，西班牙耻辱性地一比五输给了范加尔的荷兰。

　　哈维·阿隆索在第二十七分钟率先攻入一球，范佩西在上半场结束前扳平比分，下半场一开始，罗本为荷兰攻入第二进球，将比分逆转。

　　之后博斯克一口气换上了两名球员，用托雷斯换下迭戈·科斯塔，用佩德罗换下了哈维·阿隆索，继续加强进攻，可没想到，关键时刻，效力于中国城的中卫德弗里为荷兰攻入关键一球，进一步扩大了比分。

　　德弗里的这个进球彻底打破了场上均衡的局势，之后范佩西和罗本先后入球，荷兰最终五比一大胜西班牙，给了卫冕冠军一场无比难堪的惨败。

　　这一场惨败震惊了全世界，不仅所有球迷都大感意外，就连职业足球圈也同样震撼。

　　西班牙不是不能输，但无论如何也不会有人想到，竟然会输得如此狼狈不堪。

　　而更加令人难以置信的是，在一比五输给了荷兰之后，西班牙在紧随其后的小组第二轮又以零比二输给了桑保利的智利。

　　有意思的是，这两场比赛中，迭戈·科斯塔都是在第六十四分钟的时候被托雷斯替换下场。

　　小组赛遭遇到了两连败，西班牙虽然在第三轮三比零击败了澳大利亚，但最终还是无缘晋级，再一次造就了卫冕冠军小组赛阶段出局的悲剧。

　　而更加叫人意想不到的是，随着世界杯赛程的深入，当所有人都开始对东道主巴西队充满了信心，认为巴西很有可能会在自己的祖国拿下世界杯时，巴西队却在半决赛中以一比七的大比分，耻辱性地输给了勒夫执教的德国队，再一次造就了一场大冷门。

　　德国中场托尼·克罗斯以两射一传的表现拿下了全场最佳球员。

　　这一场比赛再度让全世界炸锅，假球言论喧嚣尘上。

　　而在这一场比赛结束之后，皇家马德里对外宣布，以五千万欧元的高价，从拜仁慕尼黑引进中场国脚托尼·克罗斯，再加上在哥伦比亚国家队大放异彩的哈梅斯·罗德里格斯，皇家马德里可谓是揽进了世界杯两大中场巨星。

　　对于托尼·克罗斯的转会，拜仁慕尼黑管理层也受到了球迷的指责。

　　德国国脚的合同只到二零一五年，但管理层在续约问题上却跟托尼·克罗斯争持不下，最终也没能在世界杯前谈妥，这给了皇家马德里趁虚而入的机会。

　　谁都知道，托尼·克罗斯是高寒亲手挖掘并栽培出来的中场球星，实力非凡，原本应该成为俱乐部的中场核心，但管理层在如此重要的一名球员的续约上竟然犯下了如此严重的错误，确实是令人不满。

　　不仅是球迷，拜仁慕尼黑主教练瓜迪奥拉对托尼·克罗斯的转会表示不满，他认为德国国脚应该成为俱乐部中场最关重要的一员，现在却转会去了皇家马德里，这将是拜仁慕尼黑巨大的损失。

　　而无独有偶的是，皇家马德里在宣布引进托尼·克罗斯后，也再度宣布，以一亿欧元的天价，从拜仁慕尼黑引进阿根廷前锋阿奎罗。

　　两笔重磅转会，再度引爆了欧洲球市。

　　一亿五千万的内马尔，五千万的托尼·克罗斯，再加上这个一亿的阿奎罗，皇家马德里在三大巨星身上投入了三亿欧元，这简直堪称疯狂。

　　而本赛季西甲三大豪门球队的引援，也同样令人对新赛季充满了期待。

　　随着内马尔和阿奎罗的加盟，再加上前任标王加雷斯·贝尔，皇家马德里新赛季的前场三叉戟令人生畏，银河战舰新赛季势必将在西甲联赛掀起一股进攻狂潮。

　　巴塞罗那也同样不遑多让，虽说没能引进内马尔和桑切斯，但佩德罗、苏亚雷斯和梅西的组合也同样堪称世界顶尖，所有人都在期待着维拉蒂的加盟，能够补上巴塞罗那阵容中最后一块短板，让路易斯·恩里克缔造出梦四队。

　　马德里竞技虽说较为低调，但也在转会市场上投入了一亿多欧元，引进了戈丁和桑切斯这两大球星，尤其是桑切斯的加盟，再加上托雷斯和纳瓦斯，马德里竞技的前场攻击组合同样不弱于西超两大豪门。

　　至于中国城，转会市场上动静不大，但阿扎尔、菲尔米诺和格列兹曼这套单赛季进球数达到六十球的前场攻击组合，也同样不容小觑。

　　随着强援的到来，新赛季西甲联赛的竞争无疑也将变得尤为激烈。

　　……

　　……

　　在世界杯决赛的前一天，高寒终于随着最高领导人的出访团队浩浩汤汤地抵达了巴西。

　　此行除了各部部长外，还有不少政商界人士，但高寒却是出访团队中最吸引眼球的。

　　作为世界上有史以来最成功也是最伟大的主教练，高寒出访足球王国巴西，自然吸引媒体和球迷的关注，就连很多巴西国内政坛要员，在私底下都不免主动上来跟高寒见面交流。

　　高寒虽说并不善于应付这种交际场合，但也依旧尽量保持风度，满足众人的要求。

　　抵达巴西的第二天，政府方面的会晤跟高寒没有半点关系，他趁机去拜访了参加世界杯决赛的德国国家队和荷兰国家队，受到了勒夫、范加尔和两队球员的热烈迎接。

　　这两支球队可都有很多高寒栽培出来的球员，对能够在决赛前见到高寒，他们也都是十分惊讶，但又感到欢喜。

　　可到了世界杯决赛当晚，当高寒随团出现在马拉卡纳球场，准备前往看台的时候，首长身旁的机要秘书却突然走了过来。

　　“高寒先生，首长请您到他那边坐。”

　　话音刚落，周围的部长们和政商名流们尽皆错愕，接着满满都是羡慕。


第1070章 再爆天价

　　在所有人羡慕的眼神中，高寒走上了主席看台正中的核心位置。

　　这片区域可谓是汇聚了全世界政坛要员，所有参加金砖五国峰会的代表都坐在这一区，国际足联主席布拉特也同样坐在这里。

　　当高寒经过的时候，不少人都主动朝着他点头致意，俄罗斯总统普京还特地从座位上站起来，跟高寒握手，表示对见面的荣幸，而受邀参加的德国总理默克尔更是亲切地跟高寒礼节性拥抱，表达了对高寒的感谢。

　　“我们国家队能够出现在马拉卡纳球场的决赛，离不开你当年的贡献，我代表德国感谢你！”

　　“谢谢，你过奖了。”

　　首长坐在主席看台的正中间位置，旁边是东道主巴西总统罗塞夫作陪，而另一侧跟默克尔中间正好空着一个位置，看到高寒走过来后，他立即亲切地招呼高寒过去坐下来。

　　这时候，巴西总统罗塞夫也是站起来，主动跟高寒打招呼，并向首长表示，“高寒先生为我们巴西足球也做出了相当杰出的贡献，卡卡、罗纳尔迪尼奥、内马尔、蒂亚戈·席尔瓦……我们诸多灵魂球星都是他帮我们栽培出来的。”

　　“你太过奖了。”高寒谦虚地客气道。

　　但现场球迷的反应无疑已经代表了一切。

　　当高寒出现在看台上，被电视直播镜头捕捉到，并在大屏幕上播放出来时，全场所有球迷都起身欢呼，现场犹如山呼海啸一般，无数球迷都在用声浪欢迎着高寒。

　　这一份待遇可是连国际足联主席布拉特都未曾有过的殊荣。

　　虽说现场政坛大佬云集，但在足球这一块领域里，高寒才是最至高无上的第一人。

　　首长亲切地拉着高寒的手，让他在自己旁边的位置坐下来，开玩笑地说道：“我呢，看的足球比赛不多，也不大懂，等一下你可得帮我好好解说解说。”

　　一句玩笑话，让高寒激动的心情缓和了许多，不住地点头道：“当然。”

　　“其实啊，这些年，我一直都很希望能够有机会，好好跟你聊聊，谈谈你对中国足球，对中国体育的想法，但很可惜啊，这些年你和我都各自奔忙，好不容易听说你有时间了，正好巴西总统发来邀请，国内很多事情也都准备得差不多了，于是我就想，借此机会表一个态度，同时也跟你好好谈谈。”

　　高寒点头，“我明白，感谢首长对我的肯定。”

　　“除了想要好好跟你聊聊外，我点你的将还有三个用意，第一，鼓励和肯定你们中国城，出发之前，我就跟随行的各部部长们都说了，让他们好好地重新地深入地了解你和你的中国城。”

　　“第二呢，就是希望能够了解一下你们的青训体系和管理机制，看看能不能对中国足球的提升有所帮助，你知道，现在国内足球很低迷，但振兴中国足球是国家大力发展体育产业至关重要的一环，是实行全民健身这项国家战略的重中之重。”

　　“这第三嘛，我也听说了，你这些年一直都在坚持青训，脚踏实地，也干出了令人瞩目的成绩，尤其是大力促成中国和西班牙在足球方面合作，我们感到十分欣慰，也想要知道是否能够给予你们一些帮助。”

　　“大致上就是这三点，我的行程安排得很满，咱们大概只有这一场比赛的时间，既要谈比赛，也要好好谈谈这三点，不管你有任何的想法和意见，尽管畅所欲言。”

　　高寒明白，首长日理万机，能够给他这两个左右小时的私聊时间，已经算是天大的面子了，从中也不难看出，全民健身被提升到国家战略，已经是势在必行的事情。

　　既然首长把话都说到这份上了，高寒也不藏私，直接掏出了自己压抑在心中多年的一些话。

　　对于中国足球，高寒是有想法的。

　　过去几年，他一直通过中国城，在国内进行各种调研，组织各种论坛和峰会，邀请国内外的专家研究和献策，而高寒挺认同一种观点，就是中国错失了二零零二年全面改革的机遇。

　　可以说，韩日世界杯对韩国和日本而言，更多是崛起，但对中国而言，却是改革的绝佳时机，趁着杀入世界杯的机遇，全面改革国内足球，这无疑是事半功倍的事情。

　　但很可惜，中国错过了这一次的机遇，导致之后中国和韩日之间的差距越来越大。

　　对于如何振兴中国足球，高寒这些年来也有这一方面的思考，并且多次跟岳父林国平在这一方面进行过讨论，由他这位老江湖来亲自把关，所以当下他就从青训开始着手，接着谈到了职业联赛，最后是整个职业足球产业，甚至是放大到了整个体育产业。

　　作为一个在欧洲足坛浸淫了十几年，并亲自经营欧洲最成功的其中一家职业俱乐部，高寒的很多想法和理念都是国内专家们所无法比拟的，而且他又在国内进行过非常深入的调研，所以也是相当符合中国的国情，可行性极高。

　　高寒说得很快，首长听得清楚，但后面的秘书却记得满头大汗，最后不得不再找一个帮手，两人同时记录下高寒的这一番话。

　　等到高寒说完后，他们也都是大大地松了一口气。

　　“你所说的这些很有想法，也很有深度，给我们带来了很多思考和宝贵的意见，但你毕竟不是体制内的人，很多事情要远比你所想象的要复杂得多。”

　　听完高寒的话后，首长连连点头，但也指出了其中的问题所在。

　　“你所看待问题的角度仅仅只局限在足球，甚至是体育领域，但我们却不能这么简单地看待问题，我们要站在更高的位置统筹全局，要考虑得更多更复杂，重点不在于足球的改革，而在于改革后所带来的影响，你明白我的意思吗？”

　　高寒不住地点头，他当然明白，这也是岳父林国平所说的。

　　“不过，你的想法非常好，尤其是你接下来要继续在新疆和吉林推广青训，我认为这一份心思非常难得。”首长说到这里，转过头对着机要秘书嘱咐道：“帮我把这个记一下，像这样的事情我们应该鼓励支持。”

　　机要秘书点头答应的同时，也不忘颇有深意地看了高寒一眼。

　　对于国家队，高寒认为佩兰是名高水平的主教练，选帅组的流程和眼光都是没有问题的，但是否能够带领国家队取得成功，高寒表示这个不好说。

　　对此高寒也是直言不讳，中国足球的底子确实太薄了。

　　这也让首长颇为感慨，有些唏嘘。

　　“咱们有句话叫……站在风口猪都能飞，这话很糙，但理却不糙，现在的中国足球就差这么一阵风，只要这阵风吹起来，很多事情都会好办得多。”

　　高寒点头，“是啊，希望佩兰能够率领国家队成功杀入二零一八年的俄罗斯世界杯，到那个时候，国内一定能够重现二零零二年时期的全民狂热局面，再借助这股浪潮推动改革，一定可以事半功倍。”

　　首长听后微微一笑，“如果你是主教练，我肯定充满信心，但其他人……”

　　话没说完，但高寒却已经感受到话语中那浓浓的信任。

　　……

　　……

　　世界杯决赛足足踢了一百二十分钟，最终德国国家队凭借着格策的绝杀球，一比零小胜阿根廷，梅西错失了封王的绝佳机会。

　　虽说帮助球队取胜的是格策，但真正帮助德国国家队登顶的却是拜仁慕尼黑的国脚们，而这里面大多数都是高寒提拔和栽培出来的。

　　门将诺伊尔，后防线的拉姆、巴德施图贝尔、胡梅尔斯、博阿滕、施魏因斯泰格、托尼·克罗斯、托马斯·穆勒、克洛泽和罗伊斯等人，都是高寒执教拜仁慕尼黑时期的球员，而勒夫所采用的传控打法也是传承于高寒的打法。

　　可以说，德国国家队的主教练是勒夫，可实际上深层次里，帮助德国赢球的却是高寒。

　　这也让德国夺冠后，默克尔不住地向高寒和首长道谢。

　　而在屈居亚军的阿根廷国家队里，萨巴莱塔、马斯切拉诺、梅西、迪玛利亚和阿奎罗等人，也同样都是高寒昔日的球员。

　　再结合刚刚过去的欧冠决赛，中国城击败了马德里竞技拿下欧冠冠军，整个今年夏季，最具份量的两座冠军都有着深刻的高寒的烙印。

　　但跟外面媒体炒得沸沸扬扬不同，在世界杯决赛的两个多小时的私聊后，高寒在代表团里又一次回到了无人问津的闲散状态，并在金砖峰会之后，随团返回了中国。

　　这时候，国际足联也正式对外宣布了世界杯的各大奖项。

　　金球奖给了梅西，银球奖是托马斯·穆勒，铜球奖是罗本，而金靴奖是哈梅斯·罗德里格斯，银靴奖是托马斯·穆勒，铜靴奖则是内马尔，金手套奖是诺伊尔，最佳新秀是博格巴，公平竞赛奖则是哥伦比亚国家队。

　　最佳阵容则是，门将诺伊尔，后防线是罗霍、蒂亚戈·席尔瓦、胡梅尔斯和德弗里，中场则是哈梅斯·罗德里格斯、拉姆、奥斯卡和托尼·克罗斯，前锋是罗本和托马斯·穆勒。

　　这也成为了梅西当选金球奖的一大争议，因为金球奖得主竟然没有入围最佳阵容。

　　中国城在世界杯上只收获了两座奖项，博格巴的最佳新人奖，以及德弗里的最佳后卫。

　　在戈丁离队，前往马德里竞技之后，德弗里以左脚将中卫的身份补进首发阵容，这已经成为了所有人的共识，他将跟瓦拉内一起挑起中国城新赛季的后防大梁。

　　博格巴在世界杯赛场上也是表现不俗，赢得了许多球队的关注，但中国城已经跟他完成了续约，法国中场的违约金高达两亿欧元，属于队内最高级别的那一层，足见对博格巴的看好与重视。

　　维拉蒂离队已成定局，差别就是去哪一支球队，而新赛季博格巴、德布劳内和科克等人将迎来更多的机会，相信这一群年轻小将的激烈竞争将刺激中国城的整体活力与表现。

　　就在高寒随团结束巴西的访问，返回到中国北京的时候，欧洲足坛也再度爆出了一桩天价转会。


第1071章 开小灶

　　二零一四，这注定是个被人所铭记的年份。

　　今年夏季的转会市场可谓是空前繁荣，重磅转会是一笔接着一笔。

　　以皇家马德里和巴塞罗那为首的两大豪门，报复性引援更是令人叹为观止。

　　内马尔创下了一亿五千万欧元的新天价，苏亚雷斯和阿奎罗也都追平了加雷斯·贝尔的一亿欧元天价，就连一向以性价比引援著称的马德里竞技也罕见出手，以八千万欧元引进桑切斯，西甲三大豪门的军备竞赛让全世界都为之震惊。

　　但诸多巨星的加盟也大大提升了西甲联赛的影响力，群星荟萃，让西甲联赛的关注度水涨船高，成为新赛季全世界球迷最热切期盼的一项赛事。

　　所有的球迷都在期待着，到底三大豪门是否能够继续统治西甲，而黑马中国城是否能够延续上个赛季的传奇历程，尤其是对于主教练齐达内，更是充满了期待。

　　但也有很多人对中国城夏季转会感到不解，因为在皇家马德里、巴塞罗那和马德里竞技都纷纷投入巨资的情况下，中国城却没有一笔转会引援，这绝对是不敢想象的。

　　非但如此，中国城反而以五千万欧元的高价，将队内的后防支柱戈丁卖给了马德里竞技，这无疑就更进一步加剧了外界对中国城的质疑，认为这支球队是否会像之前的阿贾克斯那样，过把瘾后就分崩离析？

　　就在舆论高涨的时候，法国队报再度爆出猛料，并很快得到了中国城和巴黎圣日耳曼的官方承认，意大利中场国脚维拉蒂以一亿欧元的天价，转会巴黎圣日耳曼。

　　这名中国城的中场核心被誉为是皮尔洛二世，但也有人认为他更像哈维，可不管是谁，都足以证明他是上个赛季中国城中场至关重要的一员，可如今，中国城却将他出售给了巴黎圣日耳曼，这不等于是自断臂膀？

　　在送走了维拉蒂之后，中国城官方宣布跟世界杯最佳中卫德弗里成功续约，这也等于是断去了其他球队挖角德弗里的念头。

　　俱乐部技术总监坎塔雷罗在接受媒体采访的时候表示，中国城今年夏季的主要任务是保持阵容的稳定，维拉蒂的转会确实令人遗憾，但他坚信球队不会因为失去一名球员而分崩离析。

　　“是啊，毫无疑问，维拉蒂是球队至关重要的一员，但我们还有伊斯科、博格巴、德布劳内和科克，我们还有一群非常优秀的年轻球员，我坚信，经过了上个赛季的历练后，我们的球员会变得更加成熟，也更有竞争力。”

　　但坎塔雷罗的这一番言论却叫人生疑。

　　在竞争对手都纷纷投入巨资，哪怕是抠门的马德里竞技也投入超过一亿五千万欧元的转会费去引援，中国城凭什么不引援来跟三大豪门竞争？

　　而在不引人注意的情况下，中国城以自由转会的形势，从巴黎圣日耳曼签下了法国边锋金斯利·科曼，这名球员当年被高寒提拔并挖掘到一线队，但在人才济济的巴黎圣日耳曼始终没能得到机会，哪怕是本赛季内马尔转会后，巴黎圣日耳曼也还是没能给出有力承诺。

　　最终在续约问题上，双方没能达成共识，金斯利·科曼以自由转会的身份流入了转会市场。

　　这枚法国瑰宝顶着高寒钦点的光环，自然备受关注，几乎大半个欧洲豪门都对他趋之若鹜，但他最终选择了中国城，因为这里有他的偶像齐达内，也有他最敬重的高寒。

　　……

　　……

　　当高寒随着领导人出访团回国后，又在中国处理了一些事情，再次返回到欧洲时，时间已经进入了八月份，新赛季的脚步也是越来越近。

　　今年夏季，中国城选择到西班牙的加那利群岛集训，最主要的还是要避开媒体和球迷的骚扰与纠缠，让球队所有人都专注于集训，尤其是到了后期，参加世界杯的国脚们陆续归队后，球队很难得才凑齐了阵容。

　　随着九月份拉霍伊首相访问中国的行程渐近，需要高寒处理和协调的事情就更多了。

　　但中国城新赛季的征程却早已悄无声息地开始了。

　　八月十二日，二零一四年的欧洲超级杯在威尔士加迪夫千年球场举行，中国城凭借着阿扎尔和格列兹曼的进球，二比零击败了欧联杯冠军塞维利亚，拿下了俱乐部历史上第一座欧洲超级杯的冠军。

　　打完了欧洲超级杯后，中国城马不停蹄地返回了马德里，开始备战一周后的西班牙超级杯。

　　两回合比赛将在三天内打完，对手又是马德里竞技，先客后主，这也将是中国城新球场所迎来的第一场比赛，球队上下都极为重视。

　　高寒也终于抽出了一些时间，来到了中国城的训练场。

　　……

　　……

　　一天的训练课已经结束，但一线队的综合训练场上却依旧还有不少人停留。

　　包括主教练齐达内在内的教练组，包括阿扎尔、莫拉塔、赫塞在内的很多一线队球员，还有很多青年队的小球员如登贝莱、马夏尔和姆巴佩等人，更有新加盟的法国球员金斯利·科曼，他们都聚集在一线队的训练场上。

　　自从齐达内正式执教中国城后，球队就多了一项“传统”，开小灶。

　　不仅是齐达内和马克莱莱这样的一线队教练，就连坎塔雷罗和他麾下的一些技术人员也都经常出现在这样的场合里，他们会分门别类地对不同球员的软肋进行提升和加强。

　　例如布埃纳文图拉就专门特训那些体能和身体素质较差的球员，所以他的训练场所更多是在跑道和健身房；马克莱莱则是特训球员的防守意识、选位卡位和拦截逼抢，齐达内则是特训球员的射门、带球和球权分配等等。

　　训练场上一片热火朝天的景象，都没有人留意到场边高寒的到来。

　　“最开始，教练组只是想要训练阿扎尔、赫塞和莫拉塔等几名球员，但没想到越来越多球员感兴趣，也都主动留下来加练，渐渐地就形成了这样一种独特的开小灶文化了。”

　　跟在高寒身旁的坎塔雷罗苦笑着摇头。

　　球员加练并不是坏事，很多球队都巴不得球员加练，但像中国城这样，这么多人主动留下来加练，还真的是相当少见。

　　“看得出来，齐达内也是一名非常有责任心的主教练，他可是来者不拒，最开始还只是一线队，后来连青年队的那帮小子们都往这边凑，搞得场地维护组的人都没少抱怨，说是延迟了他们的下班时间，要求加班费。”

　　高寒听得忍不住哈哈直笑，这倒是很像西班牙人的特色。

　　不过，这么一丁点的加班费，对于现在的中国城来说，已经是不值一提了。

　　巨星的影响力和吸引力，在齐达内和马克莱莱等人的身上就体现得淋漓尽致。

　　但凡是中国城的球员，谁不希望能够接受齐达内和马克莱莱的指点和调教？

　　“加练是好事，但你得让布埃纳文图拉注意一下球员的身体状况，尤其是那些小球员和伤员，必须要加强防护，绝不能加练过度，一伤再伤。”高寒警醒道。

　　球员年轻的时候往往比较不重视身体，认为年轻力壮，恢复得快，也不注重保养防护，结果很容易就落下了一身病根，等到身体素质退化的时候，所有的伤病会一股脑地扑上来，很容易会一伤再伤，或者是到了一定年纪后状态一落千丈。

　　“放心吧，他们加练的时候，医护组都会安排专人跟踪，确保不会出问题。”坎塔雷罗回道。

　　坎塔雷罗做事向来谨慎，滴水不漏，高寒对他还是非常放心的。

　　球场上，齐达内俨然成为了最忙碌的人。

　　他一会儿在前场指导前场进攻球员射门技巧，例如阿扎尔、赫塞、莫拉塔和格列兹曼等人，他都要求必须要左右两脚都能射门，而今天的加练项目就是接两翼传中后直接凌空打门。

　　这可是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多成名绝技。

　　另外，齐达内还会亲自示范如何通过纵深跑动来摆脱防守球员的纠缠，很多技巧看似很简单实用，可却都是齐达内或传承自前人，或通过数十年踢球积累而来的切身经验。

　　而对于后防线，齐达内更多是指导他们如何出球，如何合理分配球权，甚至是直接发动进攻，因为在后场的球权分配和中场是不同的，而齐达内作为职业足坛有史以来最伟大的球员之一，对这一份理解和领悟，往往也是旁人所无法想象的。

　　马克莱莱也会亲自向球员示范如何防止轻易被进攻球员摆脱，他曾经世界上最牢固的拖后防守中场，现在不仅在精心调教伊利亚拉门迪和坎特，也在努力提升球队的整个防守系统，每一名球员的防守意识。

　　这种通过齐达内和马克莱莱的言传身教得来的宝贵经验，对任何一名球员来说，都是弥足珍贵，甚至可以说是可遇而不可求的契机。

　　所以，才会有这么多球员都主动愿意留下来加练。

　　坎塔雷罗也专门安排了技术组的人在一旁观摩和记录，现场也都拍摄了视频录像，这些对中国城来说，都是无比宝贵的财富，对日后培养年轻球员有着莫大的助力。

　　高寒在一旁静静地看着，他现在是越来越为自己当初选择齐达内感到骄傲和庆幸。

　　事实证明，齐达内或许在很多方面还稍显稚嫩，缺乏经验，但作为一名新出道的主教练，他的态度，以及他的宝贵经验，对任何一支球队都是财富，更不用说是对中国城这样一支以年轻球员为主的青年近卫军。

　　“看来，他对球队的信心也不是没有道理。”高寒笑道。

　　齐达内在两个月前的高层会议上表示，他对新赛季球队的征程充满了信心，现在看来，这应该就是他底气的来源。

　　有这样一群球员，有这样一群教练，何愁这支球队会没有前途？

　　任凭对手再如何加强引援，中国城的成绩也不会差到哪里。

　　归根结底一句话，年轻就是中国城最大的潜力，也是最大的优势。


第1072章 闪电战

　　在中国城新球场落成之后，跟卡塔尔财团的冠名合同也正式启动，未来二十年中国城新球场的名字都将叫做卡塔尔皇家球场。

　　根据之前双方签署的合同条款，在拿到欧冠冠军之后，中国城每年能够拿到一千五百万欧元的冠名费，这一笔赞助费对于现在的中国城来说，确实是有些亏了。

　　当初中国城筹建新球场，缺乏启动资金，卡塔尔财团主动投怀送抱，以球场冠名和球衣赞助的方式，提供给了中国城一大笔启动资金，缓解了球队的燃眉之急，而当时的中国城根本还声名不显。

　　但最近这几年，中国城发展迅速，上个赛季的两座亚军和一座欧冠冠军，都让全世界重新认识了中国城，也让阿曼多·马科斯在赞助商面前变得更有底气。

　　对于当年签下的白纸黑字，中国城肯定不会不认账，但在当年签下的合同条款里，也同样有根据球队成绩和影响力而提升赞助费用的条款，因此双方在经过友好协商之后，将赞助费用提升到每年一千五百万欧元，最高时可以拿到两千万欧元。

　　但条件则是，中国城每年冬歇期都到卡塔尔集训，打一场热身赛。

　　当然，这不会是无偿的，卡塔尔方面会承包所有费用，并支付一笔可观的出场费。

　　他们这么做的目的就是为了借助中国城的名气，为卡塔尔世界杯造势。

　　球场冠名权卖得有些可惜，但所幸的是，在最重要的两份赞助当中，中国城都没吃过亏。

　　球衣赞助即将到期，耐克和阿迪达斯都有意争夺中国城的球衣赞助权，其中耐克是多年合作伙伴，巴塞罗那和马德里竞技也都是耐克阵营，而阿迪达斯在西甲四强中只有一支皇家马德里，但近几年来银河战舰的成绩并不理想。

　　因此，双方就中国城球衣赞助开始了激烈的争夺。

　　胸前广告赞助也是俱乐部商业收入的一大来源，之前为了筹建新球场，跟卡塔尔航空签署了五年合同，从二零一一年到二零一六年，现在只剩下两年时间，众多世界品牌都开始跟中国城联系，希望能够赞助中国城的球衣广告。

　　卡塔尔航空也对继续赞助中国城充满了兴趣，但每年一千两百万欧元的赞助费已经不可能再满足中国城的要求了，中东土豪对此也是一清二楚，双方正在就续约展开谈判。

　　除了两大赞助商外，中国城还有其他众多的赞助商，或者需要续约谈判，或者是需要新陈代谢，总经理阿曼多·马科斯可谓是忙得不可开交，但他的每一次忙碌都会给俱乐部带来丰厚的商业收入。

　　当然，作为俱乐部的老板，高寒对手下员工的薪水也是从来都不会吝啬。

　　今年夏季转会市场上，维拉蒂和戈丁为中国城带来了一亿五千万欧元的收入，高寒除了抽调一亿欧元投入中国青训外，剩下的五千万欧元全部用来提升俱乐部球员的待遇，包括训练基地和办公环境等硬件设施，也包括球员、工作人员和雇员的薪水待遇。

　　待遇改变得最多的当属齐达内。

　　之前作为菜鸟主帅，又不曾有过任何独立执教的经历，他的年薪只有三百万欧元，但拿到了一座欧冠后，高寒直接给他提到了六百万欧元，薪水超过了俱乐部队内任何一名球员。

　　这份薪酬很贵吗？

　　确实，放到整个欧洲足坛，主教练里面也算是相当高了，但齐达内婉拒了皇家马德里开出的一千万欧元的年薪报价留队，中国城给出六百万欧元，那也就不离谱了。

　　更何况阿曼多·马科斯算过一笔账，齐达内执教中国城，他的肖像权经营在经过当年皇家马德里的运作之后，可谓是足坛的金字招牌，哪怕是五五分账，每年都能为中国城带来不菲的收入，再加上巨星效应所带来的俱乐部影响力的提升。

　　可以说，六百万欧元续约齐达内，这笔年薪非常划算。

　　更不用说在竞技层面上，齐达内对队内诸多球员的帮助了。

　　唯一对中国城较为不利的是，齐达内跟高寒一样，不喜欢长合同，他只签两年。

　　对此，高寒也确实给予理解，因为他自己就是这样。

　　长期的合同对于一名主教练来说，不仅是一种束缚，也是一针麻醉剂，往往很容易让人变得懈怠和懒惰，反倒不如两年一签来得更有意思。

　　当然，如果齐达内在这两年内成绩出色，该涨薪还是得给他涨薪。

　　……

　　……

　　八月二十二日晚，马德里南郊，卡塔尔皇家球场。

　　这座崭新的，外形古朴庄严，带着浓浓中国风的新球场终于迎来了第一场比赛。

　　可以容纳四万两千名球迷的看台座无虚席，他们所制造的声浪从斜斜的看台倾泻而下，席卷了整座球场，让球场内的每一名球迷都仿佛置身在波涛汹涌的怒海之中。

　　除了容量外，新球场其他所有的一切都是严格按照世界最顶级的标准来打造，例如场地运营，一年前，高寒就不惜亲自出面，到伦敦挖角了阿森纳的场地维护员保罗·博格斯，出任中国城的首席场地运营官。

　　很多球迷或许没听说过保罗·博格斯，但高寒却对他十分熟悉。

　　这名年仅三十四岁的英格兰人，出生于曼彻斯特，十六岁就在布莱克浦担任场地运营工作，十八岁到阿森纳，四年后总揽阿森纳的场地运营工作，之后每年都会被提名为英超最佳球场管理员，并五次拿到这座奖项，二零零八年还拿到过球场管理协会办法的场地管理员奖，这堪称是场地维护领域的金球奖，世界顶级大奖。

　　高寒在执教曼城的时候就跟他认识，一度想要把他挖角到曼城，但后来就没了下文，而等到中国城的新球场需要开始着手筹备草皮时，高寒第一个就向他咨询，最后不惜亲自到伦敦说服他加盟中国城。

　　保罗·博格斯从一年前就全权负责新球场的场地建设和维护，从地暖到排水到草皮挑选和铺设，他事无巨细都一一过问，并根据中国城的技战术风格，为球队量身打造了这一块一百零五米长，六十八米宽的崭新球场。

　　比赛还没有开始，所有球迷坐在看台往下看，都会赞叹于这块场地的美丽，就像是一块绿色的地毯，铺设在球场的正中间。

　　三天前，中国城客场挑战马德里竞技，双方打成了一比一平局。

　　现在，双方都迎来了一场关键的决战！

　　……

　　……

　　“博格斯确实是厉害！”

　　在主席看台正中，客场作战的马德里竞技两大高层，塞雷佐和小希尔都跟高寒坐在一块，作陪的还有坎塔雷罗和阿曼多·马科斯。

　　当马德里竞技两位大佬看到中国城的这一块新球场时，禁不住连声赞叹。

　　正所谓内行看门道，外行看热闹。

　　只要是浸淫职业足坛的人都能看出，要维护出这样的一块场地，那得是多不容易的一件事。

　　甚至有人开玩笑的说，这是在高科技种草。

　　高寒听了塞雷佐的赞叹后，非常受落地哈哈直笑，“那是，保罗堪称是场地维护界的马拉多纳，你说呢？”

　　很多人都以为场地维护是很简单的一份技术活，事实上不是。

　　草皮铺设后，很容易受到真菌和病虫的侵害，变得残破不堪，场地维护员的工作看似轻松惬意，实际上却经常更忙碌，尤其是在联赛期间，肩上的压力一点都不输给球员和教练组。

　　例如保罗·博格斯，他前不久才刚跟高寒抱怨过，他每周工作五十到一百二十个小时，早晨七点起床后，就要四处巡查球场，八点开始关注天气预报，制定一天的场地维护计划。

　　这要是赶到一周双赛又都是客场比赛的，那倒还好一些，可要是双主场，或者是遇到草皮更换的时候，那就得夜以继夜，加班加点，有时候甚至得熬通宵，轮番观察草皮情况。

　　除了保罗·博格斯外，整座卡塔尔皇家球场内还有很多像他这样的工作组，日复一日，周复一周地忙碌着，为球队默默地准备着比赛。

　　最后才能够在主场比赛中，为现场和电视机前的球迷送上九十分钟高质量的比赛。

　　而值得一提的是，中国城每一个工作组都至少有两名来自中国的年轻学员，他们基本上都是相关专业毕业的高材生，高寒支持他们继续在欧洲进修，并在中国城实习，学成之后将回国进入中国城工作。

　　马德里竞技的两位大佬对高寒真心是佩服，因为高寒不仅懂行，而且舍得投入。

　　保罗·博格斯和他的团队确实非常专业，但要让马德里竞技以高薪挖角，他们还真不一定舍得，当然，舍得也未必能够挖得来。

　　谁都看得出来，保罗·博格斯来中国城，都是因为高寒。

　　很多人都以为，高寒过去一年销声匿迹，什么事都没干，但只有真正了解他，了解中国城的人才知道，他并非什么事情都没干，而是干得比以前更多。

　　只是所有的这一切都退居到幕后，不为人知罢了。

　　……

　　……

　　比赛双方终于陆续走进了球场。

　　由于三天前刚刚经历了一场苦战，所以这一次双方都进行了适当的轮换。

　　齐达内这次是主场作战，前场排出了赫塞、莫拉塔和迪巴拉的进攻组合。

　　西蒙尼虽是客场作战，之前又输掉了欧冠决赛，但对中国城还是有不小的心理优势，本场比赛也排出了侵略性十足的阵仗，从比赛一开始就大举压上，继续采用高位逼抢压迫，希望能够继续像以前那样，压制住中国城。

　　可没想到的是，中国城似乎早有准备，在第一次往前传递渗透未果后，连续回传到门前给德赫亚。

　　马德里竞技的前锋托雷斯逼抢到了门前，迫使德赫亚一个大脚往前传。

　　莫拉塔回撤接应，力压拉莫斯头球顶到了第一落点。

　　迪巴拉则是抢到第二落点，不等皮球落地，直接一脚斜传身后。

　　就看到赫塞犹如一道闪电，从马德里竞技的防线身后，直取禁区，追上皮球后一脚推射，攻破了奥布拉克的球门，整个过程干净利落，没有丝毫拖泥带水。

　　闪电战！

　　一比零！


第1073章 两连败

　　一比零！

　　中国城最终凭借着开场两分钟，赫塞的关键绝杀球，一比零击败了马德里竞技，拿下了新赛季的第二座冠军奖杯。

　　一座欧洲超级杯，一座西班牙超级杯，中国城新赛季的两座冠军奖杯都让现场四万多名球迷大为振奋，也让赛前不少质疑中国城的媒体都变得哑口无言。

　　他们唯一还可以说的就是，中国城这三场比赛的表现都不能令人满意，也都基本没有打出自己的特色，齐达内的轮换策略十分明显，尤其是中场，但基本都没有打出条理。

　　这也让很多媒体都表示忧虑，认为中国城放走了维拉蒂后，虽然拿到了一亿欧元的转会费，但却没有拿这一笔钱去引援，这显然是对自身实力的一次削弱，同时也表示，新赛季的西甲联赛将给中国城一次惨痛的教训。

　　例如亲近皇家马德里的阿斯报在联赛开打之前，制作了一份赛季前瞻的专刊，里面就详细分析了本赛季西甲联赛的夺冠形势，而他们最看好的当然是本赛季重金引援的皇家马德里。

　　“佩莱格里尼是一名很幸运的主教练……”

　　阿斯报以这样的开头来介绍皇家马德里的主教练，因为智利工程师最终还是得以继续留在皇家马德里的帅位上，弗洛伦蒂诺所青睐的安切洛蒂和齐达内都没能成行，留下智利工程师算是相对比较合理的选择。

　　本赛季的皇家马德里重金引援，投入了巨资，单单内马尔、阿奎罗和托尼·克罗斯这三名球员就花掉了银河战舰三亿欧元，再加上世界杯上大放异彩的纳瓦斯，从曼联租借而来的埃尔南德斯，皇家马德里的整体实力确实提升了很多。

　　所有人都认为，内马尔、阿奎罗和加雷斯·贝尔的前场三叉戟，哈梅斯·罗德里格斯和托尼·克罗斯的世界杯最佳中场组合，势必将帮助皇家马德里在新赛季突飞猛进，取得更加出色的成绩。

　　但隐患也是有，那就是球队的后防线。

　　经过上个赛季的比赛后，阿尔比奥尔和布鲁诺·阿尔维斯都被证明不够稳健，而今年夏季，皇家马德里在前场投入了巨资，但却始终没有在后防线上引援，这让很多人都担心银河战舰是否会继续重蹈一期时的覆辙。

　　相比于皇家马德里的疯狂引援，巴塞罗那的引援力度也是很大。

　　从巴黎圣日耳曼以一亿欧元引进苏亚雷斯，从瓦伦西亚以两千万欧元引进马蒂厄，再加上门兴格拉德巴赫的门将特尔施特根，皇家社会的门将布拉沃，阿森纳中卫维尔马伦……

　　巴塞罗那也同样在转会市场上投入了近两亿欧元，堪称大手笔。

　　马德里竞技今年夏季也是表现惊人，跟皇家马德里卖掉迭戈·科斯塔，巴塞罗那卖掉法布雷加斯不同，床单军团本赛季不仅留下了队内的所有球员，还一口气引进了桑切斯和戈丁这两大球星，再加上曼朱基齐、希门尼斯、西凯拉等球员。

　　床单军团一亿七千万欧元的净投入，甚至让他们超过了巴塞罗那，成为了西甲乃至欧洲足坛仅次于皇家马德里之后，投入最多的球队。

　　对于马德里竞技来说，今年的大手笔投入得益于上个赛季收入的大幅提升，尤其是在欧冠赛场，再加上过去几年新球场启用后，俱乐部的收入大大提升，球队积攒下来了一笔丰厚的身家，现在终于可以拿出来，跟西超双雄比拼一下财力。

　　虽说在西班牙超级杯中输给了中国城，但没有人会因为这样一座鸡肋的赛事而改变对马德里竞技的预期，所有人都坚信，床单军团依旧是本赛季西甲联赛最具竞争力的球队。

　　而主教练西蒙尼也表示，曼朱基齐和桑切斯的加盟，让球队能够在打法上拥有更丰富的选择，改变过去外界对马德里竞技崇尚力量的错误印象。

　　西蒙尼同时还表示，他对新赛季的西甲联赛充满了信心，坚信球队一定能够笑到最后。

　　西甲三雄的军备竞赛也成为了今年夏季欧洲足坛转会市场上的一大亮点，大大提升了西甲联赛的知名度和影响力，但作为新料的欧冠冠军，中国城在转会市场上的表现却是大大扣分。

　　除了一个名不见经传的金斯利·科曼外，中国城再没有引进其他球员，哪怕是那名效力于萨格勒布迪纳摩的科瓦契奇，原本被看做是将填补维拉蒂的空缺补进球队，结果新赛季后，科瓦契奇依旧还是返回了萨格勒布迪纳摩。

　　难道，齐达内是打算以这样的一套阵容，继续征战新赛季？

　　更加叫人对中国城的前景感到忧虑的还来自于新赛季的赛程。

　　根据西班牙足协发布的赛程显示，本赛季的揭幕战是中国城主场迎战皇家马德里的比赛，这一场强强对话将正式拉响新赛季西甲联赛的激烈竞争。

　　但在打完皇家马德里之后，第二轮要前往客场挑战皇家社会，之后就是两周的国家队比赛日，而后就迎来了主场对阵马德里竞技的比赛，这时候欧冠联赛也将正式拉开帷幕。

　　这样的赛程对于中国城来说，绝对是一大考验，齐达内的球队必须要从赛季一开始就进入状态，否则的话，很可能将落后于人。

　　……

　　……

　　八月二十三日晚，马德里南郊，中国城卡塔尔皇家球场。

　　新赛季的首轮比赛，又是西甲揭幕战，举世瞩目。

　　齐达内和佩莱格里尼也都尽遣主力出战。

　　中国城依旧还是排出了四三三阵型，门将是德赫亚，后防线是莫雷诺、德弗里、瓦拉内和达尼洛，中场则是伊利亚拉门迪拖后，博格巴和伊斯科突前，前场三叉戟则是阿扎尔、菲尔米诺和迪巴拉的组合。

　　比赛一开始，中国城就利用主场优势，顺利控制住了皮球。

　　佩莱格里尼的球队明显也是打得有些拘谨，托尼·克罗斯和哈梅斯·罗德里格斯担纲中场，拖后则是交给了费利佩·梅洛，面对个人能力不俗的中国城，皇家马德里的这套中场的防守厚度稍显薄弱了一些。

　　再加上后防线不稳，所以佩莱格里尼的开场以稳住阵脚为目的，打得比较保守一些。

　　中国城则是稳扎稳打，以传控打法为主，更加推崇控制。

　　两支球队彼此进行着试探，皇家马德里的前场可谓是巨星云集，内马尔、阿奎罗和加雷斯·贝尔都是当世巨星，但在前场逼抢压迫方面，除了加雷斯·贝尔较为卖力外，内马尔和阿奎罗更多还是把精力集中在进攻方面。

　　这就让中国城的中后场得到了更多拿球和控球的机会，瓦拉内和德弗里也是个中好手，所以中国城开场后的控球优势十分明显。

　　但皇家马德里的优势在于内马尔和阿奎罗的超强个人能力，两人几乎只要一拿球，就能给中国城的防线制造威胁，也确实制造了不少的机会。

　　一直到上半场第三十分钟，博格巴的助攻，帮助菲尔米诺攻入了本场比赛的第一粒入球。

　　这也是本赛季中国城的第一脚进球！

　　一比零领先之后，中国城踢得更加放松，皇家马德里一度打出过反扑，但佩莱格里尼也没敢把防线压上，想必也是担心阿尔比奥尔和布鲁诺·阿尔维斯前压后所留下的空挡。

　　下半场易边再战后，中国城继续稳扎稳打地以控球优势拉扯和试探着皇家马德里的防线，终于在第七十二分钟，伊斯科带球强行突破后，妙传阿扎尔破门得分，将比分扩大为二比零。

　　但仿佛是两球落后，让佩莱格里尼有了放手一搏的勇气，穆蒂尼奥替换上场，皇家马德里中场开始踢得更具侵略性，比赛开始进入了快节奏的攻防战。

　　终于在第九十分钟，托尼·克罗斯助攻阿奎罗攻入了一球。

　　凭借着菲尔米诺和阿扎尔的进球，中国城主场二比一险胜皇家马德里。

　　……

　　……

　　小胜皇家马德里之后，欧冠小组赛的抽签也新鲜出炉。

　　中国城的签运并不理想，倒霉地抽中了英超的切尔西、德甲的沙尔克零四、葡超的里斯本竞技，这样的签运确实令人郁闷。

　　但齐达内遭遇穆里尼奥，这样的对决还是相当有看点的。

　　更何况，齐达内的身后还站着高寒这尊大神。

　　八月三十一日，西甲迎来了第二轮比赛，中国城客场挑战皇家社会。

　　开局一如既往的顺利，中国城开场后第五和第十一分钟，凭借着德弗里和格列兹曼的进球，二比零就取得了领先。

　　但在上半场临近结束前，皇家社会的中卫，中国城青训出身的伊戈尔·马丁内斯利用一个角球为皇家社会扳回一局。

　　下半场易边再战后，皇家社会频频利用反击制造威胁，并由苏鲁图萨和贝拉连扳两球，最后是三比二逆转了中国城。

　　新赛季只打了两轮，齐达内的球队就遭遇到了一场失利，后防不稳的毛病也暴露了出来。

　　瓦拉内和德弗里虽说实力都不俗，潜力也相当不错，可到底还是年轻稚嫩了些。

　　这一败也让人对中国城的开局感到忧心，尤其是第三轮将迎来苦主马德里竞技，而两轮中间又间隔着两周的国家队比赛。

　　果不其然，两周后的西甲第三轮，中国城主场仅仅十分钟就丢了一球，还是旧将施奈德林为马德里竞技攻入一球，助攻者赫然是埃雷拉。

　　之后中国城一度扳平了比分，阿扎尔制造了点球，亲自主罚命中。

　　可双方继续苦战了整整一个小时，一直到第八十六分钟，胡安弗兰助攻图兰攻入一球，帮助马德里竞技二比一客场击败了中国城。

　　这让原本寄望于新球场有个新开始的中国城球迷都倍感失望，床单军团的联赛魔咒显然还将继续笼罩在中国城的身上。

　　两连败之后，中国城在西甲的排名则是急速下滑到了第十三位，而巴塞罗那和马德里竞技则是以三连胜领跑西甲，皇家马德里两胜一负位居第三。

　　当中国城在西班牙遭遇两连败时，高寒却出现在北京。

　　西班牙首相拉霍伊终于开始了访华之旅。


第1074章 中国天才

　　近些年来，随着中国整体国力的不断提升，不管是媒体还是民众，对于西班牙首相拉霍伊的访华并没有给予太大的关注，而拉霍伊的访华之旅也并没有太多值得大书特书的成绩。

　　三十多亿欧元的商业协议，主要涉及电信、核能和金融领域。

　　很明显，身处欧债危机的西班牙并没有太多能拿得出手，跟中国洽谈合作的项目，反倒是双方在足球方面的合作，却成为了本次拉霍伊访华的最大亮点。

　　作为西班牙的传奇球星，劳尔陪同总理拉霍伊访华，也成为了西班牙访华团的一大风景，尤其是在跟最高领导人见面时，高寒也出现在了会面的现场，权威电视台的新闻还别有深意地给了高寒一段长时间的特写。

　　不仅如此，高寒还出现在了两位国家领导人的交谈之中，尤其是西班牙首相拉霍伊，更是当着首长的面，代表西班牙政府和人民，表达了对高寒过去十数年对西班牙足球所做的杰出贡献，并表示西班牙体育文化部将把皇家体育大十字勋章授予高寒。

　　而双方在足球方面的合作也引起了国内球迷的高度重视，从球员培养，到教练、裁判的培养，再到足球相关产业人员的培训，中国和西班牙就足球方面展开了全方位的合作。

　　西甲中国城将投入一亿欧元，在新疆和东北兴建两座世界最顶尖的训练中心也成为了热门话题，高寒更是再一次成为国内球迷，乃至普罗大众都争相热议的焦点。

　　权威电视台甚至还专门制作了中国城这些年来在国内推动青训的专题节目，对高寒这些年来的坚持给予了极高的评价，对中国城多年来的青训成果也给出了相当高的赞誉。

　　去年的中国城青少年邀请赛，北京中国城一举夺魁，今年在马德里举行的第四届邀请赛，北京中国城两个年龄段也拿到了第二和第三名的佳绩，这让国内所有人都大为振奋。

　　权威电视台评论认为，高寒和中国城用多年来的坚持，用铁一般的成绩，告诉所有人，中国绝不缺乏踢球的好苗子，缺乏的只是培养球星的土壤。

　　高寒、林国平和向天鸣等人更是在节目中频频亮相，向所有人展示了中国城训练中心的先进，尤其是高寒，信心十足地表示，中国城青训中心不管是软件还是硬件，都达到了世界第一流水准，哪怕是比起欧洲最顶尖的青训中心都毫不逊色。

　　新闻一经播出，立即在国内引起了巨大的反响。

　　中国足球低迷依旧，沉疴难治，所有球迷都渴望有人能够像救世主一般降临，拯救中国足球于水火，而高寒和中国城的出现，无疑给所有人带来了希望，再加上权威电视台的官方背书，更是让人对高寒寄以了厚望。

　　微博上有知名人士发起，邀请高寒出任足协主席，兼任中国国家队主教练的呼声，在一夜之间得到了互联网上数千万粉丝的点赞和转发，迅速登上热搜，引爆全网，成为最大热点。

　　爱之深，责之切。

　　所有人平日里之所以不断地骂国足，归根结底还是恨铁不成钢。

　　但作为当事人，高寒谢绝了所有媒体的采访，保持低调行事。

　　甚至在接待西班牙首相拉霍伊的国宴上，高寒见到国家队主教练佩兰时，第一句话就是道歉，并主动表示自己绝对无条件支持佩兰在中国国家队的执教。

　　……

　　……

　　“高寒先生，你是我非常敬重的主教练，我能够理解你现在的处境，你根本不需要向我解释任何事情，所有的球迷都爱戴你，我完全能够理解。”

　　佩兰很是深明大义地笑道。

　　对于高寒，他也是发自内心的敬佩，因为在足球的历史上，还从来没有哪一个人能够取得像高寒这样的成就，这简直就像是一场奇迹。

　　而所有人也都知道，能够得高寒提点，哪怕只是一句，都足以令人醍醐灌顶。

　　埃梅里、瓜迪奥拉、图赫尔、齐达内、克洛普、西蒙尼……无不如此。

　　两人解释清楚了之后，话题自然就落到了国家队的身上。

　　“之前我特地跑到哈尔滨和鞍山去观看了你和国家队的两场比赛。”

　　“真的吗？”佩兰有些意外，他都不知道。

　　“是的，我就坐在看台上，但应该没有人认出我来才对。”高寒笑道，“这两场比赛都表现得很不错，我觉得你的思路是对的，慢慢来，别着急，我相信，继续朝着这个方向走下去，世界杯出线还是很有希望的。”

　　在亚洲地区，国足目前的实力水平确实不高，但如果基本发挥出实力，针对性战术对路，国足未必就没有机会，更何况现在距离世界杯还有四年时间，只要专心打好预选赛，等到二零一七年，肯定将涌现出更多的优秀人才出来。

　　“你知道，我们北京中国城第一批球员现在十五六岁，明年我会把他们尽可能地送到欧洲联赛去，继续接受培训和深造，等到二零一七年，甚至二零一八年时，这一批球员完全可以代表国家队出战，就算不是主力，也肯定具备奇兵的作用。”

　　佩兰听得连连点头，他之前就特地到北京中国城去考察过，也看过这支球队的表现，他认为确实如高寒所说，相当有潜力。

　　“是啊，我认为，很多球员如果表现得当，我认为完全具备在欧洲顶级联赛立足。”

　　可佩兰话音刚落，高寒却笑着摇了摇头，“不不不，你低估了这支球队。”

　　“低估？”

　　“对，我敢保证，只要他们继续沿着这份势头发展下去，他们的将来会无可限量，有几名球员甚至具备达到欧洲一线，甚至最顶级的巨星行列，而在我们马德里的训练中心里，还有一名非常有才华的天才。”

　　“你说杨鑫？”

　　“没错！”高寒点头，“他的未来也是不可限量。”

　　杨鑫的问题比较麻烦，他具备了申请西班牙国籍的资格，而西班牙国内对他也是极为看好，希望能够把他招进西班牙国字号球队，将来为西班牙效力。

　　对于杨鑫来说，这确实是一个非常理想的出路，毕竟西班牙是当世顶级强队，可如果他不选择西班牙，为中国效力，那肯定会大大限制了他的发展乃至成就，所以，现在不管是杨鑫，还是他的父母亲，都是十分纠结。

　　这跟爱国与否无关，毕竟他的父母亲到西班牙十数年，至今都还没有放弃中国国籍，这足以证明了他们对祖国的那一份热爱。

　　高寒在这种事情上也确实很难给出建议，只能静待球员和他的家人做出妥善的选择。

　　佩兰显然没有想到，高寒对北京中国城的这一批球员的评价会这么高，但他也非常清楚，高寒挖掘年轻球员的眼力是有目共睹的，这么多年来，他栽培的球员几乎没有一个是看走眼的，而他能够如此高的评价这一批球员，就足以证明这些球员的能耐。

　　正如高寒所说，再过三年，这批球员绝对能为国家队所用，到那个时候，势必将如虎添翼。

　　“你放心吧，高寒先生，我一定会尽全力，把国家队带出世界杯预选赛，争取进军俄罗斯世界杯！”佩兰重重地承诺道。

　　高寒鼓励地拍了拍佩兰的肩膀，他知道这有多不容易。

　　佩兰出任国家队主教练后，至今为止打了五场热身赛，成绩是两胜两平一负，其中对阵马其顿是一胜一平，输给了马里，不久前又在哈尔滨平了约旦，三比一击败了科威特。

　　从这五场比赛来看，佩兰的执教能力也基本得到了认可。

　　但这毕竟只是热身赛，接下来对佩兰的考验将是亚洲杯和世界杯预选赛，尤其是亚洲杯。

　　在一五年的一月份，亚洲杯将在澳大利亚举行，佩兰的球队至少要让人看到希望。

　　而只要撑过最艰难的这几年，等到中国城这一批球员培养出来，国内足球环境改革大幕铺开，相信中国足球会迎来一个崭新的局面。

　　……

　　……

　　当高寒在北京忙碌着西班牙首相拉霍伊访华的善后事宜时，新赛季的欧冠小组赛也正式点燃了战火。

　　或许是延续了之前联赛中的不利表现，作为卫冕冠军，中国城在小组赛的首轮表现也是同样很不理想，在占尽了控球优势，并且在第十一分钟由德布劳内攻入一球后，却在第六十二分钟被沙尔克零四扳回一局，亨特拉尔接德拉克斯勒的助攻进球得分。

　　最终，中国城在主场一比一惨遭沙尔克零四逼平。

　　虽说切尔西也是主场一比一战平里斯本竞技，但中国城的表现也还是受到了质疑，尤其是球队的后防线，给人的感觉并不稳定。

　　上个赛季球队能够在欧冠赛场笑到最后，戈丁在后防线上统治级的表现可谓是功不可没。

　　本赛季换成了瓦拉内和德弗里的搭档，虽说两名球员都是世界杯国脚，德弗里还是世界杯最佳中卫，但两名球员搭档却表现得不够稳定，还需要继续磨合，而轮换的马尔基尼奥斯和乌姆蒂蒂也同样存在不少问题。

　　齐达内在接受媒体采访时表示，对队内的年轻中卫们都充满了信心，他坚信球队的防守会随着比赛的深入而逐渐稳定下来。

　　三天后，回到西甲联赛，中国城做客里亚索球场，挑战升班马拉科鲁尼亚。

　　超级拉科早已不复当年之勇，坐镇主场以稳守反击应对中国城，但也仅仅只是苦守了三十分钟，之后拉科鲁尼亚的防守阵势就宣告土崩瓦解。

　　第二十九、三十六和四十一分钟，中国城连入三球，阿扎尔梅开二度，博格巴攻入中间第二粒入球，蒙托亚助攻阿扎尔攻入首开纪录的一球，菲尔米诺则是上演了助攻梅开二度。

　　下半场易边再战后，拉科鲁尼亚一度扳回一局，但先是阿莱士·桑德罗助攻格列兹曼进球，之后伊斯科再度助攻格列兹曼进球，将比分扩大为五比一。

　　很快，博格巴助攻阿扎尔攻入个人本场比赛的第三粒入球，上演了帽子戏法。

　　最后是伊斯科和阿莱士·桑德罗先后助攻替补上场的赫塞进球，这名替补上场的小将也是上演了梅开二度。

　　最终，中国城在客场八比一大破拉科鲁尼亚，拿下了一场酣畅淋漓的大胜。


第1075章 巧妇难为无米之炊

　　八比一，一场血淋淋的大胜，正式拉响了中国城全面复苏的号角。

　　里亚索球场的这一场胜利，不仅让所有质疑中国城的媒体和球迷都噤声，也让球队的联赛排名快速攀升到了第七位，更打出了中国城的底气。

　　最起码，这一场胜利让所有人都亲眼见到中国城的实力并不差。

　　哪怕今年夏季卖掉了戈丁和维拉蒂这两员核心大将，但中国城依旧还是西甲联赛最强的球队之一，不管是在西甲，还是在欧冠，都还是相当有竞争力。

　　但马德里竞技和巴塞罗那本轮也都是大胜对手，继续领跑西甲积分榜。

　　由于本赛季西甲联赛开局较晚，因此赛程安排得比较紧。

　　打完第四轮的三天后，西甲迎来了周中的第五轮联赛。

　　中国城坐镇卡塔尔皇家球场，迎来埃尔切，结果依旧还是后防线出现了失误，开场第十五分钟就送给了对方一个点球，惨遭落后。

　　但仅仅五分钟后，德布劳内就助攻格列兹曼攻入一球，扳平了比分，之后阿扎尔利用个人能力强行带球杀入禁区，制造了一个点球，以牙还牙，并亲自主罚命中，将比分反超。

　　第三十二分钟，莫雷诺助攻莫拉塔攻入一球，将比分扩大为三比一。

　　下半场易边再战后，双方打得比较僵持，中国城连续换人后，替补上场的赫塞又在第八十分钟攻入第四个进球，彻底奠定了比赛的胜局。

　　在已经基本取胜，又掌握着高达百分之六十八的控球率的情况下，齐达内在第八十二分钟换上了一名年轻的小将，年仅十八岁的法国小将马夏尔。

　　这名法国小将出自里昂青训营，但被中国城的球探看重，邀请他参加了中国城的天才日选拔，以绝佳的成绩胜出后，中国城向里昂开价将他引进，并在中国城青年队效力。

　　而这名年仅十八岁的小将第一次登上西甲舞台时，并未露怯，立即成为了球场上最活跃的一员，跟赫塞一起不断威胁着埃尔切的球门，并且在第九十二分钟，接到赫塞助攻后，攻入最后的一球，帮助球队五比一大胜埃尔切。

　　继八比一后，又一场五比一，中国城连续两轮打出了令人惊叹的疯狂状态，不仅主力球员表现得十分生猛，就连替补小将们也都十分给力，崭露出了相当出色的才华。

　　尤其是第一次出场比赛就进球的法国小将马夏尔，更是引起了所有媒体和球迷的关注。

　　五轮战罢后，中国城的联赛排名提升到了第五位，马德里竞技则是继续领跑西甲积分榜，巴塞罗那本轮客场零比零战平马拉加，跌出了联赛榜首。

　　可就在所有人都以为路易斯·恩里克的球队要遭遇麻烦的时候，巴塞罗那很快就在周末的西甲第六轮，主场六比零狂屠格兰纳达，向所有人证明周中的那一场联赛不过是高速冲刺中的一个小小的踉跄。

　　马德里竞技也是拿下了对手，继续领跑西甲积分榜。

　　而中国城本轮客场凭借着博格巴和阿扎尔的进球，二比零击败了比利亚雷尔，助攻者分别是伊斯科和菲尔米诺。

　　三天后，里斯本光明球场，欧冠小组赛第二轮比赛。

　　中国城凭借着伊利亚拉门迪在第三十四分钟的进球，一比零客场险胜里斯本竞技。

　　切尔西则是客场一比零击败了沙尔克零四，继续紧追中国城。

　　整个小组的形势已经很明显，接下来的两轮小组赛将是中国城先主后客迎战切尔西，这两场比赛也将决定本小组的走势，尤其是小组头名的归属。

　　回到西甲联赛，迎来了第七轮的比赛。

　　中国城继续坐镇主场迎来了毕尔巴鄂竞技。

　　开场仅仅两分钟，格列兹曼就助攻阿扎尔攻入一球。

　　之后德布劳内助攻菲尔米诺再下一城。

　　而下半场易边再战后，格列兹曼、菲尔米诺和阿扎尔先后入球，最终主场五比零大破毕尔巴鄂竞技，巴斯克雄狮遭遇到了本赛季的第一场大溃败。

　　比赛结束后，毕尔巴鄂竞技主教练巴尔韦德不无遗憾地表示，中国城牢牢控制住了中场，伊斯科和德布劳内的中场组合更是让中国城的中场充满了创造力，两名球员在中场的穿针引线，犹如行云流水般，让毕尔巴鄂竞技防不胜防。

　　“我认为，中国城依旧是本赛季西甲最有希望冲击冠军的球队之一！”

　　也是到了这一轮，马德里竞技终于输球了，客场一比二意外输给了蝙蝠军团瓦伦西亚。

　　巴塞罗那则是客场击败了巴列卡诺后，顺利逆转马德里竞技登顶西甲积分榜，皇家马德里和马德里竞技紧随其后，塞维利亚本轮也是四比一拿下了拉科鲁尼亚，继续保持西甲第四位置，中国城位置不变，依旧西甲第五。

　　在打完第七轮后，西甲再度停摆，迎来了两周国家队比赛日。

　　高寒也趁着这一段歇战期，返回到了中国，来到了武汉。

　　他先是在林国平和向天鸣，以及省市两级政府要员的陪同下，现场考察了中国城在武汉的训练中心项目，整个项目正在按计划有条不紊地推进着，所有的准备工作都井然有序。

　　而高寒真正的目的却是在十月十日，中国城对阵泰国的热身赛。

　　……

　　……

　　当高寒光明正大地走进武汉体育中心的看台时，全场无数球迷都在高声呼唤着他的名字。

　　现场球迷的狂热与爱戴，让高寒都颇为感动，但大赛在即，而且今晚也不是他的舞台，因此他低调地坐在了主席看台上。

　　这一场比赛他是受国足主教练佩兰的邀请来到的现场，中国足协特地给他送来了球票。

　　佩兰的意思很清楚，他希望高寒能够通过给国家队更多更好的建议，促进球队的进步。

　　随着两队球员入场后，球迷们的注意力也都慢慢转移到了比赛。

　　这一场比赛泰国并未尽遣主力，总共只来了十五名球员，基本可以说是泰国二队。

　　面对这样的一支球队，高寒赛前就认定，国足拿下问题不大。

　　可让他感到有些意外的是，上半场却始终得势不得分，球队进攻打得不错，也能够创造出机会，但就是在最后一脚方面，效率太差劲了。

　　不仅来自两翼的传中球大失水准，中路的接应也是令人失望。

　　双方一直踢到了下半场第六十一分钟，中国队才凭借着一个乌龙球打破了场上的僵局。

　　进球之后，佩兰连续换人，中国队也在八十四和八十八两个时间点进球，最终三比零击败了泰国，一雪当年一比五惨败的耻辱。

　　但高寒现场观看了比赛的全过程，心情却并不见好。

　　最主要的问题在于进攻，球队不是没能创造出机会，而是把握不住机会。

　　应该说，这不仅是国家队的问题，也是目前中超所有球队都面临的问题。

　　恒大能够拿到亚冠，很重要的一个原因就是仰赖于强力锋线外援，但在国家队，却没办法依赖于外援，这在这一场比赛就表现得十分明显。

　　如果国足的锋线在把握机会方面能够更好一些，相信这会是一场血洗，那才是真正的洗刷耻辱，而不是像现在这样，打得如此费劲。

　　高寒甚至怀疑，如果不是那个乌龙球的话，这一场比赛还不知道要打成什么样子。

　　而事实上，赛后的数据统计也证实了高寒的判断。

　　二十二脚射门，六次射正，三十七脚传中，高寒只能说这样的进攻效率确实是低。

　　佩兰这一场比赛的战术很对路，更多强调两翼传中，这一点从三十七脚传中就看得出来，目的很明显是要借助国足的头球优势，碾压泰国，毕竟这方面是有传统优势的。

　　但一方面传中球质量不高，另一方面锋线球员也确实不给力，使得整场比赛两条边路都在不停地寻找机会，但却没能制造出威胁。

　　中锋韩朋更是因为急躁而领到了黄牌，可见球队在进攻这一块确实是存在问题。

　　在比赛结束后，高寒第一时间造访国足更衣室，受到了主教练佩兰和国脚们的热烈欢迎，高寒更多还是以鼓励为主，但也指出了球队缺乏效率，进攻转化率过低这一点。

　　不过，在最后，高寒还是勉励球员再接再励，他表示自己相信国足在接下来的长沙贺龙球场对阵巴拉圭的热身赛，还是很有希望的。

　　而来自高寒的鼓励，再加上三比零击败了泰国，让国家队内部氛围缓和了许多，再加上高寒亲临现场对主教练佩兰的支持，更是让国脚们对佩兰更加信任。

　　但在私底下，高寒则是把自己的观察转达给了佩兰。

　　法国主帅对此也感到有些无奈，他表示主要原因还是在于国脚们的基本功不够扎实，尤其是在面对泰国密集防守的情况下，球队中场组织显得很混乱，拖后中场无法有效地控制住比赛，这让球队的整体攻防节奏都乱了。

　　“对手没尽全力，这是肯定的，但我们占尽了优势，却只拿到三个进球，我认为这值得我们反思，门前浪费太多机会，这在关键时刻会很要命。”高寒郑重其事地提醒道。

　　佩兰又何尝不知？

　　但在锋线上，他确实是巧妇难为无米之炊。

　　国足最需要的还是一个像恒大的埃尔克森那种，有着很强个人能力的强力中锋，但在目前的国家队明显缺乏这样的球员。

　　不过，佩兰还是表示，接下来球队将重点加练一下边路的传中。

　　果然，在高寒提醒后，佩兰接下来几天真的在加练传中，而在四天后的长沙贺龙体育场里，面对南美洲的巴拉圭时，恰恰就是两次来自边路的传中制造了威胁。

　　一次创造了点球，国家队队长郑志亲自主罚命中，而第二次则是左路传中，后点吴磊垫射破门，最终帮助国足二比一击败了巴拉圭。

　　两战两胜，击败泰国和巴拉圭，国足真可谓是扬眉吐气了一番。

　　高寒在现场看完了比赛之后，第一时间在微博上位国足点赞。


第1076章 高寒三策

　　佩兰正走在一条正确，但艰巨的道路上！

　　在国足二比一击败巴拉圭的第二天，高寒在微博上发出了自己的球评，并迅速在互联网上引发热议，因为在这一篇球评里，他很坦诚地把自己的想法写了出来。

　　“我在现场观看了武汉和长沙的这两场比赛，比赛后我跟佩兰和国脚们都有过深入的交流，在打完巴拉圭的比赛后，我在球员通道里遇到了巴拉圭主教练赫内斯，我们聊了不少。”

　　“有时候，从对手的嘴里我们可以更加清晰地了解自己。”

　　“赫内斯对国家队的评价并不低，他们前不久才零比二输给了韩国，他对着我，并没有像对着媒体时那样恭维，他认为我们跟韩国之间还是有不少的实力差距，但他认为我们也有不错的竞争力。”

　　“这跟我几场比赛看下来的感受很接近。”

　　在球评当中，高寒深入地谈到了国足目前所遇到的问题，首当其冲就是最重要的锋线，他认为国家队缺乏一名像埃尔克森这样的强力中锋，这严重限制了国足的整体竞争力。

　　与此同时，他也提到了国足球员跟韩日之间的实力差距，这是明摆着的，但他认为，这是可以通过球队的技战术来弥补的，前提是球队上下每一个人必须要齐心协力，拧成一股绳。

　　而后就是对于国足接下来的发展，高寒用了最长的篇幅来阐述自己的想法。

　　“我认为，从长远趋势来看，坚持走地面渗透配合，快速攻防的路线无疑最适合现在的国足，但一口吃不成一个胖子，我们底子太薄，需要一步一步慢慢走。”

　　“在我第一次见到佩兰的时候，他也向我阐述了这一条思路，我认为这是非常正确的。”

　　“毫无疑问，佩兰并非名帅，甚至在欧洲足坛，他也并没有多少知名度，执教成绩也不光鲜，但作为主教练，我认为他是非常务实的，他的执教经历让他明白，目前国足最需要的是按部就班，慢慢提升，而不是一蹴而就。”

　　“我能够理解国内媒体和球迷迫切的心情，世界杯四年才一次，我们错过了太多个四年，导致我们现在变得十分浮躁，巴不得随便哪一个主教练上来，都要有立竿见影的效果，但这是不可能的。”

　　“一支球队最重要的就是积累！”

　　“比如说球队的技战术打法，我们现在还没有一套成熟稳定的打法，这是非常要命的，因为缺乏成熟稳定的打法，使得我们总是心里头没底，我们赢了对手，却不知道是怎么赢的，输了比赛，也不知道自己是为什么会输。”

　　“我们所有人都知道要总结经验教训，可在没有一套成熟稳定打法的情况下，我们无法清楚地评估自己，我们连为什么会输，为什么会赢都还没搞清楚，又怎么总结经验教训？”

　　高寒认为，佩兰的思路是对的，脚踏实地地先抓好眼前，再逐渐加码，这才是国足进步最务实也是最应该走的一条路。

　　与此同时，高寒也提到了另外一点值得注意的地方，那就是心理。

　　“长年积弱，国内舆论环境浮躁，这不仅严重影响到了足协，也影响到了教练组，更影响到了球员，我甚至认为，心理素质是目前国足所面临的最严重的一个问题，比其他所有因素都要严重。”

　　“通过最近这几场比赛，我更加清楚地看到，中国的球员在个人能力上或许不如亚洲强队，但这种差距并没有多大，否则的话，如何解释我们的俱乐部能够在亚冠赛场上夺冠？”

　　“那到底是什么因素造成了我们国家队的羸弱呢？”

　　“我认为是心理！”

　　“一种长年积弱，严重缺乏自信的心理，这是非常要命的！”

　　“还没上场比赛，你就已经比对手先弱了一截，再加上本身实力就不如对手，试问，在比赛中如何能够发挥得出水平？”

　　“过去这些年，我们最重视球员心理素质的一届是在零二年，米卢提倡快乐足球，虽说有韩日举办世界杯的因素，但那一届世界杯预选赛我们整体表现不错，并历史上第一次杀入了世界杯，但之后就长期漠视球员的心理安抚。”

　　而在长文的最后，高寒再一次表达了自己对佩兰的支持，他认为佩兰或许不是最优秀的主教练，但无疑是符合国足需要，也能够胜任国家队主教练位置的主帅。

　　高寒相信，在佩兰的执教下，只要各方都支持，国足一定能够取得令人满意的成绩。

　　……

　　……

　　高寒罕见地发表长文，立即在国内互联网上引起了巨大的反响。

　　对于高寒所指出的问题，所有人都十分认同。

　　强力前锋、稳定的战术体系、脆弱的心理素质，这无疑说出了国足目前所面临的最大，也是最严重的三个问题。

　　如果说，锋线问题是短时间内无法改变的话，那么稳定的战术体系和重视球员的心理素质，这两个方面都是可以加强的，而且现在还有高寒献策。

　　谁都知道，他是世界上最顶尖的主教练，他认为要坚持走地面渗透配合，快速攻防，那肯定是有的放矢，具体应该如何制定策略，那就是国足和教练组的任务，甚至如果需要，完全可以邀请高寒担任顾问，虚心取经。

　　至于说球员的心理素质，高寒可谓是欧洲足坛最重视球员心理的，目前运动心理学领域的权威史蒂夫·皮特斯博士就在中国城任职，最早也是高寒教练组的核心成员，追随高寒转战了多家豪门球队。

　　当高寒的长文在国内引起舆论关注时，主教练佩兰也接受媒体采访，表示对高寒评价的认可，以及对高寒信任的由衷感谢。

　　足协也很快出面，感谢高寒的积极献策，并表示足协和国家队将尽快研究，制定策略，希望能够尽快找到妥善改进球队三大软肋的办法，争取在明年的亚洲杯和世界杯预选赛上有所表现，回报国内球迷的厚爱。

　　而高寒也没有在国内继续逗留，发完长文后，他直接返回了马德里。

　　……

　　……

　　十月十七日，西甲第八轮，中国城客场五比零大胜莱万特。

　　十月二十一日，欧冠小组赛第三轮比赛，中国城坐镇主场迎来了穆里尼奥的切尔西。

　　在经过艰难的九十分钟比赛对决之后，中国城凭借着阿扎尔和莫拉塔的进球，二比零击败了切尔西，拿下了小组赛关键一役。

　　十月二十四日，西甲第九轮，中国城坐镇主场，迎来了巴塞罗那。

　　路易斯·恩里克的球队虽是客场作战，但却反客为主地发动抢攻，并且在第四分钟由苏亚雷斯助攻梅西攻入一球。

　　但很快，第三十五分钟，中国城就由阿扎尔扳回一局，将比分扳平。

　　下半场双方重新回到了同一起跑线，但关键时刻，第五十分钟，中国城利用一次角球机会，格列兹曼助攻德弗里头球破门，将比分超出。

　　这名世界杯最佳中卫的头球，也开始成为了中国城破门的一大利器。

　　之后在第六十一分钟，来自德布劳内的助攻，帮助菲尔米诺攻入一球。

　　最终，中国城坐镇主场三比一逆转了巴塞罗那。

　　但这一场比赛最令人感到震惊的却是中国城以伊斯科和德布劳内组成的双中场，在传控方面竟然压制住了巴塞罗那，以百分之五十八的控球率，胜过路易斯·恩里克的球队。

　　这让所有人都大感震惊，同时却又不得不感叹中国城的青训造血能力。

　　原以为卖掉了一个维拉蒂，球队的中场控制力会大受影响，可没想到本赛季以博格巴、德布劳内和科克为首的中场却是强势崛起，中国城的传控打法反而比之前更具控制力。

　　迎来了西甲首败，巴塞罗那以二十二分退居联赛第二，马德里竞技以二十四分逆转登顶，之后是皇家马德里、塞维利亚，中国城继续位居第五。

　　一周后，西甲第十轮，中国城客场四比零大胜格兰纳达。

　　巴塞罗那却是主场意外爆冷，零比一输给了维戈塞尔塔，路易斯·恩里克的球队迎来了两连败。

　　塞维利亚本轮也是零比一客场输给了毕尔巴鄂竞技，马德里竞技也在主场四比二击败了皇家马德里，赢下了马德里德比战的胜利。

　　十一月五日，欧冠小组赛最关键的第四轮比赛，中国城客场一比一战平了切尔西。

　　在斯坦福桥球场，中国城继续牢牢掌控着球权，并率先破门得分，但蓝军的迭戈·科斯塔为主队扳回一球，最终双方握手言和。

　　本轮战罢，G组的小组形势也逐渐变得明朗。

　　中国城四战两胜两平积八分，切尔西是四战一胜两平一负积五分，沙尔克零四和里斯本竞技都是一胜一平两负积四分。

　　从目前的情况来看，中国城更占优势。

　　而回到西甲联赛后，中国城继续轮换，主场五比一大破巴列卡诺，继续保持近一段时间来势如破竹的进球狂潮，而巴塞罗那和皇家马德里都先后取胜。

　　只有马德里竞技客场一比二输给了皇家社会，意外落败。

　　十一轮战罢，中国城以九胜两负的战绩，以二十七分，成功追上了领头羊马德里竞技，但由于在联赛中输给了床单军团，所以依旧还是屈居联赛第二。

　　之后皇家马德里和巴塞罗那都紧随其后，彼此间咬得十分紧，而瓦伦西亚、塞维利亚也同样不甘示弱，紧紧追着四支强队，毫不示弱。

　　到目前为止，领头羊马德里竞技和联赛第七的维戈塞尔塔之间的积分差距仅仅只有七分，西甲联赛的激烈竞争形势可见一斑。

　　而在西甲打完第十一轮后，再度迎来了两周国家队比赛。

　　这一次，中国先后南昌和西安迎战新西兰和洪都拉斯，两场比赛都是以平局告终，分别是一比一和零比零，国足表现好坏参半。

　　但在击败泰国和巴拉圭后，再加上高寒的力挺，佩兰倒也没有受到太多的质疑。

　　所有人都知道，这不过是在为一月份的亚洲杯热身而已。


第1077章 四冠王

　　十一月二十一日，西甲第十二轮，中国城客场四比零完胜埃巴尔。

　　十一月二十五日，欧冠小组赛第五轮比赛，中国城客场五比零大胜沙尔克零四。

　　由于本轮切尔西客场一比一战平里斯本竞技，最终中国城以五战三胜两平的不败战绩，以G组头名提前出线，切尔西也基本拿下了小组第二。

　　三天后，西甲第十三轮，中国城客场挑战马拉加，阿扎尔表现得十分神勇，两次助攻帮助赫塞和迪巴拉先后入球，带领球队客场二比一击败了马拉加。

　　但伊斯科在第八十六分钟领到本场第二张黄牌，被红牌罚下。

　　进入十二月份，周中迎来了国王杯三十二强淘汰赛。

　　齐达内以全替补阵容出战，包括金斯利·科曼、萨乌尔、马夏尔等年轻小将尽皆出场亮相，最终客场四比零击败了低级别联赛的韦斯卡。

　　两名九六年的小将塞巴略斯和阿森西奥也都上演了一线队的处子秀，表现可圈可点。

　　十二月七日，中国城坐镇主场三比零完胜维戈塞尔塔。

　　十二月十日，欧冠小组赛最后一轮比赛，中国城主场三比一拿下了里斯本竞技。

　　切尔西主场一比零小胜沙尔克零四。

　　最终，G组以中国城和切尔西联手以小组头名和第二名出线。

　　十二月十三日，西甲第十五轮，中国城客场挑战阿尔梅里亚。

　　本场比赛一开始，中国城就受到了阿尔梅里亚的顽强狙击，苦战了足足三十分钟，才由菲尔米诺助攻伊斯科攻入一球，为球队首开纪录。

　　但仅仅四分钟后，阿尔梅里亚就由中场球员贝尔萨扳回一局，将比分扳平。

　　之后中国城继续对阿尔梅里亚展开进攻，并在上半场临近结束之前，由博格巴助攻格列兹曼攻入一球，将比分再度超出。

　　下半场易边再战后，双方继续打得十分胶着，一直到第八十一分钟时，阿尔梅里亚随着体能的下滑，才逐渐显露出了颓势，菲尔米诺助攻阿扎尔攻入一球。

　　几分钟后，蒙托亚助攻阿扎尔上演梅开二度。

　　最终，中国城四比一击败了阿尔梅里亚，客场拿下三分。

　　而几乎同时进行的另外一场比赛，马德里竞技却在主场遭遇冷门，在占尽优势的情况下，零比一意外输给了比利亚雷尔。

　　马塞利诺的球队继续扮演着强队狙击手的身份，阿根廷小将维埃托的进球帮助比利亚雷尔客场击败了床单军团，终止了主队本赛季势如破竹的前进步伐。

　　此轮战罢，中国城以十五战十三胜两负的骄人战绩，积三十九分位居西甲榜首，领先排名第二的马德里竞技三分，而之后则是皇家马德里和巴塞罗那。

　　至于塞维利亚和瓦伦西亚等球队也开始逐渐显露出了颓势，渐渐追不上前四的第一集团军。

　　本赛季第一次登顶西甲联赛，让中国城上下无比振奋，也让整个西班牙媒体都大为震惊。

　　十三胜两负，这份成绩单虽说还是没能追上之前比拉诺瓦和马蒂诺执教的两支巴塞罗那，但到底是本赛季中国城第一次登顶西甲联赛，齐达内的球队能够打出如此出色的状态，确实令人大为震惊。

　　几个月前，当球队先后卖掉戈丁和维拉蒂后，所有人都在担心中国城的表现，认为维拉蒂的离队会让球队分崩离析，可结果没想到，中国城却表现得比上个赛季更加出色。

　　而在所有人都惊叹于中国城本赛季首次登顶西甲榜首时，中国城在国王杯第二回合比赛中，以八比一的惊人比分，主场击溃了韦斯卡，以总比分十二比一顺利晋级下一轮。

　　齐达内继续以全替补阵容出战，赫塞上演了帽子戏法，马夏尔等其他小将都有进球入账。

　　在打完国王杯后，中国城立即前往非洲摩洛哥，参加世俱杯。

　　作为欧冠冠军，中国城从半决赛开始打，对手是墨西哥超级联赛的蓝十字俱乐部。

　　虽说是长途跋涉，又是初来乍到，但中国城还是表现出了球队超强的传控能力，本身高出对手不止一截的整体技战术水平，更是单方面碾压蓝十字。

　　德弗里、菲尔米诺、阿扎尔和格列兹曼的进球，帮助中国城四比零轻松拿下蓝十字，顺利晋级世俱杯决赛。

　　百分之六十九的控球率，也让所有人都见识到了中国城的超强实力。

　　而在四天后的世俱杯决赛中，格列兹曼在第三十七分钟开出角球，德弗里在小禁区边缘力压对手头球破门得分。

　　荷兰中卫连续两轮头球破门，赢得了全队上下的一致肯定。

　　尤其是随着赛季的深入，德弗里和瓦拉内的组合，不管是防守，还是出球，都变得越来越稳健，也越来越出色，这让两人开始稳坐球队主力阵容。

　　马尔基尼奥斯和乌姆蒂蒂则是球队重要的轮换角色，两名中卫的整体实力也是不容小觑，但在主力中卫的争夺上，还是稍逊于德弗里和瓦拉内。

　　下半场第五十一分钟，伊斯科助攻，格列兹曼再下一城，将比分扩大为二比零。

　　四冠王！

　　中国城再度震惊了世界足坛！

　　欧冠、欧洲超级杯、西班牙超级杯和世俱杯，中国城的四座冠军虽说都是杯赛冠军，但依旧还是让全世界媒体和球迷都为之惊叹！

　　无数媒体记者纷纷赞颂中国城在二零一四年的出色表现，认为中国城将迎来一段无与伦比的王朝时代，齐达内的球队也表现出了越来越明显的冲击冠军的势头。

　　但也有不少人质疑中国城的表现，例如在对阵马德里竞技时的败绩，还有在联赛中的表现。

　　“上半程发挥出色，这是中国城一贯以来的特点，可一旦进入了下半程，中国城总是表现得不够稳定，尤其是在多条战线都陷入苦战的情况下，年轻球队的弊端就暴露无遗。”

　　“众所周知，联赛争夺靠的是稳定，但这恰恰是中国城的软肋，尤其是下半程。”

　　“当年波切蒂诺执教时期，中国城曾经一度拿到过半程冠军，但在后半程连续丢分，最后只拿到了联赛第四，齐达内执教的第一个赛季，中国城在下半程的表现也还是不如上半程稳定，这是中国城接下来必须要克服的问题。”

　　很明显，不少媒体都认为，四冠王只是说得好听，除了一座欧冠外，其他三座杯赛冠军都堪称鸡肋，尤其是世俱杯，对手实力不如中国城，夺冠在情理之中。

　　对于外界的质疑，中国城并未给予反驳，只是主教练齐达内在接受媒体采访时表示，球队确实还存在诸多的不足之处，不能因为四冠王而变得麻痹大意。

　　但马卡报却对中国城的四冠王给予了极高的评价，副总编马塔亚纳在专栏中表示，四冠王让中国城变得身价百倍，尤其是世俱杯。

　　“世俱杯夺冠的奖金是四百万欧元，欧洲超级杯的奖金是三百万欧元，国王杯夺冠奖金是一百万欧元，恰恰是这三座不起眼的奖杯，为中国城带来了八百万欧元的奖金收入。”

　　“中国城在球员待遇方面以适当的年薪加上高额的比赛奖金著称，但哪怕扣去球员奖金，俱乐部依旧还是狠狠地大赚了一笔，更不用说夺冠给中国城带来的品牌价值提升。”

　　“据我所知，很多赞助商几乎踏破了中国城的门槛，希望邀请中国城在冬歇期打一场商业比赛，出场费用高达两百万欧元，这在欧洲足坛是最高的，超过了皇家马德里和巴塞罗那，足见中国城在商业领域的号召力。”

　　“按照中国城的计划，冬歇期时球队将到中东卡塔尔进行集训，在这里将签署一份赞助合同，再加上商业比赛收入，预计将为球队带来高达七百万欧元的收入。”

　　“很多人都质疑中国城的四冠王，但我觉得质疑的理由非常好笑。”

　　“毫无疑问，二零一四年对于中国城而言，是全面大丰收的一年。”

　　“新球场启用后，俱乐部收入暴增，四冠王也让球队名利双手，球队的阵容平均年龄依旧还是西甲最年轻的，这样的球队无疑是蒸蒸日上，将来也只会更好。”

　　但在西甲联赛第十六轮，马德里竞技客场四比一击败了毕尔巴鄂竞技。

　　由于中国城参加世俱杯，第十六轮延迟举行，因此马德里竞技在积分榜上成功追上了中国城，并且以相互间成绩优势，力压中国城重返西甲榜首，拿下了半程冠军。

　　可所有人都知道，中国城比马德里竞技少赛了一轮，主场对阵塞维利亚，拿下的可能性很大，要是不受世俱杯影响的话，这半程冠军估计就是中国城的囊中之物。

　　……

　　……

　　当中国城在欧洲赚得盆满钵满的同时，在中国，国足也迎来了亚洲杯前的最后三场热身赛。

　　佩兰率队分别以四比零和二比零两胜吉尔吉斯斯坦，以零比零战平巴勒斯坦。

　　在法国主帅佩兰上任之后，总共踢了十二场热身赛，六胜五平一负，由于都是主场作战，而且都是热身赛，对手实力参差不齐，这样的热身赛成绩还算是中规中矩。

　　随着亚洲杯的临近，所有人也都纷纷对佩兰的球队感到忧虑。

　　热身赛表现出色，到了关键大赛却是表现得一塌糊涂，这在国足身上并非没有过先例。

　　过往的糟糕战绩，更是让所有球迷都不敢对国足寄以太大的厚望，生怕期望太高，失望就越大。

　　可不管所有人嘴里如何看低国足，哪怕是在微博和网络上骂着国足，但他们更多都只是在虚张声势，每一个人的心底最深处都还是希望自己的骂声能够发挥作用，让国足发愤图强，争取在亚洲杯上取得一份令人满意，让所有人看到希望的成绩。

　　只要国足能雄起，哪怕被狠狠地打脸，都是一件令人高兴的事情。

　　高寒也特地在圣诞节后返回中国，并在微博上再度刊发长文，表达了对国足的期望，希望国足能够放下心理包袱，再接再励。

　　“加油！你们行的！”高寒在长文中勉励道。


第1078章 高寒的药方

　　这是近十年来，高寒过得最舒心惬意的一个冬季。

　　他终于可以抽出时间，好好地陪陪家人了。

　　自从十年前，从切尔西帅位上离开后，休息了一年，从那以后，高寒就再也没有好好地休息过，哪怕是在放假期间，他都很难完全放开心情，全身心地享受假期。

　　从巴黎圣日耳曼帅位离开之后，高寒一度想过要放假，但很快，他又开始忙碌起了中国和西班牙之间的足球合作，方方面面都有太多太多的细节需要敲定和处理，两个国家不同的运行和管理机制，也出现了许多的矛盾和问题，都需要高寒去一一解决。

　　最后才是九月末，在首长和西班牙首相的共同见证下，西班牙体育大臣和中国体育总局正式签署了足球领域全方位合作的协议。

　　可就算是签署了协议，高寒也还是没办法完全放心，因为还有许多善后工作要处理，而且他还承诺了足协和佩兰，要密切留意国足的比赛和动静，于是又开始了欧洲和中国两边跑。

　　到了一月份，高寒还不容易抽出时间，把球队冬歇期集训等相关事宜，统统扔给了坎塔雷罗和齐达内，自己则是带上妻儿，以及家中的两对老人，七口之家齐齐飞往澳大利亚过冬，所有费用统统都由高寒一人承担。

　　在澳大利亚期间，高寒只看了国足的四场亚洲杯比赛，三胜一负，小组赛那三场可谓是一场好过一场，但到了淘汰赛，输给东道主澳大利亚也是在情理之中。

　　很多老问题依旧还是存在，例如球队的锋线球员不给力，这是国足的死穴，哪怕是在亚洲杯期间依旧还是没法克服，但在佩兰调教下，国足的技战术风格倒是进步了不少，开始有了地面渗透配合的架势，出现了令人欣喜的变化。

　　至于最后遗憾地输给澳大利亚，但国足也算是拼尽了全力，拼到了最后一刻。

　　高寒每看完一场国足比赛后，都会在微博上更新球评，而在最后一场输给澳大利亚之后，高寒更是进行了一次总结，发布了一篇长文。

　　他认为，本届亚洲杯的表现整体不错，基本发挥出了国足的实力水平，最后输给澳大利亚也是在情理之中，技不如人没话说。

　　“纵观亚洲杯的表现，基本符合我之前的评价，我们确实是技不如人，但差距却没有那么大，只要我们正常发挥出实力水平，技战术对路，我相信，哪怕是遇到澳大利亚、韩国、日本、伊朗和沙特这样的亚洲强队，我们都是有一战之力的。”

　　“本届亚洲杯最大的收获，我认为就是让我们再一次看清楚自己，看清楚这一点。”

　　本次参加亚洲杯的国脚年龄不大，也让人看到了希望，而队内老将也发挥出了关键作用，门将王大磊更是全队最佳，令人印象特别深刻。

　　高寒认为，国足取得了令人可喜的进步，也让人看到了希望，但远没到脱胎换骨的地步。

　　“随着小组赛三连胜出线，国内舆论一面倒的称赞，球迷普遍十分热情，输给澳大利亚之后，媒体和舆论都有所反转，作为一名主教练，我能够理解媒体和球迷的这种感受，但我想说，这是很正常的。”

　　“每一支球队、每一位主教练、每一名球员都会出现失误，整体实力更强的球队对失误的承受能力也就越大，而很明显，不管是个体球员还是整体实力，我们都不占优势，所以我们的很多失误就会变得更加致命，最后被不断放大。”

　　“应该说，亚洲杯打到这种程度，国足只能算是正常发挥出球队应该有的实力，止步于澳大利亚，也恰恰证明我们的实力也只到这一步。”

　　“很多人只留意到了成绩，这无可厚非，但我个人认为，这一届亚洲杯我们最大的收获不在于成绩，而在于心理，我们看清楚了对手，也看清楚了自己，这让我们不管在面对什么样的对手，都心里头有底，有底才有方向，才有信心。”

　　但在最后，高寒也告诫国足教练组和球员，亚洲杯已经过去，所有人必须要总结经验教训，争取在今年夏季的东亚杯和接下来的世界杯预选赛中，有更好的发挥。

　　“我坚信，只要我们能够继续坚持过去这一年以来的发展和进步势头，我们完全有希望出现在二零一八年俄罗斯世界杯的赛场上。”

　　……

　　……

　　跟高寒的判断基本一致的是，国内的诸多业内专家都普遍认为，国足本届亚洲杯最大也是最可喜的变化在于心理，原本畏首畏尾的表现减少了，绝大多数球员都基本打出了自己该有的实力水平。

　　这才是国足三连胜的关键！

　　而根据足协内部传出的消息，球队早在高寒献出三策后，就立即联系了中国城，之后每一期国家队集训，都临时借调中国城的一名心理专家，亚洲杯前后更是从集训到远征澳大利亚全程随队。

　　“在这一点上，我们不得不佩服高寒的眼光和见识，这名专程从西班牙借过来的专家只是史蒂夫·皮特斯博士的副手，但对球员心理的拿捏和把握，那是相当令人敬佩的，业务能力也是不俗，在亚洲杯期间给国家队带来了非常大的帮助，球员的评价也是极佳。”

　　“常年羸弱，给我们球员的心理带来了沉重的压力和负担，再加上国内的舆论环境，这导致很多时候我们的球员越是到关键比赛，就越容易掉链子，但中国城的心理专家就专门针对这一点来拟定心理辅导计划。”

　　“在集训和亚洲杯期间，他甚至比主教练佩兰还要受球员欢迎，很多球员甚至都主动去找他沟通交流，我认为在这一方面，我们是有迫切需要的。”

　　这名足协官员在接受媒体采访的时候，还主动提到了另外一件事，那就是高寒除了给国家队开出药方外，实际上也给足协开出了药方。

　　“他在一次私下里开会时表示，不仅国家队的球员有心理辅导需求，就连足协也有心理辅导的需要，球员的压力巨大，教练组的压力山大，而足协官员的压力并不比他们减弱丝毫。”

　　“我个人认为，这话很是一针见血！”

　　但这名足协官员也说了，“很多话，很多事，媒体和球迷知道，我们更加清楚，但到目前为止，真正当面戳破这一层窗户纸的，只有高寒。”

　　“中国足球能有高寒，确实是万幸！”

　　随着国内权威媒体发表的，这份来自足协内部人士的采访报道，立即在全国再度引发热议。

　　高寒在国内球迷心目中的地位极高，威望更是尊崇，如今更是亲自促成了中国和西班牙的合作，得到最高领导人的点将，地位也已经今非昔比，虽不是体制中人，但一言一行都牵动着足协、教练、球员，以及全国媒体和球迷的心。

　　……

　　……

　　高寒在澳大利亚足足玩了一个多月，一直到二月底才返回国内，之后直飞欧洲。

　　按照合同，中国城的冬歇期集训安排在了中东卡塔尔举行，并在这里打了两场热身赛，对手分别是法甲的巴黎圣日耳曼和德甲的拜仁慕尼黑，一胜一平，表现不错。

　　而十六强淘汰赛的抽签结果出炉后，中国城抽中的球队是意甲的尤文图斯。

　　在一月中旬，国际足联也举行了一年一度的国际足联金球奖的颁奖仪式，由于是世界杯大赛年，因此各大奖项也都偏向于世界杯球队，例如最佳教练，勒夫就击败了齐达内。

　　中国城甚至还没有任何一名球员入围最佳阵容，这不得不说是令人遗憾的一件事，但阿扎尔作为球队的绝对主力，帮助中国城拿下了两座亚军和欧冠冠军，在国际足联金球奖的得票率方面，终于挤进了前五，位列第四。

　　金球奖得主是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，之后是梅西和带领德国国家队夺冠的诺伊尔。

　　在这一段时间内，中国城的表现虽说有所起伏，但整体稳定。

　　国王杯期间，先后以主场五比零，客场四比零大胜埃尔切，客场零比零，主场一比零小胜马拉加，之后又在半决赛中客场二比零，主场一比一淘汰掉了西班牙人，顺利进入决赛。

　　这是中国城连续第二年进入国王杯决赛，但这一次的对手是巴塞罗那。

　　西甲联赛方面，冬歇期结束后，首轮就意外地在梅斯塔利亚球场一比二输给了瓦伦西亚。

　　但之后三比零主场胜西班牙人，三比零客场胜赫塔菲，连续两轮取胜。

　　而西甲第二十轮，中国城在伯纳乌球场，先丢一球的情况下，客场二比一逆转皇家马德里，拿下了一场关键性的胜利，但最后格列兹曼打入的点球，却引发了不少的争议。

　　之后四比一主场胜皇家社会，又在补赛中二比一击败了塞维利亚。

　　不过，在第二十二轮比赛中，中国城客场再度零比一输给了马德里竞技。

　　床单军团的魔咒再度盘桓在了中国城的头顶，齐达内的球队本赛季依旧还是在联赛中两次败给了马德里竞技，不得不说是相当吊诡的一件事情。

　　二比零主场胜拉科鲁尼亚，客场二比零击败了埃尔切。

　　二十四轮战罢，中国城以二十胜四负的战绩，积六十分位居西甲榜首，马德里竞技、巴塞罗那和皇家马德里紧随其后，四支强队依旧还是牢牢统治着西甲联赛。

　　中国城连战连捷，表现出了令人赞叹的强大实力，球队的整体攻击力也是给人留下了无比深刻的印象，进球数一直都是西甲第一，只是在防守方面稍逊于上个赛季。

　　但在卖掉维拉蒂和戈丁两员核心虎将后，新赛季依旧能够领跑西甲积分榜，中国城的表现已经足够叫人震惊了。

　　甚至有很多人都开始认为，齐达内的球队很有可能会一洗上个赛季的窝囊。

　　但也有不少人认为，真正的考验才刚刚开始。

　　打完二十四轮之后，欧冠联赛的淘汰赛重新点燃了战火。


第1079章 警钟

　　二月二十四日，意大利都灵，尤文图斯球场。

　　从炎热夏季的澳大利亚飞回到了冰天雪地的北京，再飞到严寒的欧洲，高寒把自己浑身裹得跟雪人似的，穿着厚厚的羊毛大衣，裹着蓬松的围脖，戴着一顶帽子，坐在追随球队而来的客队球迷看台上，还真不容易被人给认出来。

　　比赛从一开始就进入了快节奏，中国城近来的状态非常好。

　　开场仅仅三分钟，中国城就率先攻破了尤文图斯的球门。

　　那是一次前场左路的配合，阿莱士·桑德罗前插进攻到了前场后，将皮球停给了阿扎尔。

　　比利时人拿球，连续晃动，吸引了两名防守球员的包夹后，突然将皮球做给了后插上的伊斯科，而西班牙人带球强行突破后横传到门前。

　　同样是后排插上的博格巴身高腿长，抢先一步捅射，将皮球送入了布冯把守的球门。

　　这一粒进球彻底打破了场上的僵局。

　　之后中国城牢牢控制着球权，尤文图斯则是通过更具侵略性的打法来阻止中国城，单单上半场，尤文图斯就制造了十六次的犯规，创造了本赛季欧冠联赛上半场犯规次数的最高纪录，但也有效地遏制住了中国城的进攻。

　　但在下半场，尤文图斯体能稍稍下滑后，中国城开始连续获得起脚机会，但尤文图斯的门神布冯表现得相当神勇，屡屡化解中国城的必进球。

　　第五十五分钟，中国城再度得到了一次机会。

　　阿扎尔左侧得球后，横向往中路带，跟伊斯科和菲尔米诺连续的一脚传递配合，让阿扎尔在禁区弧右侧得球，突入禁区后直接起脚打门。

　　布冯的注意力一直都放在阿扎尔身上，反应神速，飞身将皮球挡出，但皮球反弹回禁区后，菲尔米诺门前捡漏，冷静推射命中，二比零。

　　连入两球后，中国城的攻势有些放松，尤文图斯则是打出了反扑。

　　但在六十八分钟，中国城发动反击，阿莱士·桑德罗左路带球狂飙突进到禁区左侧传中，格列兹曼在门前七米处，无人防守的状态下头球命中，将比分进一步扩大。

　　整座尤文图斯球场只剩下中国城球迷的欢呼声。

　　三比零，中国城表现出了比尤文图斯更胜一筹的实力。

　　老妇人在面对中国城时，几乎可以说是毫无招架还手之力，兵败如山倒。

　　……

　　……

　　“意甲没落了！”

　　高寒双手插在羊毛大衣那暖和的口袋里，心里却满是唏嘘地摇头叹道。

　　意甲的没落应该是从电话门开始，之后就是国际米兰一家独大，但近几年来，随着意大利经济环境的萧条，意甲联赛的整体没落迹象越来越明显。

　　这些年来，国际米兰就像是意大利的巨无霸，尤其是在新球场落成之后，整个俱乐部的财力和球队的竞争力都全面领先于其他竞争对手，包括尤文图斯。

　　可哪怕是国际米兰，现在也早已没有前些年在欧洲联赛的竞争力了，最多欧冠八强水准。

　　“是啊，尤文图斯的阵容在意甲联赛或许还能够动摇一下国际米兰，但在欧冠赛场上，很难有足够的竞争力，之前有听说要从国际米兰挖角马尔基西奥，但蓝黑军团不肯放人，贝尼特斯的球队本赛季在意甲领先优势还是很明显。”坎塔雷罗说道。

　　当年高寒为国际米兰打下了扎实的根基，不仅是一线队那一套阵容，还包括青训营。

　　这些年来，蓝黑军团依靠卖掉当年高寒留下的那一套阵容，就收获了一座新球场，而高寒所留下的博努奇、哈姆西克和马尔基西奥等球员，至今都还是这支球队的顶梁柱，本赛季又从中国城挖来了米兰达和佩莱，整体实力更是有稳步提升。

　　从现在的情况看，国际米兰依旧还是意甲联赛的旗帜。

　　这跟当年高寒的预测有些出入。

　　事实上，高寒非常看好尤文图斯，尤其是斑马军团的管理层，他认为这一套管理班子甚至要比国际米兰更加出色，但他没料准一件事，那就是欧洲足坛球员身价的飙涨。

　　曼城和巴黎圣日耳曼这两大土豪球队都是一口气砸进几个亿，这一两年来，皇家马德里和巴塞罗那也都是连续砸入过亿，甚至是数亿欧元，再加上以曼联、切尔西和阿森纳为首的英超球队，凭借着转播费飙涨所带来的收益。

　　可以说，整个欧洲足坛转会市场现在是处于人才极度紧缺的状态。

　　不说那些一线球星，就算是准一线，乃至一些才华横溢的年轻球员，个个都是身价百倍。

　　当初巴黎圣日耳曼以天价砸进内马尔，所有人都觉得高寒是疯了，只有巴黎圣日耳曼这样的土豪才会干出这种疯狂的举动，可结果呢？

　　皇家马德里为内马尔砸了一亿五千万欧元，巴黎圣日耳曼赚得盆满钵满。

　　这甚至给中国城都敲响了一记警钟，因为阿扎尔的违约金只有两亿欧元，这明显十分危险。

　　而球员的身价暴涨，导致像尤文图斯这种自身青训造血能力不强的球队，处在一个非常被动的局面，再加上意甲联赛的整体低迷，斑马军团很难在欧洲足坛上抢到高水平球员。

　　三比零，这可以说是中国城跟尤文图斯之间的实力差距。

　　甚至可以说，这就是意甲和西甲的差距。

　　作为曾经执教过意甲球队，又一手导演了电话门事件的高寒来说，看到中国城客场三比零完胜尤文图斯，他的心里头确实有许多感触。

　　……

　　……

　　带着三比零的比分，从意大利返回西班牙，但中国城的连胜势头却也就此戛然而止。

　　西甲第二十五轮，中国城在大幅轮换，先进一球的情况下，硬是被比利亚雷尔扳平了比分。

　　马塞利诺的球队本赛季堪称是强队狙击手，之前狙击了马德里竞技，现在又客场逼平了中国城，给人留下了无比深刻的印象。

　　马德里竞技、巴塞罗那和皇家马德里都先后赢球，四强彼此间的积分差距进一步缩小，尤其是中国城，领先优势只剩下区区两分。

　　但如果说，主场惨遭比利亚雷尔逼平，只是球队的一道小坎，那么第二十六轮，客场零比一意外输给毕尔巴鄂竞技，就堪称是球队冬歇期后所迎来的第一场危机。

　　巴尔韦德的球队本赛季表现并不理想，但作风却十分顽强，尤其是在主场。

　　在中国城意外输给毕尔巴鄂竞技的同时，马德里竞技则是主场一比一惨遭瓦伦西亚逼平，但巴塞罗那却是以六比一主场大胜巴列卡诺，逆转中国城登顶。

　　连续两轮丢分，外界媒体再度炸锅，中国城即将崩盘的言论再度喧嚣尘上。

　　西甲第二十七轮，中国城最终还是承受住了压力，二比零主场击败了莱万特。

　　但巴塞罗那、皇家马德里、马德里竞技等球队也都先后赢球，中国城继续位居西甲第二。

　　不过，齐达内和路易斯·恩里克都将所有希望寄托在第二十八轮，诺坎普球场的那一战。

　　周中，欧冠十六强淘汰赛第二回合比赛。

　　中国城坐镇主场，齐达内以轮换半替补阵容出战尤文图斯，最终主场二比一取胜，进而以总比分五比一顺利晋级八强。

　　而中国城在八强淘汰赛中抽中的球队赫然是法甲的巴黎圣日耳曼。

　　回到西甲联赛，迎来了第二十八轮，中国城做客诺坎普球场。

　　两支球队之间仅仅只差了一分，这一战的胜利者无疑将在夺冠道路上拥有更多的主动权。

　　两队也都是尽全力出战，齐达内和路易斯·恩里克都以最强阵容出赛。

　　两支西甲进攻能力最强的球队之间的比赛，最接受考验的无疑就是防守，齐达内虽是客场作战，但这一场比赛并没有再度排出保守的双后腰打法，而是更加积极进取。

　　毕竟双方首次对决，中国城占据了优势。

　　但没想到，后防线的一次失误，造成了第十九分钟的丢球，梅西利用个人能力，为巴塞罗那首开纪录。

　　严格来说，这个失球不能埋怨球员，只能说梅西的个人能力实在是太强了。

　　中国城在第三十一分钟扳平比分，莫拉塔助攻阿扎尔扳回一局，让双方重新回到了同一起跑线。

　　可下半场易边再战后，阿尔维斯在第五十六分钟助攻苏亚雷斯进球，彻底锁定了胜局。

　　之后中国城疯狂反扑，但始终没能破门得分。

　　一比二，中国城败走诺坎普。

　　这一战不仅让中国城输掉了一场强强对话，丢掉了三分，更是让球队的联赛排名急速下滑到了第四位，马德里竞技和皇家马德里则是利用中国城的失利逆袭成功。

　　而中国城跟巴塞罗那之间的积分差距则是迅速扩大到了四分。

　　打完第二十八轮后，再一次迎来了三月份的国家队比赛日。

　　由于中国城出现危机，高寒必须得亲自留在马德里坐镇，跟坎塔雷罗和齐达内协商球队接下来的比赛计划，早做准备，实在是抽不出时间回国观战。

　　三月份的国家队集训是世界杯预选赛前的最后两场热身赛，对手海地和突尼斯的实力都不俗，尤其是突尼斯，世界排名第二十五，远高于国足，锻炼价值很高。

　　但面对这两支实力出色的对手，国足还是表现出了相当不错的水平，分别以二比二和一比一的比分，战平了海地和突尼斯，尤其是最后一场打突尼斯，国足在第九十四分钟才扳平比分，可谓是斗志顽强，拼到最后。

　　这也更进一步让国内所有人都倍感欣慰，球迷们更是大为振奋。

　　他们都已经很久不曾见到过精神面貌如此出色的国足了，从亚洲杯开始，这支国足确确实实叫人收获了信心，看到了中国重返世界杯赛场的希望。

　　突尼斯主教练里肯斯更是高度评价国足主帅佩兰，认为他是一名很好的主教练，只要有足够的时间，中国队会变得更加成熟。

　　这两场比赛之后，佩兰在国内的声望也达到了一个全新的高度，执教环境也变得更加宽松，国足上下也都重拾信心，摩拳擦掌地计划对即将到来的世界杯预选赛发起冲击。

　　但高寒得到的消息却让他在一片乐观当中感受到了一丝忧虑。


第1080章 十球狂胜

　　四月四日，马德里南郊，卡塔尔皇家球场。

　　西甲第二十九轮，中国城迎战格兰纳达的比赛即将开始。

　　四万两千人的看台上座无虚席，场内人声鼎沸，都在热议着即将到来的这一场比赛。

　　三月份对于中国城而言，无疑是代表着痛苦与懊悔。

　　伤病、状态起伏等多方面的原因，导致中国城在三月份的四轮联赛当中，一胜一平两负，足足丢了八分，从二月末的西甲榜首，一下子落后到了现在的西甲第四位，距离巴塞罗那足足有四分之多。

　　对于球队的黑色三月，媒体和球迷的评价各异，有的持理解态度，毕竟三月份一直都是强队的状态起伏期，尤其是中国城这种多线作战的球队。

　　但也有人认为，齐达内对三月份多线作战的难度准备得有些不够充分，再加上包括伊斯科在内的多名球员都受到伤病的拖累，导致球队在三月份的表现很难令人满意。

　　三月末到四月初的两周国家队比赛日，无疑给中国城带来了宝贵的调整机会。

　　而在昨天的赛前新闻发布会上，齐达内宣布，休战了一个月的伊斯科终于伤愈复出。

　　这名西班牙本土中场本赛季全面爆发，迎来了成熟，进步十分明显，是中国城中场进攻的强力推进器，他的复出将给中国城的前场进攻带来巨大的帮助。

　　而对于球队目前所面临的困局，齐达内则是信心十足地表示，这不过是一场小小的危机。

　　“联赛还剩下十轮，我跟我的球员都充满了信心，我们会在剩下的十轮里拿到三十分，我希望我们的对手能够跑得更快一些。”

　　齐达内罕见地主动挑衅，仿佛还言犹在耳，但场外的嘴皮子利不利索，无关大局，想要继续冲击联赛冠军，中国城还得靠场上的表现来证明自己。

　　……

　　……

　　高寒在坎塔雷罗和阿曼多·马科斯左右陪同下，刚在主席看台上的位置坐下来，两队球员就陆续走进了球场。

　　四万多名球迷用最热烈的掌声来欢迎中国城的入场。

　　齐达内这一场依旧还是排出了攻击性很强的阵势，毫无保留地向对手表明了自己的态度。

　　门将是德赫亚，后防线是莫雷诺、乌姆蒂蒂、瓦拉内和蒙托亚，中场拖后是坎特，伊斯科和德布劳内居中，前场是阿扎尔、莫拉塔和格列兹曼的攻击组合。

　　随着伊斯科的复出，中国城再度摆出了最强的攻击阵容。

　　中国城三巨头端坐在看台上，脸色都有些凝重。

　　过去这两周，高寒和坎塔雷罗一直都在帮助齐达内，而法国人也对球队所发生的问题非常清楚，一方面他认为是多线作战导致的疲劳，另一方面是伤病，而这两方面在三四月份都是很正常的。

　　但正常归正常，教练组必须要拿出有效的举措来打破球队的这种困局。

　　三月份四轮丢了八分，四月份无疑已经到了决胜的关键，不能再出现失误了。

　　如果四月份再出问题，那联赛冠军就无望了。

　　高寒和坎塔雷罗都没给教练组和球员压力，但心里头也还是希望，球队能够有所表现，继续对联赛冠军发起冲击。

　　少了一座联赛冠军，无疑让中国城的四冠王变得很不圆满。

　　“别担心，拿下对手应该没有问题。”高寒安慰忧心忡忡的坎塔雷罗道。

　　可实际上，他脸上的神情也不见得轻松多少。

　　……

　　……

　　比赛刚开始打得很不顺。

　　伊斯科复出后，虽说很活跃，但明显有些适应不了比赛的节奏。

　　格兰纳达虽说整体实力不如中国城，可到底是西甲球队，客场作战，排出四二三一阵型，摆明态度就是要压制中国城的中场。

　　有句老话说得好，趁你病，取你命！

　　如今的中国城早已不是上半程那头威风凛凛的猛虎，而是一头虚弱的病猫，要说格兰纳达没想过从中国城身上捞分，那也是绝对没人信的。

　　所以，开场之后，格兰纳达主动压上逼抢压迫，再加上中国城自身球队中场没能调整好节奏，传控球方面错漏百出，失误非常多，尤其是伊斯科，酷爱带球的老毛病又犯了。

　　齐达内在场边也是看得十分着急，不停地呼喊和提醒。

　　但在第十四分钟，格兰纳达还是抓住了一次机会，差一点点就攻破了中国城的球门，伊巴内斯的射门被德赫亚如有神助地扑出，之后又是中国城门将飞身将角球摘下。

　　仿佛是受到了这一次危机的刺激，中国城开始感受到了压力，逐渐调整了过来。

　　如今的中国城也早已不是两三年前那支稚嫩的球队，现在的中国城已经拿到过欧冠冠军，拿到了四冠王，队内也堪称是球星云集，自我调节能力也是很强。

　　尤其是伊斯科，在齐达内的调教下，进步非常大，再加上自身原本就跟德布劳内和阿扎尔等人合拍，经过开场一段时间的调整后，逐渐就适应了比赛。

　　中场一旦运转流畅，中国城就牢牢锁定了球权，格兰纳达对此是毫无办法。

　　但真正打破场上僵局的还是在第二十八分钟。

　　格兰纳达前场逼抢，伊斯科和德布劳内被迫回撤到本方半场接应，尤其是德布劳内，积极驰援右边路，在一次联手断球之后，比利时中场拿球后，直接一脚长传，将皮球送往前场。

　　莫拉塔和阿扎尔都靠向了左侧，中路偏右的格列兹曼迅速摆脱了防守球员，反越位成功，在跟对方中卫比拼速度的情况下，抢先一步追上皮球，并挑过了对方中卫的滑铲，顺势带球杀入禁区形成单刀。

　　之后，格列兹曼拿球晃过门将，轻松推射空门得手，一比零！

　　这一粒进球彻底点燃了皇家球场的士气，所有的球迷都疯狂地呼喊着格列兹曼的名字。

　　率先进球之后，中国城似乎打出了底气，开始继续朝着格兰纳达施加压力。

　　五分钟后，德布劳内突然带球沿着右边路突进，但没能找到机会，被迫回传给后排插上的蒙托亚，西班牙右后卫窥准了机会，右脚弧线球挑传禁区。

　　禁区内，莫拉塔用身体挡住了对方的中卫，用胸部将皮球停下，想要转身起脚打门。

　　但没想到对方防守非常缜密，乱军之中，防守球员将皮球捅出。

　　伊斯科在禁区前沿截住了皮球，尝试要直接起脚打门，骗过了对方封堵的后卫后，突然扣球向左，之后又一个急停转身……

　　连续的假动作让格兰纳达的防守球员都迷惑了，附近三名球员都第一时间扑了过去。

　　可就在防守包夹将成时，伊斯科却突然脚后跟将皮球往禁区内左侧一磕。

　　球仿佛张了眼睛一般，从两名防守球员中间穿过，轻飘飘地落向了左侧，阿扎尔面对着来球，一停，右脚直接一记抽射，整个动作犹如行云流水般，充满着某种曼妙的韵律。

　　球就这样再次钻进了格兰纳达的球门，二比零！

　　……

　　……

　　“这球给得漂亮！”

　　在看到阿扎尔进球后，高寒在座位上高举双臂，用力地鼓掌。

　　“太漂亮了！”坎塔雷罗也是由衷赞道。

　　伊斯科的踢球风格有点像是街球出身，他喜欢带球，也善于带球，在球场上总是能够在令人匪夷所思的时候，以令人匪夷所思的方式将皮球传出，或者是带出。

　　他个子小，速度并不算特别快，但却非常灵活，在狭小范围内的腾挪闪转让防守球员十分头疼，偏偏他跟阿扎尔又十分默契，两人在一起踢球这么多年，不仅相交莫逆，球场上也是心有灵犀。

　　“这一场比赛没有悬念了！”高寒大声笑道。

　　坎塔雷罗也是不住地点头。

　　中国城的这群球员进步确实相当明显，尤其是上个赛季的两座亚军，对球员的打击非常大，虽说最后拿到了欧冠冠军，但球员的心志却被磨砺得厉害。

　　例如阿扎尔，原本就是个乐天派，但在两座亚军之后，他却自己主动申请加练，提升射门技巧，本赛季的得分能力提升了很多，按照目前的势头，联赛进三十球应该没什么难度。

　　还有格列兹曼，这名法国前锋的得分能力也提升很多，再加上莫拉塔和菲尔米诺，中国城本赛季的进攻能力能够冠绝西甲，前场进攻球员的进步功不可没。

　　……

　　……

　　事实证明，高寒只猜对了一半。

　　这一场比赛确实是没有悬念了，但中国城的比赛却还在制造惊喜。

　　当阿扎尔攻入第二个进球后，中国城的狂攻却还在继续。

　　过去这一个月，球队承受了巨大的压力，不仅拱手让出了榜首，甚至排名也下滑到了第四，现在连格兰纳达这样的中游球队都想要在中国城的主场拿分，换了任何人都会被触怒。

　　五分钟后，莫雷诺的左路传中被对方门将扑出，莫拉塔门前捡漏命中，三比零。

　　第四十一分钟，格列兹曼接到德布劳内的传球后，摆脱防守球员传到禁区后点，阿扎尔左侧直接凌空打门，为球队再下一城。

　　如果是熟悉中国城的人一定会发现，这样的传球套路正是齐达内平日里安排给阿扎尔加练射门的项目之一，比利时人左右脚都能开弓射门，准确率还越练越高。

　　下半场易边再战后，中国城的攻势还在继续。

　　第五十二分钟，格列兹曼开出角球，莫拉塔胸部停球后，转身爆射破门。

　　三分钟后，莫雷诺长传，格列兹曼抢在防守球员之前，头球顶回了左侧，阿扎尔跟进，门前推射命中，六比零，上演了帽子戏法。

　　球队大胜后，齐达内先后进行了换人，小将萨乌尔换下了伊斯科，赫塞换下了阿扎尔，但中国城攻势已成，格兰纳达士气崩溃，根本无力反抗。

　　之后赫塞、德布劳内、乌姆蒂蒂和替补上场的迪巴拉都先后入球，帮助中国城以十比零主场狂胜格兰纳达。

　　足足有十个进球，足足攻到了补时阶段，中国城还在争取进球。

　　这已经无关胜负，无关冠军归属，无关一切，只是中国城的这一群球员和教练们为正名而战。


第1081章 乐极生悲

　　大屠杀！

　　在中国城十比零狂胜格兰纳达的第二天，马卡报用这一触目惊心的标题作为头版头条，尤其还配上了猩红色的粗字体，更是让所有人都感受到那跃然纸上的震惊。

　　这是本赛季最为疯狂的一场胜利！

　　谁都不会想到，在沉重的压力之下，中国城竟然触底反弹，打出了如此疯狂的一场大胜。

　　十比零，这是本赛季，乃至近些年来西甲联赛最大的一场胜利。

　　“在过去半个世纪里，西甲联赛从未出现过一支球队单场进十球以上的疯狂进球场面。”

　　“上一次西甲有球队单场进十球，那还是在一九六零年二月六日，西甲第二十一轮，皇家马德里主场十一比二狂屠埃尔切，普斯卡什和佩皮略双双上演帽子戏法。”

　　“放眼欧洲五大联赛，上一次有球队在联赛中单场进十球，那还是在一九八四年的十月十日，德甲联赛的门兴格拉德巴赫十比零击败了布伦瑞克，距今也足足有三十年时间。”

　　“但就在昨晚，那支疯狂进攻的中国城，在自己的主场十比零狂胜格兰纳达，不仅拿下了一场疯狂的胜利，宣示了自己对联赛冠军的饥渴，同时也把球队重重地写进了西甲乃至欧洲足坛的历史。”

　　“净胜十个球，这无疑比半个世纪前，皇家马德里十一比二狂屠埃尔切要来得更具统治力，而这一场比赛，中国城也彻底掌控了整场比赛，格兰纳达除了在前面半个小时给中国城制造了点麻烦外，其余的所有时间内，都无力阻止中国城的进攻。”

　　马卡报还特地重点提到了伊斯科和德布劳内这两名中场球员。

　　评论中表示，熟悉的伊斯科重返赛场后，成功激活了中国城的中场，尤其是伊斯科和德布劳内的中场组合，更是牢牢帮助中国城控制了球权，不断地为前场的进攻球员输送炮弹。

　　“过去的一个月，伊斯科的缺阵给中国城带来了不小的损失，博格巴和科克都在他的位置上出场过，但很明显，他们都还无法取代伊斯科的作用，尤其是西班牙中场拿球面对防守球员时的杀出一条血路的勇气。”

　　“而在伊斯科伤退期间，德布劳内的状态也出现了起伏，这严重影响到了中国城的表现，尤其是客场打巴塞罗那的那一场，齐达内更希望球队能够像主场比赛那样控制住皮球，但结果中国城的中场还是没能压制住巴塞罗那。”

　　“这一场比赛，伊斯科赛前火速复出，并直接送上了精彩的表现，为中国城奉上了助攻和充满想象力的带球和传球，他就像是中国城进攻的助推器，直接为球队的进攻加速。”

　　“伊斯科的复出，也成功激活了德布劳内，比利时中场这一场比赛的表现堪称梦幻，表现出了自己坐镇中场中路的这一份能力，相信看台上的高寒看了也会无比欣慰，因为当初就是他钦点让德布劳内从原来的前场进攻球员回撤到中场中路。”

　　“随着赛季的深入，我们也逐渐清楚齐达内的比赛策略，伊斯科和德布劳内专攻传控打法，博格巴在攻守两端都有相当出色的作用，科克也是十分全面的球员，这样的中场组合让齐达内有足够宽裕的资源去进行轮换，根据不同对手来排兵布阵。”

　　马卡报在最后高度评价中国城的这一场胜利，认为这一场十比零重新点燃了西甲联赛冠军争夺战的号角，也向所有人展示了中国城队联赛冠军的渴望。

　　……

　　……

　　不仅仅只有马卡报，阿斯报也在头版头条登出了中国城十比零血洗格兰纳达的标题，并给予中国城极高的评价，尤其是对伊斯科和德布劳内的组合。

　　加泰罗尼亚地区的媒体更多则是心存侥幸，他们认为伊斯科的复出点燃了中国城中场的创造力，庆幸两周之前，巴塞罗那坐镇诺坎普时并没有遇到伊斯科，否则的话，路易斯·恩里克的球队很可能会重蹈双方首回合对决时的尴尬。

　　十比零，射门次数三十二比八，控球率高达百分之六十二点六，传球成功率也达到了百分之九十一点一，中国城在这一场比赛中的表现可谓是统治级的。

　　但世界体育报在高度评价中国城的大胜之后，也同样在夸奖巴塞罗那的顽强，因为这一轮巴塞罗那客场挑战维戈塞尔塔，恩里克重遇老东家，结果打得十分糟糕，哪怕维戈塞尔塔在下半场就有球员被红牌罚下，但巴塞罗那还是迟迟没能破门得分。

　　一直到第八十九分钟，马蒂厄的绝杀球，才帮助巴塞罗那客场全取三分。

　　这样的胜利可以说是险之又险，而巴塞罗那本场比赛的控球率更是只有百分之五十一，差一点点就输给了维戈塞尔塔，可见巴塞罗那的状态并不理想。

　　世界体育报则是乐观地表示，中国城的疯狂将进一步刺激巴塞罗那的状态，尤其是梅西和苏亚雷斯这两大巨星，他们将很快迎来压力中的爆发。

　　“很多人都会把现在这支中国城跟半个世纪前的那支皇家马德里相提并论，确实，两支球队都曾经大比分血洗过对手，创下了西甲联赛的纪录，但别忘记了，皇家马德里十一比二击败埃尔切的那一个赛季，冠军属于巴塞罗那！”

　　世界体育报说得没错，那个赛季双方打到最后，皇家马德里和巴塞罗那积分相同，在当时只有十六支球队的西甲联赛里，拿到了四十六分，而且两支球队的对战成绩分别是皇家马德里主场二比零，巴塞罗那主场三比一，对战成绩相等。

　　最后是巴塞罗那凭借着五十八个净胜球，比皇家马德里多了两个，拿下了西甲冠军。

　　可以说，那个赛季的皇家马德里堪称是史上最悲催的西甲亚军之一。

　　有意思的是，那个赛季的银河战舰进攻能力也是冠绝西甲，但防守却不够稳定，这跟本赛季中国城的进攻火力冠绝西甲，盖过巴塞罗那确实相当相似。

　　于是，加泰罗尼亚地区的媒体纷纷炒作，认为中国城将重蹈半个世纪前，皇家马德里的覆辙，甚至可能连皇家马德里都不如。

　　“别忘了，他们现在只是西甲第四，还落后我们四分！”

　　……

　　……

　　但只隔一周时间，加泰罗尼亚媒体就感受到了什么叫做乐极生悲。

　　在周中的西甲第三十轮比赛中，中国城客场二比零击败了巴列卡诺，巴塞罗那主场四比零大破阿尔梅里亚，马德里竞技则是主场二比零击败皇家社会，皇家马德里则是客场一比一战平了拉科鲁尼亚。

　　里亚索球场一直都是皇家马德里的梦魇之地。

　　但在周末的第三十一轮联赛中，中国城三比零完胜埃巴尔，巴塞罗那客场二比二惨遭塞维利亚逼平，高寒的门徒埃梅里扮演了巨人杀手的角色。

　　马德里竞技和皇家马德里都先后告平。

　　这一轮联赛打完后，巴塞罗那继续领跑西甲，但中国城成功逆袭，再度爬上了联赛第二的位置，距离巴塞罗那也仅仅只差了两分，双方差距再不是遥不可及了。

　　此轮战罢后，加泰罗尼亚媒体尽皆恐慌。

　　进入四月份后，齐达内的球队已经实现了三连胜，表现也一直很稳定，大有继续冲击西甲联赛冠军的势头，这让巴塞罗那上下都感受到了巨大的压力。

　　四月十五日，欧冠八强淘汰赛首回合比赛重新点燃了战火。

　　中国城坐镇主场，凭借着科克在第五十七分钟的绝杀进球，一比零小胜巴黎圣日耳曼。

　　比赛进行得十分艰难，巴黎圣日耳曼虽然连续卖掉了苏亚雷斯和内马尔，但球队的整体实力依旧还是不容小觑，中国城主场取胜可谓是险之又险。

　　但对于一周后，第二回合在王子公园球场的比赛，所有人都暗地里为中国城捏了一把冷汗。

　　周末，西甲第三十二轮，中国城主场迎战马拉加。

　　为了抽出精锐应对周中对阵巴黎圣日耳曼的比赛，齐达内这一次竟然以全替补阵容出战，胆识和勇气，都让所有人大吃一惊，但关键时刻，同胞乌姆蒂蒂的进球拯救了齐达内，打破了场上僵局，而后博格巴和赫塞先后入球。

　　最终，中国城三比一主场击败了马拉加，继续保持对巴塞罗那的压力。

　　但这一轮，巴塞罗那主场二比零击败瓦伦西亚，继续以两分优势领跑。

　　周中，欧冠八强淘汰赛第二回合比赛。

　　中国城客场挑战巴黎圣日耳曼，齐达内以更为务实的姿态，罕见地再度摆出了坎特和伊利亚拉门迪的双后腰打法，在客场顽强狙击巴黎圣日耳曼，双方最终打成了二比二平局。

　　最终，中国城以总比分三比二顺利淘汰了巴黎圣日耳曼，晋级半决赛。

　　本赛季的欧冠半决赛依旧还是由西甲联赛所统治，中国城淘汰了巴黎圣日耳曼，皇家马德里淘汰了马德里竞技，巴塞罗那淘汰了曼城，拜仁慕尼黑则是淘汰了曼联，四支球队里面有三支西甲球队，西甲联赛的强势可见一斑。

　　而按照之前的抽签，中国城将在半决赛中遭遇皇家马德里，巴塞罗那则是遭遇拜仁慕尼黑。

　　这两场强强对话也是特别吸引眼球，尤其是卫冕冠军中国城。

　　在上个赛季球队夺冠后，很多媒体和球迷都认为，中国城不过是侥幸走运，但现在，球队再进半决赛，已经足以向所有人都证明自身实力。

　　而且有媒体统计，自从中国城杀入欧冠联赛后，最差的成绩竟然是八强，其余的几个赛季全部都是四强，甚至是夺冠。

　　但中国城对于这些早已不放在心上，所有人都更加专注于比赛。

　　打完巴黎圣日耳曼后，中国城在随后的三轮联赛中，分别客场四比一击败了维戈塞尔塔，主场三比零胜阿尔梅里亚，客场三比一胜塞维利亚，将连胜场次扩大到了七连胜。

　　但巴塞罗那的表现也同样出色，二比零客场击败西班牙人，六比零主场胜赫塔菲，客场一比零胜皇家马德里，尤其是第三十五轮在伯纳乌取胜，更是令人无奈。

　　在联赛只剩下三轮的情况下，难道真没有人能狙击巴塞罗那了吗？


第1082章 昏招

　　五月五日晚，西班牙马德里伯纳乌球场。

　　欧冠半决赛首回合比赛，皇家马德里主场迎战中国城。

　　两支球队都来自西甲联赛，彼此知根知底，双方也没有任何奇兵，比赛从一开始就直接进入了刺刀见血的白刃战，尤其是客场作战的中国城，反客为主地打出了开局抢攻。

　　开场不到一分钟，伊斯科就有一次带球突入禁区倒地，虽然主裁判并未判罚犯规，但从慢镜头回放显示，布鲁诺·阿尔维斯有一个很明显的拉人动作。

　　在伯纳乌球场，没有任何一名主教练有这样的勇气，在开场不到一分钟就给客队一个点球。

　　尤其还是在如此重要的欧冠半决赛中。

　　两分钟后，中国城再度打出了一波攻势，阿扎尔在禁区左侧低射，被卡西利亚斯扑住。

　　第六分钟，皇家马德里攻入到中国城禁区，皮球被瓦拉内截住，德弗里大脚发动长传，莫拉塔用身体扛住阿尔比奥尔，抢在将半空中的来球挑射球门远角。

　　面对这样一记距离球门足足有二十多米，但却出其不意的射门，原本站位有些靠外的卡西利亚斯反应非常神速，不住后退，在皮球入门前将它得到，化解了一波危机。

　　但中国城的连续攻势还是给皇家马德里本就羸弱的后防线带来了巨大的压力，中场也从开场之后就被对手死死压制，失误频频。

　　一直到第九分钟……

　　……

　　……

　　“穆蒂尼奥在中场的传球出现了失误。”

　　“中国城的中场伊利亚拉门迪把球拦截下来，传给伊斯科。”

　　“皇家马德里就地反抢，伊斯科快速将皮球回传门前。”

　　“德赫亚停球，传到瓦拉内，再传到另外一侧，交给了达尼洛。”

　　“中国城连续地一脚传递，将皮球转移出了皇家马德里的逼抢范围。”

　　“穆蒂尼奥显然也有些懊悔，举手向队友示意，这是他的传接球失误。”

　　“中国城看起来也并不着急把皮球传过半场，两名中卫拉得比较开，依旧还是站在己方禁区前沿一带传球，两名边后卫也是紧贴着边路接应。”

　　“皇家马德里的前场往前压，阿奎罗上前骚扰，伊利亚拉门迪回撤接应。”

　　“又是一次连续地一脚传递，德弗里传给阿莱士·桑德罗，巴西左后卫再度回传。”

　　“加雷斯·贝尔上来逼抢，德弗里一个大脚转移，传到了右路。”

　　“达尼洛停住球，德布劳内过来接应。”

　　“伊斯科和德布劳内这两名中路球员的活动范围很大，看看这一次德布劳内，没有机会，再传回给伊利亚拉门迪。”

　　“中国城已经压过半场啦。”

　　“皇家马德里还是要小心，中国城现在的进攻速度并不快，可一旦被他们逮着机会，那就是一阵疾风骤雨般的攻势，这也是中国城最为擅长的一种进攻手法。”

　　“中国城的两名中卫已经压过半场接球，再传到左边路，给阿莱士·桑德罗，横传给接应的伊斯科，转身护住球，还是传回给了伊利亚拉门迪。”

　　“这一段时间，皇家马德里的防守组织得还可以，但中国城牢牢控制着皮球，皇家马德里没有机会抢下球，球员看起来似乎有些急了。”

　　“再回传给德弗里，加雷斯·贝尔这一次直接冲向德弗里，又分到左边路。”

　　“加雷斯·贝尔白白冲刺了一阵。”

　　“伊斯科接球，再传回中路给伊利亚拉门迪，伊利亚拉门迪上来了，传到右路给达尼洛。”

　　“在连续拉扯的过程当中，皇家马德里的左路防守出现了空档。”

　　“达尼洛带球上前，推进到三十米区，科恩特朗上前盯防，但达尼洛迅速传给德布劳内。”

　　“德布劳内拿球，调整了一下，直传到禁区前沿。”

　　“格列兹曼停住球，有机会，晃过布鲁诺·阿尔维斯，直接起脚打门！”

　　“哎呀！”

　　“卡西利亚斯飞身将皮球挡出……”

　　“球进啦！！！！！！！”

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！”

　　“第十一分钟，第十一分钟，中国城率先敲开了皇家马德里的球门。”

　　“这是一次连续地传接球配合，通过不断地拉扯，终于找到了皇家马德里防守的漏洞。”

　　“一比零！”

　　“进球功臣是中国城的强力中锋莫拉塔！”

　　“他显得非常机敏，在格列兹曼起脚之时，迅速追向了后点，在皮球被卡西利亚斯扑出之后，他冷静地推射捡漏命中。”

　　“中国城的球员显得十分激动。”

　　“让我们再看看整个进球的全部过程，感觉好像在中国城控球期间，皇家马德里连一次触球的机会都没有，这不得不说是非常打击士气的一件事情。”

　　……

　　……

　　在莫拉塔和格列兹曼等人，疯狂地冲出球场，到中国城球迷所在的看台下方，疯狂庆祝的时候，整座伯纳乌球场静得只剩下客队中国城球迷的声音。

　　皇家马德里的球迷显得很意兴阑珊。

　　是的，他们有足够多的理由为自己球队的表现感到不满。

　　“三十七脚传递。”坎塔雷罗兴奋地哈哈笑道。

　　从伊利亚拉门迪拦截后传出的那一脚球开始算，中国城足足传了三十七脚，最后是由格列兹曼起脚打门，卡西利亚斯飞身扑出，莫拉塔捡漏命中。

　　整个进球的过程当中，皇家马德里连一次触球的机会都没有。

　　“没想到，真的是没有想到，竟然会是这样子进球。”高寒颇感意外。

　　这一类的进球往往更像是巴塞罗那的特色，中国城比较少进这一类的球，结果竟然在皇家马德里的身上实现了，这除了实力外，很重要一点还是运气。

　　“佩莱格里尼的首发阵容有问题。”坎塔雷罗说道，“他更多还是想要进攻，但却暴露出了防守端的软肋和不足。”

　　高寒点头，这确实是本场比赛佩莱格里尼的失误。

　　智利工程师在中场排出了托尼·克罗斯和穆蒂尼奥的双后腰，哈梅斯·罗德里格斯突前打前腰，很明显，这是要让哥伦比亚人跟内马尔、阿奎罗和加雷斯·贝尔组成前场的进攻方阵，托尼·克罗斯和穆蒂尼奥在他们身后组织和控制住节奏。

　　理论上很美，可实际上却很难做到。

　　一个很重要的原因就在于，托尼·克罗斯和穆蒂尼奥的双后腰显得太过于单薄，尤其是穆蒂尼奥，一逼抢就出问题，刚才的失球最早就是来自于他的传球失误。

　　但跟中场配置比起来，皇家马德里更严重的问题在于防守阵势。

　　跟中国城有坎特和伊利亚拉门迪这样的拖后防守型中场不同，皇家马德里这一场比赛并没有安排专职的防守球员，巴西中场卡塞米罗是防守球员，但加盟之后一直不被信任。

　　防守端，科恩特朗和布鲁诺·阿尔维斯之间空挡有些大了，尤其是在科恩特朗上前逼抢达尼洛时，三十三岁的布鲁诺·阿尔维斯没有第一时间上前卡住位置，这才让格列兹曼得到了一次禁区前沿拿球的机会，并直接起脚。

　　当然，如果要追溯到源头，那应该是中前场的回防不够，内马尔和加雷斯·贝尔更多还是游弋在前场等待中后场的传球，这才使得达尼洛一前插，中国城立即在右路得到人数优势。

　　“最核心的问题还是在于进攻和防守的脱节，首当其冲就是中场。”高寒眯着眼睛说道。

　　欧洲足坛有一句说过千万遍的老话，得中场者得天下。

　　纵观过去高寒所执教的球队，从马德里竞技到切尔西到国际米兰到拜仁慕尼黑到曼城，最后到巴黎圣日耳曼，几乎所有球队都最先重视中场的组建。

　　巴塞罗那梦三队最巅峰的时刻，恰恰也是他们中场最强势的时候。

　　那一段时间，任凭瓜迪奥拉如何变阵，如何玩转各种阵势阵型，巴塞罗那都能够游刃有余，说到底就是因为球队的中场控制力够。

　　这就好像金庸小说倚天屠龙记里面的张无忌，修习了盖世内功之后，所有的武功在他眼里，都变成了手到擒来，而中场的控制力就是一支球队的内功。

　　“皇家马德里的中场看起来很美，但问题不少，哈梅斯·罗德里格斯最有威胁的位置要靠近禁区，托尼·克罗斯……”

　　高寒提到这名球员的时候，脸上神色不由得一黯，他曾经一度非常想要把托尼·克罗斯引进到中国城，但在跟齐达内协商之后，法国人虽然也非常欣赏托尼·克罗斯，但还是婉拒了高寒的提议，因为他认为要维护好更衣室的和谐氛围。

　　在高寒看来，托尼·克罗斯将是未来几年内，欧洲足坛最强的中场之一。

　　“如果是我的话，我会考虑上卡塞米罗拖后防守，哈梅斯·罗德里格斯和托尼·克罗斯组成双中场，我相信这会远比上穆蒂尼奥更加平衡，也更合理一些，当然，如此一来，在中场方面，皇家马德里还是得失势。”

　　中国城的中场已经基本算是大成了，齐达内会根据不同的对手，不同的需要，来安排伊斯科、德布劳内、博格巴和科克这四名中场轮番上阵，组成不同的搭档。

　　但不管怎么组，中国城的中场控制力都是欧洲最顶尖的，除了巴塞罗那和拜仁慕尼黑这两大变态球队外，哪怕是面对安切洛蒂的曼城和巴黎圣日耳曼，中国城的中场都占据优势。

　　只要中场控制力够，往前能组织策划起进攻，创造出机会，往后能够保护好防线，拦截对手进攻，那么整支球队就不至于脱节，不管是面对什么样的对手，都能有一战之力。

　　反观佩莱格里尼，上穆蒂尼奥，绝对算是一大昏招。

　　当然，智利工程师或许会有自己的考虑，毕竟中前场的几大巨星一定要上，他手里也没有可靠的牌可以打，在卡塞米罗还没能证明自己的情况下，他在关键时刻选择更加成熟的穆蒂尼奥，也算是无可厚非。

　　“皇家马德里要雄起，腰必须要挺直了才行，还有后防线……任重道远啊！”高寒摇头叹道。

　　今年夏季，皇家马德里投入了几个亿，重磅砸进了中前场的巨星，但在后防线上却没有相对应的引援，佩莱格里尼只能靠老将布鲁诺·阿尔维斯和队内的青训球员支撑。

　　这也是造成眼下尴尬局面的缘由。

　　这也跟眼下欧洲足坛后卫急缺有很大的关系。

　　而高寒隐隐有种预感，这一场比赛的精彩似乎才刚刚开始。


第1083章 伯纳乌的掌声

　　事实证明，高寒再次猜对了。

　　在中国城率先攻入一球后，皇家马德里一度打出了反扑。

　　内马尔很快就得到了一次绝佳的机会，但他的起脚打门却被德赫亚如有神助地扑出。

　　中国城的队长显然俨然已经是西甲联赛的第一门神，在整个欧洲足坛也是首屈一指，一度引起巴塞罗那和皇家马德里的挖角，但德赫亚始终坚持留队，这让他成为所有中国城球迷都十分爱戴的队长。

　　而德赫亚也从来都没叫人失望，扑出内马尔的射门之后，他第一时间就从地上爬起来，冲着中前场的队友就是一通嘶吼，显然是在对他们的节节败退感到不满。

　　这位长得高高瘦瘦的西班牙小伙指挥起队友来，还是相当有气势的。

　　看台上的高寒和坎塔雷罗见了，都不由得失笑起来，却又打从心眼里感到欣慰。

　　这就是球队队长的作用。

　　或许是受到德赫亚的鼓舞，中国城的球员开始表现得更具侵略性，再一次将皮球控制住。

　　很快，中国城的中场再度牢牢锁定了控球权，皮球的传递再度变得流畅缜密，同时又充满着效率，通过前中后三条线的积极跑位，皮球在中路和两条边路之间来回拉扯。

　　皇家马德里的防守主要聚集在己方三十米区域内，这给中国城带来了不少的麻烦，但有一个很明显的现象就是，皇家马德里的前场对中后场的支援力度严重不足，而中国城则是利用边路来吸引火力，加强中路的进攻。

　　第四十一分钟，上半场临近结束前，中国城再度打出了一次进攻。

　　伊斯科三十米区域内拿球后，成功摆脱了托尼·克罗斯的防守后，带球直奔防线。

　　在皇家马德里的禁区前沿，伊斯科终于逼得阿尔比奥尔不得不上抢时，才突然将皮球斜传入禁区左肋，阿扎尔沿着左肋快速斜插禁区，接到皮球后，面对卡西利亚斯，先是一个充满迷惑性的假动作后，小角度推射入网。

　　二比零！

　　整座伯纳乌球场再度响起了中国城球迷的欢呼声。

　　看台上的高寒也忍不住从座位上站起来，为球场内的中国城球员鼓掌叫好。

　　这一粒进球至关重要！

　　可以说，第二粒进球让中国城基本拿到了这一场比赛的胜利。

　　当然，这里是伯纳乌球场，一切都还只是未知数，但两球领先让中国城的优势变得十分明显，也对下半场齐达内的排兵布阵留有相当大的余地。

　　接下来佩莱格里尼估计是要头疼了。

　　双后腰的打法付出了极大的代价，但却没能得到相对应的回报，托尼·克罗斯和穆蒂尼奥两人都不可谓不努力，哈梅斯·罗德里格斯这一场比赛也是积极回防，但哥伦比亚人在进攻端几近迷失，防守端的贡献也不明显。

　　皇家马德里看似摆出了双后腰，可实际上，不管是托尼·克罗斯还是穆蒂尼奥都更像是中前卫，他们跑动积极，努力串联起前场和后场，但要他们拖后防守，这实在是有些强人所难了，更何况还是在前场不积极逼抢和回防的情况下。

　　“比赛基本大局已定！”

　　高寒摇头叹道，除非佩莱格里尼中场休息突然爆发，又或者是齐达内自己作死，否则的话，这一场比赛很可能会延续这种局势。

　　唯一让高寒感到惋惜的就是托尼·克罗斯。

　　这名中场是他非常非常看好的一名球员，当初在拜仁慕尼黑的时候，他就重点栽培了托尼·克罗斯，甚至安排他打拖后的单后腰，对他的评价甚至比施魏因斯泰格还要高一些。

　　但很可惜，拜仁慕尼黑的管理层不管出于什么原因，放走托尼·克罗斯一定会成为他们，以及所有拜仁慕尼黑球迷心中永远的一道伤疤。

　　而看着球场内，托尼·克罗斯在伊利亚拉门迪、德布劳内和伊斯科之间，尽职尽责，不惜体力地奔跑和覆盖，努力维持球队早已脱节了的前后场，高寒甚至有种很奇怪的感觉。

　　皇家马德里的前场和后场就像是两匹马，一个要往前冲，一个要往后退，但身处在中间的托尼·克罗斯却一手拉着一匹马，死命地想要把他们拽回来。

　　他真的真的已经是尽力了。

　　可一个人的力量，哪里能够敌得过两匹马？

　　更加可悲的是，说不定明天早晨的报纸，所有人还会骂他。

　　说到底，这样的局面从比赛之前，甚至可以说是从球队赛季组队之时，就已经基本确定了。

　　所以，本赛季的皇家马德里虽然引进了巨星，但在西甲联赛的排名却依旧不高，目前还是屈居第四，反倒是巴塞罗那、中国城和马德里竞技，整体更加稳定平衡。

　　……

　　……

　　中场休息的时候，佩莱格里尼似乎也意识到了前后脱节的严重性。

　　哈梅斯·罗德里格斯在下半场开始积极回撤，支援中场的两名球员，但伊利亚拉门迪顺势跟着哈梅斯·罗德里格斯往回跑，直接就把皇家马德里给压制住了。

　　可就算是这个时候，前场的三名进攻球员也还是留在前场，等待着中后场的队友能够赶紧把皮球给传出来。

　　至此，皇家马德里的前后场彻底脱节。

　　更有意思的是，在下半场开场后没多久，托尼·克罗斯有一次不停地朝着前场的队友加雷斯·贝尔示意，让他回来，但威尔士人也不知道是没有听到，还是不愿意，依旧让自己处在越位的位置上。

　　本场比赛直接面对阿莱士·桑德罗，加雷斯·贝尔几乎被彻底禁锢，并没有多少表现。

　　而回应皇家马德里的则是中国城左路的又一次犀利攻势。

　　阿扎尔接到阿莱士·桑德罗的直传球后，直接面对卡瓦哈尔，跟跑过来的伊斯科做了一次快速简洁的二过一，伊斯科将皮球直接送往底线。

　　比利时人迅速追上皮球后，直接在底线前倒三角回传。

　　但这一次伊斯科的打门打在了阿尔比奥尔的身上反弹回了禁区，莫拉塔随后的起脚打门更是被布鲁诺·阿尔维斯的腿挡出了底线。

　　之后中国城再度获得了一次前场任意球的机会，格列兹曼冷静主罚，结果被门将卡西利亚斯单掌托出横梁，随后的角球也没能制造威胁。

　　可就在皇家马德里死死挡住中国城左路进攻的时候，中路的德布劳内却突施冷箭。

　　在一次带球推进的时候，将皮球精准地送到了禁区内莫拉塔的脚下，后者停球后轻轻回做给弧顶位置，跑出了空档的德布劳内脚下，比利时人直接起脚怒射。

　　皮球直挂球门右上死角，三比零！

　　整个伯纳乌球场都被震惊了！

　　谁都不会想到，中国城竟然能够在客场如此碾压皇家马德里。

　　这里可是伯纳乌！

　　佩莱格里尼终于进行了换人，卡塞米罗上场了。

　　巴西人换下了葡萄牙中场穆蒂尼奥，将托尼·克罗斯和哈梅斯·罗德里格斯拉回到了中场，皇家马德里的阵型也从原来的四二三一变成了四三三阵型。

　　但这个时候的皇家马德里已经可以说是士气跌到了谷底。

　　去年夏季，球队疯狂砸入三亿欧元，引进了内马尔、阿奎罗和托尼·克罗斯这三大巨星，再加上球队的加雷斯·贝尔、哈梅斯·罗德里格斯和卡瓦哈尔等球星，皇家马德里的牌面并不输给其他三支西甲劲旅。

　　很多皇家马德里球迷甚至一度对球队充满了信心，认为这支球星云集的新银河战舰将承担起所有人的期望，将带领皇家马德里重返巅峰，迎来复兴。

　　但随着赛季的深入，所有人都逐渐意识到，现实和理想的差距越来越大。

　　如果说，联赛只拿到第四名，但欧冠却淘汰了马德里竞技杀入半决赛，让所有人都还对佩莱格里尼的球队抱有希望的话，那么这一场血淋淋的比赛就残酷地告诉他们，没指望了！

　　皇家马德里虽然巨星云集，但依旧还是没能揉合成一个有机整体，依旧还算不上真正强队。

　　反倒是中国城，虽然年年卖人，但球队的整体实力却在逐年提升，尤其是本赛季，中国城的整体表现甚至超过了巴塞罗那，实在是太叫人难以置信了。

　　……

　　……

　　换人之后，皇家马德里一度尝试打出反扑，也一度获得过机会。

　　内马尔在第六十三分钟时给加雷斯·贝尔传出了一记精妙的好球，让威尔士人形成单刀，但在关键时刻，德赫亚果断弃门出击，杀到了禁区前沿，抢在加雷斯·贝尔之前，大脚解围。

　　那一刻，中国城队长真可谓是横刀立马，一夫当关，万夫莫敌。

　　之后皇家马德里继续试探，但中国城的防守阵势没给银河战舰丝毫的机会。

　　反倒是在第七十五分钟，德布劳内中路直传，替补上场的迪巴拉不停球，直接塞空挡，传到了身后，莫拉塔反越位成功形成单刀，带球直逼球门，并挑射破门，四比零！

　　这一次伯纳乌球场响起了皇家马德里球迷的掌声。

　　但这份掌声明显并不是献给梅开二度的莫拉塔，也不是献给一替补上场就助攻得分的迪巴拉，更不是送给精妙直传的德布劳内，而是送给中国城全队。

　　银河战舰的球迷就是在用这种方式来表达自己对管理层，对教练组，对球队的不满。

　　过去这几年，球队投入了那么多钱，结果却还是没能打出他们所期待的足球。

　　不要求说水银泻地般的进攻，但最起码也不要在自己的主场，被对手打得如此狼狈，打得毫无招架还手之力。

　　零比四！

　　这还是在伯纳乌！

　　简直可以说是奇耻大辱！

　　伯纳乌的掌声就像是一个个巴掌，拍在了俱乐部管理层，拍在了教练组，拍在了球星们的脸上。

　　主场零比四，虽说还有一个客场，但皇家马德里已经被提前淘汰出局了。

　　这是比赛之前，谁都没有想到的。

　　但足球比赛就是这样，随时随地都在制造惊喜。

　　除了注定被淘汰出局外，还有一件事情也基本注定。

　　那就是佩莱格里尼注定会下课！

　　甚至可能这一场比赛结束后，他将再不会有机会，以东道主的身份出现在伯纳乌球场了。


第1084章 替罪羊

　　当主裁判吹响比赛结束的哨声，比分最终定格在零比四。

　　国际惯例，主队在前，客队在后。

　　主场零比四被中国城血洗，皇家马德里上下都承受了巨大的压力，球员和教练组也都在比赛结束哨声响起之后，在球迷们的漫天嘘声中，早早选择离开球场。

　　但现场的球迷却显然还有一口气没发泄出来，于是他们纷纷将矛头指向了伯纳乌看台包厢里的俱乐部主席弗洛伦蒂诺。

　　有很多球迷都纷纷挥舞着手中的白手绢，齐声高呼：“弗洛伦蒂诺下台！”

　　呼声越来越大，骂声也是越来越激烈，球迷们的怒火也是逐渐被点燃，尤其是当他们看到，伯纳乌球场不断地提高现场广播中队歌的音量，试图掩盖球迷的呼声时，他们的愤怒更是达到了顶点，全面爆发了出来。

　　事实上，过去这几年，皇家马德里主席一直都是球迷攻击和谩骂的对象，当初那些期待着他能够拯救皇家马德里的球迷，现在都开始对他失望了，但像今晚这样，全场所有人都呼喊着要炒掉俱乐部主席，这还是第一次。

　　主场惨败么也确实是需要有人来为此负责。

　　但这个人应该是佩莱格里尼吗？

　　很明显，佩莱格里尼是有问题，但他绝不是真正的罪魁祸首。

　　作为全世界最懂足球的群体，伯纳乌的球迷显然也很清楚，皇家马德里的问题并不是佩莱格里尼一手造成的，或者说，他有责任，但不应该全部归咎于他。

　　主教练不应该再成为球队失利和混乱的替罪羔羊。

　　还有那个站在他背后的弗洛伦蒂诺，他也应该要站出来承担责任。

　　“弗洛伦蒂诺滚蛋！弗洛伦蒂诺下台！”

　　伯纳乌球场的呼声愈演愈烈，最后演变成了全场狂呼。

　　……

　　……

　　身处在这样一片波涛汹涌的怒海之中，高寒总算是见识到了伯纳乌球迷的怒火。

　　他相信，此时此刻坐在包厢里的皇家马德里主席，也肯定是心有余悸。

　　这还只是在现场，如果包括电视机前的皇家马德里球迷，一人一口唾沫估计都能淹死他了。

　　皇家马德里是非常特殊的俱乐部，弗洛伦蒂诺能够上台，得益于这一群球迷，但同样的道理，这一群球迷也能够让他下台。

　　“如今的皇家马德里就像是一片废墟，刚刚重建，百废待兴，穆里尼奥跟俱乐部存在着不可协调的理念冲突，佩莱格里尼也不是那种能够挑起这份重担的主教练。”

　　坎塔雷罗说到这里时，不由得摇头苦叹。

　　零九年的时候，皇家马德里找穆里尼奥执教，多少有些病急乱投医，这导致银河战舰错过了安切洛蒂这样的名帅，等到葡萄牙狂人下课后，安切洛蒂已经在曼城就职。

　　想来，要说服安切洛蒂执教，也不是一件容易的事情。

　　“今年夏季的引援看似很豪华，可实际上却早早埋下了祸根，尤其是后腰这个位置，在中前场都投入了巨资，却唯独在后腰位置上没有动作，弗洛伦蒂诺还是没有吸取银河战舰一期时的经验教训。”高寒也颇感唏嘘地说道。

　　在费利佩·梅洛离开之后，皇家马德里的后腰位置上只有一个卡塞米罗，可就是这一名球员都不被佩莱格里尼所信任。

　　这一场比赛，智利工程师要是上卡塞米罗，那跟中国城在中场位置上还能一拼，可他选择了托尼·克罗斯和穆蒂尼奥的双后腰，这很明显是对卡塞米罗的不放心，也等于是直接把中场拱手让给中国城。

　　试想，如果皇家马德里的后腰位置上，能有一名值得信任的球员，那还会这样吗？

　　“弗洛伦蒂诺也不是没想过，他跟我们联系过，想要引进伊利亚拉门迪，但我们拒绝了，在先后引进了多名巨星之后，皇家马德里又给不出钱来强行挖角伊利亚拉门迪，所以最终只能将就了。”坎塔雷罗颇为庆幸地说道。

　　要是皇家马德里得到了伊利亚拉门迪，估计这一场比赛的形势就不一样了。

　　“他们还需要一名技术总监，以保证球队的稳定和有序，同时还需要一名高水平的现代化主教练。”高寒说道。

　　“听说，他们现在的首选是齐达内。”坎塔雷罗忧心地说道。

　　高寒却摇了摇头，“我问过他，他跟我说，确实有过接触，但他已经拒绝了。”

　　这里的他，毫无疑问指的就是齐达内。

　　皇家马德里对于齐达内而言，无疑有着至关重要的位置，甚至高寒毫不怀疑，齐达内早晚有一天会执教皇家马德里，但那肯定不是最近。

　　以齐达内近两个赛季在中国城的执教来看，他的水平可谓是突飞猛进，这固然有他自身的努力，但也跟高寒和坎塔雷罗在旁督导，乃至中国城的整个专业团队脱不了关系。

　　可以说，现在正是他积累执教经验，快速提升执教水平的黄金时期，放弃中国城，却冒险去接手皇家马德里这样的烂摊子，齐达内显然也是懂得权衡的。

　　更何况，不管是高寒，还是中国城的团队，对齐达内都是没得说，让他就算是想辞都难以开口，更不用说是扔下中国城，跑去执教同城死敌皇家马德里了。

　　最起码，心里头这道关卡怎么过？

　　“如果不是齐达内，那就是安切洛蒂和贝尼特斯。”坎塔雷罗说道。

　　“安切洛蒂倒是还好，贝尼特斯在意甲的执教成绩也是相当不错，但执教皇家马德里，恐怕不合适，尤其是队内的这一群大牌球星，怕是驾驭不住，会出乱子。”

　　这也确实是不得不考虑的一件事。

　　当今的欧洲足坛不仅是球星稀缺，就连名帅也是极为稀缺。

　　自从弗格森和高寒退下来之后，波切蒂诺去顶了弗格森的班，高寒大力举荐齐达内顶中国城的班，布兰科顶了高寒的班，但具备一线执教水平，又符合皇家马德里理念的主教练，放眼欧洲足坛，屈指可数。

　　安切洛蒂应该算是最适合的一个了。

　　“也许，他会下定决心强挖安切洛蒂。”高寒眉头微微皱起，说道。

　　……

　　……

　　“我们确实是踢得不好。”

　　在赛后的新闻发布会上，佩莱格里尼毫不掩饰地指出球队的问题。

　　“以这样的方式在主场输球，都是让人很受伤的一件事情，但现在我们必须要努力提升自己，目前最让我担心的还是球员的情绪。”

　　“中国城是一支非常出类拔萃的球队，他们彻底控制了比赛，控制了皮球，面对这样的球队，我们为自己的失误付出了惨痛的代价。”

　　“我们不是没有想过要去进攻，我之所以安排两名技术型球员打中场，主要是希望以高水平的技术球员来对抗中国城，但这明显失效，我们的首发阵容并不成功。”

　　“我想说，以这样的方式输球，没什么好说的，我们每一个人，包括我，包括十一名首发球员，全都有责任，但我们必须要尽快从消极的情绪当中走出来。”

　　“事实上，我们并没有太多的时间去总结和分析，我们必须要尽快开始准备下一场比赛，一周后，我们将做客皇家球场，我们将再一次面对中国城，而本赛季我们还有几场比赛要打，我们没有时间去舔舐伤口。”

　　佩莱格里尼的言论也间接得到了齐达内的支持。

　　中国城的主教练表示，比赛的发展完全超出了自己的意料之外，谁都没有想到，中国城能够以这样的方式取得胜利，但他也表示，佩莱格里尼的球队并不如比分所显示出来的那么羸弱。

　　“事实上，他们至少获得了两次绝佳的必进球机会，在此，我必须要感谢德赫亚，是他非常稳定的高水平的发挥，保住了我们的球门不失。”

　　对于客场四比零击败皇家马德里，齐达内表示自己的感情很复杂，他热爱皇家马德里，也热爱中国城，但他现在是中国城的主教练。

　　“执教皇家马德里？不，我跟中国城还有两年合同，而且我不认为我已经准备好了，我还有许多不足之处，还需要继续提升自己，我很清楚，自己能够取得这样的成绩，绝不是我一个人的功劳，还有身后的同事，俱乐部的管理层，尤其是技术总监坎塔雷罗和高寒。”

　　“是的，毫无疑问，我希望将来能有机会以主教练的身份返回伯纳乌球场，但那肯定不是今年夏季，甚至短时间内我也不会去过多思考这个问题。”

　　“对我们来说，现在最重要的是，接下来还有三轮联赛，我们要继续对巴塞罗那保持压力，还有一场国王杯决赛，还有半决赛的第二回合，甚至还有欧冠决赛。”

　　……

　　……

　　凭借着中国城近两年的出色成绩，齐达内在欧洲足坛可谓是声名赫赫，俨然像极了当年的瓜迪奥拉，被誉为是又一枚冉冉升起的璀璨将星。

　　而齐达内对高寒和坎塔雷罗的这一番评价，更是引起了巨大的关注。

　　到底是天才云集的中国城造就了齐达内？还是齐达内造就了中国城？

　　也许，是双方相互成就了彼此。

　　但不管怎么样，齐达内亲口承诺留队，无疑就断去了皇家马德里的念想。

　　但伯纳乌球迷对主席的抨击，却让弗洛伦蒂诺承受了巨大的心理压力，尤其是紧随其后的一波浪潮。

　　就连被誉为是皇家马德里喉舌的阿斯报都在评论中将矛头直指弗洛伦蒂诺。

　　有意思的是，赛后阿斯报和马卡报都先后进行了问卷调查，超过四万名皇家马德里球迷参加，调查的主题是，谁是皇家马德里的头号罪人？

　　结果，在马卡报的调查当中，百分之四十二的人选择了弗洛伦蒂诺，百分之三十二的人选择了佩莱格里尼，剩下的选择了球员。

　　但在同样的一份调查当中，阿斯报的球迷里有百分之六十六的人将矛头指向了弗洛伦蒂诺。

　　由此可见，弗洛伦蒂诺的主席位置可以说是岌岌可危了。

　　至于佩莱格里尼，赛季结束后下课，已经得到了所有人的共识。


第1085章 这就是足球！

　　当中国城客场四比零攻陷伯纳乌，引起全世界球迷的震惊时，巴塞罗那也在自己的主场，完成了对拜仁慕尼黑的胜利。

　　凭借着梅西的梅开二度和助攻，巴塞罗那主场三比零完胜拜仁慕尼黑。

　　瓜迪奥拉重返诺坎普的比赛遭遇到了失利，而这一场比赛结束后，所有人也都基本认定，拜仁慕尼黑很难再有机会进入决赛，德甲巨人将连续两个赛季止步于半决赛。

　　中国城和巴塞罗那在首回合取得如此大的优势后，基本将会师决赛。

　　果然，在一周后的欧冠半决赛第二回合比赛中，中国城主场二比零击败了皇家马德里，进而以总比分六比零淘汰掉了银河战舰，连续两个赛季杀入了欧冠决赛。

　　而巴塞罗那在客场虽然二比三输给了拜仁慕尼黑，但依旧还是以总比分五比三顺利进入决赛，跟中国城完成了会师。

　　这也是欧冠决赛连续两个赛季由西甲球队垄断，这让全世界球迷都见识到了西甲的鼎盛与强势，尤其是中国城，连续两个赛季都杀入了欧冠决赛，更是令人敬佩。

　　但在第二回合的比赛之前，西甲打了第三十六轮。

　　虽然中国城在主场二比零击败了瓦伦西亚，但巴塞罗那也在主场二比零击败了皇家社会，马德里竞技客场击败了莱万特，皇家马德里则是客场输给了格兰纳达。

　　这一轮比赛打完之后，西甲联赛的前四格局已然定型，马德里竞技依旧位居第三，皇家马德里屈居第四，唯一的悬念就是联赛冠军的归属，中国城和巴塞罗那只有两分之差。

　　在联赛还剩下两轮的情况下，只要巴塞罗那战平一场，中国城将在积分追上巴塞罗那，之后凭借着两支球队本赛季的对战成绩而逆转巴塞罗那登顶。

　　西甲联赛的夺冠形势变得异常紧张，所有媒体和球迷都牵肠挂肚。

　　尤其是到了西甲第三十七轮，巴塞罗那将客场迎战马德里竞技。

　　比赛之前，床单军团主教练西蒙尼在接受媒体采访时就表示，球队将竭尽全力狙击巴塞罗那，“相比之下，我更喜欢中国城。”

　　路易斯·恩里克也在前往客场比赛之前，脸色凝重地表示，客场打马德里竞技将会是无比艰难的一战，球队必须要全力以赴，不容有失。

　　有意思的是，在巴塞罗那前往马德里挑战之前，中国城率先到巴塞罗那一行，客场挑战西班牙人，而中国城也毫不含糊，凭借着赫塞的梅开二度，菲尔米诺和莫雷诺的进球，四比一客场完胜西班牙人队，抢先占了一个先机，将所有的压力都留给了巴塞罗那。

　　……

　　……

　　五月十七日晚，西甲第三十七轮，马德里竞技主场迎战巴塞罗那。

　　高寒悄无声息地坐在了床单军团的看台上，默默地看着比赛。

　　这一场比赛西蒙尼如赛前所言，排出了马德里竞技最强的阵容，摆出了四二三一阵型，安排了施奈德林和加比打双后腰，埃雷拉出任中前卫的位置。

　　这很明显是西蒙尼要强行压制巴塞罗那中场的信号。

　　主场作战的床单军团在比赛开始之后，也给巴塞罗那带来了不少的麻烦，尤其是左路的桑切斯、中路托雷斯和右路的纳瓦斯频频制造威胁。

　　第八分钟，马德里竞技在边路突破赢得了一个角球，拉莫斯近距离头球攻门，却被对方门将布拉沃如有神助地扑出，这也是整场比赛最具威胁的一次攻门。

　　之后床单军团对巴塞罗那施加了巨大的压力。

　　可以很明显地看到，昨天中国城客场四比一拿下西班牙人队后，给巴塞罗那带来了不小的麻烦，尤其是心理方面的压力，这让他们想要拿下对手，却又有些急躁，场上失误不少。

　　反观马德里竞技，明显踢得更有耐心。

　　西蒙尼很清楚，他根本不需要着急，只要不丢球，巴塞罗那迟早都会自乱阵脚。

　　所以，在开场抢攻之后，床单军团开始主抓防守，巴塞罗那的进攻很难制造威胁。

　　这种情况也延续到了下半场，一直到了六十分钟之后，巴塞罗那终于开始忍不住往前压。

　　看台上，高寒看出了这个苗头后，心中不免有些凝重。

　　只要平了，冠军就属于中国城。

　　但如果这一场马德里竞技没能拿下巴塞罗那的话，最后一轮回到诺坎普球场，巴塞罗那迎战拉科鲁尼亚，后者基本很难给恩里克的球队带来威胁。

　　可以说，这是中国城夺冠的唯一机会。

　　这种把自身命运交给别人的感觉，真的是不好受，但联赛就是这样。

　　太过于漫长，充满着状态的起伏，以及各种各样的麻烦，防不胜防。

　　严格来说，本赛季的中国城表现得不可谓不出色，进球数破百，只是防守端稍差，但无奈遇到了一支更加离谱的巴塞罗那，确实叫人有些无奈。

　　“放心吧，瞧这阵仗，巴塞罗那怕是没机会了。”小希尔在旁安抚道。

　　本赛季马德里竞技已经是夺冠无望，但如果硬要在巴塞罗那和中国城之间选一支，那他们肯定会毫不犹豫地选择中国城，谁让两支球队是兄弟呢？

　　所以，这一场比赛马德里竞技上下是野心勃勃，就要死磕巴塞罗那。

　　“不能大意。”高寒摇头叹道，“苏亚雷斯和梅西都是那种关键时刻能够决定比赛走势的巨星，稍有不慎，前功尽弃。”

　　这倒是大实话，小希尔和塞雷佐也连连点头。

　　巨星的作用可不就是在关键时刻，挺身而出，为球队排除万难，解决战斗吗？

　　“对了，你觉得摩纳哥的卡拉斯科怎么样？”小希尔突然转移话题问道。

　　看得出来，他是想借故转移高寒的注意力。

　　“卡拉斯科？”高寒记得这名球员，“你们要引进他吗？”

　　“技术团队对他的评价很高，我们已经在跟摩纳哥接触了。”马德里竞技说道。

　　“既然这样，那又何必来问我呢？”

　　“这不都说你火眼金睛，让你帮忙把把关，赶紧说说。”小希尔老实不客气地催促道。

　　全欧洲到现在，也只有他这老友敢这样跟高寒不客气了。

　　没办法，谁让两人关系这么铁呢？

　　“相当不错，不过要尽快，现在全欧洲都在抢人，卡拉斯科这样的年轻新秀肯定也没少被球队盯着，赶紧下手别犹豫，我估计接下来年轻球员的身价还得涨。”

　　小希尔没开口，塞雷佐倒是颇有同感地叹了口气，“这该死的转会市场都不知道是怎么回事？你说一线球星们身价暴涨，随随便便就过亿，那也就罢了，可现在连年轻球员都这么涨，还叫不叫人活了？”

　　他是专管财政的，对这样的转会引援可谓是心头滴血。

　　一线球星稀缺，身价暴涨之后，直接带动了有潜力的年轻球员也跟着大涨。

　　以现在的情况来看，马德里竞技一年前及时出手抢下桑切斯，那是何等英明的选择？

　　而既然高寒认定卡拉斯科值，那他们也就不打算再多犹豫了，赶紧出手才是正经。

　　……

　　……

　　当高寒三人在看台上说话的时候，球场内的时间却是一分一秒地过去。

　　很快就进入了到了八十五分钟，比赛眼看着就要结束了。

　　恩里克终于做出了一次换人，用哈维换下了拉基蒂奇，用马蒂厄换下了左边路的阿尔巴。

　　换人之后，巴塞罗那开始大举压上，任谁都看得出来，他这是要放手一搏。

　　西蒙尼也很快进行了换人，马里奥·苏亚雷斯换下了加比，以强力双后腰站住中场。

　　两队已经进入了最后的决战，可就算是到了这个时候，巴塞罗那的中场还是丝毫未乱。

　　哈维和伊涅斯塔都是经历过大风大浪的中场名将，关键时刻沉得住气。

　　梅西和苏亚雷斯则是频频跑位拉扯，交叉换位，希望能够找出漏洞。

　　第八十八分钟，眼看着九十分钟的比赛马上就要结束了，可就在这时候，哈维突然将皮球往前传，给到了禁区前沿的梅西脚下。

　　梅西在马德里竞技两名后腰的夹击下，带球往左侧，传给了佩德罗后，自己转身往禁区内冲，而关键时刻，佩德罗心领神会地将皮球往回敲。

　　一次狭小范围内的二过一，梅西在禁区内追上皮球后，周围有三名马德里竞技的防守球员，但却没有人有机会下脚，眼睁睁地看着梅西从数人防守阵势当中，撕开了一道血口，在左肋小禁区前沿低射，洞穿了奥布拉克的球门。

　　这时候，记分牌上的时间刚刚好跳过了八十九分钟，场边的第四官员刚刚举起了补时三分钟的牌子。

　　而看台上，高寒重重地吐了口气，整个人坐在位置上，无奈得直摇头。

　　关键时刻，梅西靠着个人能力解决了战斗。

　　马德里竞技那么多名防守球员，竟然没有一个人能够来得及挡住他。

　　一比零！

　　梅西的这一个进球，价值一座联赛冠军，还有中国城过去一个赛季的努力。

　　丢球之后，马德里竞技发动了疯狂的反扑，但巴塞罗那全线退守，恩里克再度进行了换人，拖延时间，而床单军团则是久久难以攻下巴塞罗那的球门。

　　最终，主裁判还是吹响了比赛结束的哨声。

　　凭借着梅西的这一粒入球，巴塞罗那客场一比零险胜马德里竞技。

　　“梅西终究还是梅西！”高寒无可奈何地叹道。

　　遇到这样的梅西，这样的进球，他还能够多说什么呢？

　　小希尔和塞雷佐也是满心失望，就差那几分钟，冠军就属于中国城了，可没想到关键时刻，梅西挺身而出，一个人就解决了战斗。

　　可以说，马德里竞技整场比赛都防守得滴水不漏，唯独就是在比赛最后时刻露出了一些破绽，而且还是在梅西的逼迫下露出的。

　　但恰恰就是这次的破绽，让阿根廷巨星逮着机会进球了。

　　这样的巨星，这样的进球，叫人不得不服。

　　“没事，说不定，一周后还有机会呢？”高寒苦中作乐道。

　　这就是足球。

　　它既能够让中国城客场四比零血洗皇家马德里，也能够让中国城在最后时刻错失冠军。

　　“也对，你们再接再励，就算真没了联赛，还有国王杯，还有欧冠。”

　　“是啊，努力成为欧冠改制以来，第一支成功卫冕的球队。”

　　小希尔和塞雷佐都无可奈何地安慰道。


第1086章 大战在即

　　西甲的最后一轮，最终也没能够上演奇迹逆转。

　　哪怕中国城坐镇皇家球场八比二大破赫塔菲，再度砍下了一场疯狂的胜利，将本赛季的总进球推高到了一百二十三球，创造了西甲有史以来单赛季进球最高纪录。

　　但巴塞罗那主场三比二击败了拉科鲁尼亚，让所有的这一切都成了徒劳。

　　中国城最终还是输掉了联赛冠军，成为了西甲有史以来最悲情的联赛亚军。

　　连续两个赛季输掉了联赛冠军，这让中国城上下都感到十分憋屈，尤其是在比赛第二天早晨的恢复性训练中，整个中国城训练中心的气氛都变得很奇怪，感觉有些提不起热情。

　　不仅是球场上的球员，就连中心里的工作人员都是如此。

　　辛辛苦苦坚持了九个月，所有人都以为本赛季要开花结果，可没想到最后却是这般结果。

　　换了任何一个人，心里都难免会有情绪，这也是正常现象。

　　但接下来还有一场国王杯决赛，和一场欧冠决赛。

　　两场决赛的对手可都是巴塞罗那，本赛季从中国城手中夺走了联赛冠军的球队。

　　一想到这个，高寒就重重地长叹一声。

　　“必须要尽快走出这种情绪，我们可没有多少时间去慢慢抚平伤口了。”

　　跟在高寒身旁的，除了俱乐部的技术总监坎塔雷罗外，还有心理专家史蒂夫·皮特斯博士。

　　这位运动心理学方面的权威听了高寒的话后，连忙点头答应，“放心吧，我们已经拟定了一份计划，而且今年也不比去年，球员们都成熟了一些，也进步了很多。”

　　上个赛季的这个时候，中国城也是连续丢掉了国王杯和联赛冠军，所幸到了最后的关键时刻，球队在决赛中击败了马德里竞技，最终拿下了一座欧冠冠军。

　　而本赛季到目前为止，中国城也只剩下国王杯和欧冠这两座冠军可以去争夺了。

　　高寒听后，不由得摇了摇头，他自己心里头也很不是滋味。

　　本赛季的西甲联赛跟上个赛季一样，跌宕起伏，峰回路转，中国城一度看到了夺冠的希望，但又因为自身的失误，错过了机会，哪怕到最后穷追猛赶，却还是没能追上巴塞罗那。

　　最后这一波十连胜可谓是打出了中国城的底气和士气，也让所有人都清楚地看到中国城的实力，尤其是几场大胜，更是叫人叹为观止。

　　论进攻，一百二十三个进球，创下西甲历史最高纪录，甚至超过了当年高寒执教时期的马德里竞技，阿扎尔进球达到了三十三球，格列兹曼进了二十七球，菲尔米诺达到了二十球，莫拉塔、伊斯科和博格巴的进球都超过了十球。

　　科克和德布劳内的助攻数也是相当不俗，德布劳内达到了二十次助攻，阿扎尔十五次，科克和伊斯科也有十三次，整个中场的表现是相当出彩。

　　中国城本赛季的进攻能力爆棚，很重要的一点就在于中前场的遍地开花，再加上球队的攻击性战术，给予了前场球员足够自由的进攻空间。

　　这也是齐达内本赛季战术的一大特点。

　　而球队本赛季之所以丢失冠军，则是因为在防守端出现了问题。

　　本赛季中国城的失球数在前四球队里面是最高的，甚至超过了防守出问题的皇家马德里，这固然跟球队倾向于进攻的打法有关，但也跟球队的中卫配置轮换有关。

　　“如果，我们不卖掉戈丁的话，也许这个赛季的冠军就属于我们了。”高寒长长叹息道。

　　卖走了戈丁，等于送走了中国城的后防支柱，造就了马德里竞技本赛季西甲最强的防守阵容，但也让中国城的后防线出现了问题。

　　“别纠结这个了。”坎塔雷罗反过来安慰道，“不放走戈丁，那我们就得卖掉德弗里，这明显跟我们球队的理念相违背，而这个赛季德弗里的表现你也看到了，到了赛季后半程，他绝对不输给戈丁，但他更加年轻。”

　　事实上，德弗里在世界杯上的表现并不让高寒和技术团队感到意外，因为他确实是有这样的实力，但在世界杯之后，德弗里的整体表现明显要再上一个台阶。

　　可以说，现在德弗里已经具备了欧洲一流中卫的水平。

　　作为俱乐部的技术总监，坎塔雷罗是支持高寒当初这个决定的。

　　主教练齐达内也同样如此。

　　队内的年轻球员要出头，德弗里整体实力已经达到了那个层次，早在上个赛季后半程就已经显现出了挑战戈丁的水准，甚至一度占据了主力位置，再经过世界杯洗礼，中国城必须要在两名球员中间做出选择。

　　戈丁已经二十九岁了，但德弗里才二十三岁，换了任何人都会跟高寒做出同样的选择。

　　但现在，类似于戈丁和德弗里的选择问题，又一次摆在了管理层的面前。

　　只不过是从之前的中卫，变成了其他位置。

　　例如前场进攻，在阿扎尔不能动的情况下，随着赫塞、莫拉塔、迪巴拉的崛起，再加上两名小将马夏尔和金斯利·科曼的登场，中国城的前场进攻也变得相当激烈。

　　主教练齐达内就不止一次跟高寒暗示，更衣室内的竞争已经接近临界点了。

　　控制在临界点以内，那还可以算是良性竞争，可一旦突破了临界点，那就是恶性竞争。

　　真到了那个时候，恐怕齐达内都稳不住更衣室，球队肯定要大受影响。

　　中国城的球员从来都不缺乏买家，现在欧洲足坛更是球星难求，前来挖角中国城球员的更是不知凡几，只要中国城松口，随便哪一名球员都能卖出好价钱。

　　关键是，卖谁？

　　一支球队总是要新陈代谢的，转会市场能够更好地刺激球队的新陈代谢，新球员带来新气象，带来新刺激，避免球队一潭死水。

　　当然，隐患也是不小，毕竟新人上位总是需要一段时间。

　　从高寒当初决定让中国城走上这一条路时，他就已经非常清楚，球队早晚都会面临这样的局面，而这些年来，中国城也早就已经建立起了一套内部行之有效的自我造血循环机制。

　　本赛季，球队在联赛中的表现有所起伏，尤其是在三月份，球队突然间集体陷入了低迷，这确实是相当叫人意外的一件事，从中也能够看出年轻球队的软肋所在。

　　反观巴塞罗那，本赛季的表现十分稳定，状态一直都保持得比较平稳，关键时刻梅西和苏亚雷斯这样的巨星又能够挺身而出，这让巴塞罗那能够力压中国城夺冠。

　　总的来说，近两个赛季，中国城在联赛中的表现确实都很不错，都具备了冲击冠军的水准，但很遗憾，上个赛季马德里竞技状态爆棚，球队又惨遭双杀，本赛季则是巴塞罗那成功逆袭，只能说中国城的运气确实差了一些。

　　但在欧冠赛场上却不是。

　　欧冠和联赛最大的不同点就在于，欧冠比赛的技战术针对性更强，抽签运气也很重要。

　　上个赛季中国城能夺冠，主要是苦主马德里竞技进入了决赛，而本赛季的床单军团更是被皇家马德里所淘汰，决赛中的对手巴塞罗那对阵中国城也并不占据优势。

　　所以，这一场比赛还是大有可为的。

　　……

　　……

　　高寒的到来让训练中心球员们都感受到了俱乐部管理层的重视。

　　不管是作为球队的实权掌舵者，还是名誉上的象征人物，高寒在球队的重要性都非比寻常，尤其是在精神层面，每一个人都对他崇敬无比。

　　虽说俱乐部的办公室、主场和训练中心紧紧相连，但高寒一般不会轻易出现在训练场上，更不用说走进更衣室了，但每一次球队需要他的时候，他都会出现。

　　而每一次看到高寒，所有人都会感受到一股力量。

　　这一次高寒事先跟齐达内沟通过，训练结束后，他来探访球员，例行公事地说几句勉励的话，肯定球员们本赛季的表现和所取得的成绩。

　　同样的话，在不同的时机，从不同的人口中说出来，效果是截然不同的。

　　此时此刻高寒所说的每一句话，都深深地刻进了球员的心里。

　　因为他是高寒！

　　如何雕琢球员，这是主教练和技术部门的事情，作为老板，高寒只负责掌控大局。

　　所以，他并没有跟球员们说太多，很快就解散了球队。

　　而他则是跟齐达内和马克莱莱等人走回了教练办公室。

　　联赛打完了，输了就是输了，再懊悔都无法改变这一事实，但接下来的两场杯赛却至关重要，尤其考虑到对手都是巴塞罗那。

　　“国王杯打巴塞罗那这一场……”高寒顿了一顿，深深地看向了齐达内，“……很重要！”

　　齐达内重重地点头，他踢了几十年足球，哪里会不明白。

　　这种前后脚的比赛，第一场往往是最重要的，尤其是关系到球队的士气和斗志。

　　本赛季中国城面对巴塞罗那的成绩并不算差，一胜一负，但这跟两场决赛没有关系。

　　“我最近一直在考虑一个问题。”齐达内主动提及道。

　　“说来听听。”高寒回道。

　　不仅是他，其他人也都纷纷看向了齐达内。

　　“路易斯·恩里克会不会上哈维？”

　　这确实是一个问题。

　　从巴塞罗那的角度来看，上哈维无疑是继续保持中场的控球，毕竟哈维、伊涅斯塔和布斯克茨的中场铁三角依旧还是欧洲数一数二的顶级控球组合。

　　但拉基蒂奇也是路易斯·恩里克非常重视的一名中场，在巴塞罗那的传控体系里，他不如哈维好用，但胜在攻守平衡，而且跑动覆盖能力也是相当出色，更有后插上进攻的绝活。

　　齐达内的问题看似在问哈维会不会首发，实际上却是在纠结，中国城应该采取什么样的打法来应对巴塞罗那。

　　联赛首场对决，主场完胜，而且还是在中场占据控球优势的情况下取胜，但在客场，齐达内试图再度采取传控打法，但结果在诺坎普遭遇惨败。

　　如果从结果倒推，恰恰就是那一场，让中国城输掉了本赛季的西甲冠军。

　　而在这个问题的最深处，高寒感受到了齐达内的彷徨和不自信。

　　大战在即，这是主教练的致命伤。


第1087章 主宰诺坎普

　　心理素质，不仅是衡量一名球员实力水平的重要因素，同样也是评价一名主教练执教能力的重要依据。

　　足球场上瞬息万变，随时都可能会发生令人措手不及的变化；比赛前的精心准备和运筹帷幄，也都是对主教练决断和取舍能力的考校；比赛后面对输赢，更是考验一名主教练的定力。

　　而这些都是心理素质的重要体现。

　　齐达内作为昔日的传奇巨星，心理素质自然无需多说，但在国王杯和欧冠这两大决赛面前，他的心中也不免有些忐忑，尤其是他刚刚在联赛中受挫，自然受到了影响。

　　上个赛季的国王杯决赛是在四月初，中国城输给了马德里竞技之后，联赛受到了影响，但还有足够的时间去调整，可本赛季不同，国王杯决赛和欧冠决赛只隔着一周时间，中间没有任何其他赛事，如果先丢国王杯决赛，势必对一周后的欧冠决赛造成影响。

　　所以，齐达内的彷徨和不自信，也是可以理解的。

　　“我来说说我的想法吧。”高寒轻轻地笑道。

　　包括齐达内和马克莱莱在内，所有人顿时都齐齐注视向了高寒。

　　打从他退出职业联赛后，已经越来越少参与到球队的技战术层面和比赛准备了，哪怕有时候跟齐达内私下里交流，他更多还是在点拨，很少像现在这样，当着这么多人的面开口。

　　但既然他要表达想法，那其他人都只有听着的份了。

　　这就是高寒当下在中国城，乃至欧洲足坛的地位。

　　高寒脸上带着轻轻的微笑，就好像他所面对的根本不是两场决赛，而是一场微不足道的友谊赛，给人一种很是风轻云淡，世外高人的感觉。

　　“一百二十三个进球，让我们本赛季的前场进攻球员受到了极大的赞誉，阿扎尔就不用说了，估计今年最起码能进金球奖前三，甚至再往前一步都有希望，菲尔米诺和格列兹曼现在也都是欧洲第一流攻击手，巨星级球员了。”

　　所有人都不约而同地点头，球队的这种打法确实造就了这几名进攻球员的崛起。

　　“但我跟大家的想法可能有些不同，我认为，球队本赛季最大的变化在于中场，尤其是三中场配置中更加靠前的那两个，在球队的整个战术框架里面，他们拥有非常高的自由度。”

　　不少人听到这里，都流露出了深思的神色，只有齐达内默默地点头。

　　他是球队这一套战术打法的缔造者，他当然知道高寒所说的意思。

　　“这一套打法的诞生，应该是起源于主场三比一胜巴塞罗那的那一场比赛，我们不仅在结果上完胜对手，在场面上也彻底压制了巴塞罗那，相信是那一场比赛给了我们自信，所以教练组决定继续朝着这个方向深挖。”

　　齐达内听到这里，苦笑了起来，点头道：“你说得对，确实如此。”

　　他真的有一种被高寒看穿了的感觉。

　　“伊斯科和德布劳内位置比拖后中场靠前，两名球员的活动区域更多是针对对方的两条肋部区域，巴塞罗那是单后腰，伊斯科和德布劳内的带球突击能力都很强，由他们带球后插上，主动寻找前场三名进攻球员配合，这是我们完全压制巴塞罗那的主要原因。”

　　齐达内和马克莱莱对视了一眼，两对眼睛都不约而同地闪过了敬佩之色。

　　高寒虽说离开一线教练席，但眼力却反而比之前更加出色。

　　或许这跟他旁观者清有很大的关系，但不管怎么说，他一语道破了中国城取胜的关键。

　　“之后，你就开始尝试这一套打法，利用两名中前卫在肋部区域的带球和传球来制造威胁，搅乱对方的防线，但是很快你就发现，当对手密集防守的时候，这一套打法是无效的，于是你就继续往前深挖，进一步解放两名中前卫。”

　　“当球队推进到对方三十米区域，当对方采取密集防守，我方肋部进攻受阻时，两名中前卫的位置会更加自由，甚至更多的时候，他们会拉向边路，就好像伊斯科和阿扎尔在左路的配合那样，他们甚至承担起了边锋的角色。”

　　“两名中前卫突然拉到外侧，两名边锋斜插内侧，这能够有效地拉扯对方的防线，而不管是伊斯科和德布劳内，还是博格巴和科克，他们在边路都能够避开对方的重兵把守，再利用两侧的人数优势来攻击对方的边路和肋部。”

　　“这种情况在赛季后半段就表现得更加淋漓尽致，两名中前卫甚至经常交叉换位，不仅自己交叉，跟阿扎尔和格列兹曼也频频换位，这导致我们前场进攻流畅程度得到了极大的提升，对手很难完全遏制住我们的攻势。”

　　“当然，原本在中路的球员拉到了边路，进攻端的好处很明显，但劣势也同样存在，那就是我们的中路防守会变得很空虚，尤其是在攻守转换的那一刻。”

　　高寒这一番话娓娓道来，简单明了，却让所有人都清楚地留意到，为什么球队本赛季的最终走势会是如此，以及为何球队的攻势如此出色，但防守端却问题不断。

　　瓦拉内和德弗里的组合绝对没有问题，两名中卫甚至都已经触摸到了欧洲顶级中卫的门径，再加上马尔基尼奥斯和乌姆蒂蒂，中国城的中卫水平绝对不差。

　　可本赛季失球却那么多，这一直都让人感到很纳闷，可现在听高寒这么一说，所有人登时也就都明白了过来，原来是这么一回事。

　　“其实，我觉得，要弥补防守的这个问题也不是没有办法，例如在两名中前卫拉边的时候，相对应那一侧的边后卫就内收，靠近拖后中场，保护侧翼。”高寒说道。

　　齐达内点头，“我也是这么想的，但一直没有机会试一试。”

　　语气里，法国主帅对高寒的敬佩明显更甚。

　　“我想说的是，本赛季球队到目前为止，在传控方面已经有一种成熟的运转机制，这让我非常满意，而我相信，不管我们面对的对手是谁，在传控方面，我们都绝对有一拼之力，哪怕面对的是巴塞罗那。”

　　在齐达内的调教下，球队的年轻球员的进步极大。

　　伊斯科、德布劳内、博格巴和科克这四名中场球员的进步更是尤为明显，这让中国城的整个中场控球能力得到了飞跃式的提升。

　　“我们连续两个赛季拿到了西甲亚军，连续两个赛季杀入了国王杯决赛，连续两个赛季杀入了欧冠决赛，放眼整个欧洲足坛，再没有哪一支球队能够像我们这样，取得我们这样的成绩，所以，我们要对自己有足够的自信。”

　　高寒说到这里，再一次深深地看向了齐达内。

　　“传控打法是积极主动的打法，主动权在我，我们需要做的就是完善自身打法，填补软肋和不足，至于对手会怎么打，会采取什么样的战术，那根本不会影响到我们。”

　　高寒一直都认为，齐达内是一名很务实的主教练，他会根据不同的对手选择不同的战术打法，但也恰恰因为如此，所以他才会在大赛之前彷徨和犹豫。

　　可有的时候，主教练需要的是执着，是坚持。

　　“我相信，不管恩里克是否上哈维，我们都一定要尽全力把传控球主动权抓在手里，只有这样，我们才有希望取胜。”

　　联赛中客场打巴塞罗那之所以输球，恰恰就是因为输掉了控球权。

　　高寒的这一番话并未触及细节，但却给齐达内带来了醍醐灌顶般的刺激，让他得以拨开云雾见青天，将原本的彷徨和犹豫都彻底想清楚。

　　而高寒之所以有这样的底气，不仅只是因为球队自身的实力，还因为哈维已经老了，伊涅斯塔也失去了早年的斗志，如今的巴塞罗那早已不复当年巅峰时期的威胁了。

　　“早前在诺坎普输掉的那一场比赛，我们就要在诺坎普赢回来！”高寒用掷地有声地动员道。

　　从哪里跌倒就从哪里爬起来，这就是高寒想要说的。

　　……

　　……

　　国王杯决赛场地在诺坎普球场举行，这是早在赛季初期就决定了的事情。

　　当时谁也不知道最后杀入决赛的到底会是谁，因此最终由巴塞罗那和中国城对阵，无疑就造成了一种巴塞罗那是在主场作战的假象。

　　可实际上，这一场比赛巴塞罗那是客场。

　　主客是在赛前抽签决定的，中国城抽到了主队签。

　　所以，恩里克才会在赛前开玩笑地表示，在诺坎普用客队更衣室应该别有一番滋味。

　　而齐达内也反击地开玩笑说，中国城将成为诺坎普的主宰。

　　比赛当晚，诺坎普球场的看台上至少坐了一半的中国城球迷。

　　在巴塞罗那的历史上，三十七次杀入国王杯决赛，拿到二十六座冠军，成功率颇高，而在诺坎普球场，巴塞罗那的胜绩更是令人仰视。

　　这一场比赛吸引了全世界球迷的目光，毕竟中国城和巴塞罗那都是本赛季欧洲足坛最具观赏性的球队，尤其是中国城，进球数冠绝欧洲足坛，进攻火力令人惊叹。

　　但很多人都认为，中国城的防守会成为巴塞罗那的机会。

　　路易斯·恩里克这一场比赛可谓是尽遣主力。

　　门将巴尔德斯，后防线是阿尔巴、皮克、奥塔门迪和阿尔维斯，中场是布斯克茨拖后，伊涅斯塔和拉基蒂奇居中，前场三叉戟是佩德罗、苏亚雷斯和梅西。

　　巴西右后卫阿尔维斯已经基本确定本赛季结束后离队，巴塞罗那目前正在紧锣密鼓地寻找右后卫，最有可能的目标是效力于中国城的达尼洛。

　　而在中场方面，路易斯·恩里克并没有排出哈维首发，这多少反应出了恩里克的盘算。

　　齐达内也同样是尽遣主力。

　　门将是德赫亚，后防线是阿莱士·桑德罗、德弗里、瓦拉内和蒙托亚，中场拖后是坎特，博格巴和德布劳内居中，前场三叉戟则是阿扎尔、菲尔米诺和格列兹曼的组合。

　　这一场比赛让博格巴首发，齐达内主要还是考虑到伊斯科身上带伤，要让他更好地准备欧冠决赛，同时也算是把博格巴当一枚奇兵。

　　至于博格巴，本赛季是越来越有大将气度，是球队中场轮换至关重要的一员。

　　更重要的是，他的身体对抗更有优势。


第1088章 神一般的梅西

　　“观众朋友们，欢迎来到二零一四到二零一五赛季，西班牙国王杯决赛的比赛现场。”

　　“我们现就在诺坎普球场，为大家进行现场的直播。”

　　“两支球队的球员都已经在各自半场内摆开阵势，双方依旧还是采取了四三三的打法。”

　　“值得一提的是，这一场比赛虽然是在诺坎普举行，但巴塞罗那却是身穿客队的球衣，中国城则是反客为主地拿到了主队签。”

　　“可虽说是如此，但齐达内赛前还是一再强调，不敢有丝毫大意。”

　　“这一场比赛他的排兵布阵既有新奇之处，但也并不意外，拖后中场位置安排了坎特首发，这名法国中场就是在诺坎普一战成名，防守能力非常出色，而坎特的前方则是他的法国同胞保罗·博格巴。”

　　“赛前媒体透露，伊斯科有伤在身，博格巴首发估计也是有这一方面的考虑。”

　　“值得一提的是，这一场比赛两支球队的主教练都是往日的传奇巨星。”

　　“巴塞罗那这边是路易斯·恩里克，本赛季率领巴塞罗那力压齐达内的中国城，拿下了西甲联赛的冠军，而中国城这边的主教练是齐达内，上个赛季欧洲足坛最成功的主教练之一，出道的第一个赛季就拿下了一座沉甸甸的欧冠，还有两座悲情的亚军。”

　　“本赛季双方打过两场比赛，中国城主场三比一取胜，客场零比二落败，如果是以欧冠淘汰赛的标准来看，中国城还是略处于下风。”

　　“更重要的是，打完这一场国王杯决赛之后，两队将在一周后的德国柏林奥林匹克球场再度对决，决出本赛季的欧冠冠军得主，所以这一场比赛也被誉为是欧冠决赛的前哨战。”

　　“巴塞罗那已经拿下了西甲冠军，如果再夺国王杯和欧冠，那路易斯·恩里克执教巴塞罗那的第一个赛季将拿下三冠王。”

　　“比赛是由巴塞罗那率先开球。”

　　……

　　“主裁判终于吹响了比赛开始的哨声。”

　　“苏亚雷斯迅速将皮球踢给了梅西。”

　　“比赛正式开始！”

　　“巴塞罗那迅速回传，但中国城的前锋菲尔米诺快速上抢，直取布斯克茨。”

　　“布斯克茨回传到了后防线。”

　　“巴塞罗那的两名中卫来回倒脚，寻找机会。”

　　“皮克大脚转移到右路，阿尔维斯直接把球停给了前方的梅西。”

　　“梅西过来接应，再把球停给了拉基蒂奇，拉基蒂奇回传给阿尔维斯，再给布斯克茨。”

　　“伊涅斯塔拿球，佩德罗过来接应，二过一，漂亮，分球到左路，阿尔巴后插上。”

　　“中国城右路的回防速度很快，蒙托亚站位很稳，没有给阿尔巴机会，被迫回传给了伊涅斯塔。”

　　“伊涅斯塔中路拿球，蒙托亚突然上抢，跟德布劳内包夹伊涅斯塔。”

　　“漂亮！伊涅斯塔的传球被蒙托亚破坏，但皮球还是在巴塞罗那脚下。”

　　“布斯克茨迅速回传后防线，菲尔米诺步步紧逼，皮克被迫回传门将。”

　　“开场三十五秒，巴塞罗那完成了一次进攻的试探，但无功而返。”

　　……

　　……

　　高寒坐在看台上，双眼紧紧盯着球场。

　　正所谓内行看门道，外行看热闹。

　　尽管只是第一次试探，但双方的首发战术已经可以粗略看出了。

　　巴塞罗那想要抢控球，在诺坎普球场，哪怕哈维没有上，但他们也有足够的筹码抢开局的控球，而齐达内的开局则是以稳为主，踢得有点收敛。

　　这种收敛在第一次试探时就体现得十分明显。

　　后防线就不用说了，中场三名球员在防守时基本上都是处在同一水平线，博格巴、坎特和德布劳内都积极回到位置，两翼的阿扎尔和格列兹曼也往回收，积极保护两条边路。

　　前场就剩下一个菲尔米诺在逼抢对方中卫和布斯克茨。

　　齐达内采取这样的打法，意图十分明显，这里是诺坎普球场，先稳住自己的节奏和阵势要紧，至于跟巴塞罗那抢控球，那就是一件水到渠成的事情。

　　可如果因为这样就觉得中国城保守，那就看走眼了。

　　在巴塞罗那发起第二波试探时，中国城左路博格巴防守拉基蒂奇的时候，将皮球捅给了回防的阿扎尔，比利时人从左侧带球往中路靠，一个人将皮球带过了半场，又长传到右路。

　　格列兹曼在右边路拿球后，蒙托亚在边路迅速前插套边，两人形成了一次非常简单的边路配合后，蒙托亚在右路传中。

　　皮球落向了后点，博格巴迅速从左肋插上，抢在所有人之前甩头攻门，但稍稍偏出。

　　这是本场比赛的第一次射门，由中国城完成。

　　虽说第一次进攻没能破门，但也基本打出了齐达内的意图。

　　这里到底是诺坎普，是巴塞罗那的主场，中国城没必要非跟巴塞罗那抢夺所谓的控球率，最主要的还是要打出自己的威胁，遏制住巴塞罗那的控球。

　　比赛的走势很清晰地证明了这一点。

　　“齐达内关键时刻真的很稳！”坎塔雷罗在一旁由衷赞道。

　　别看赛前，齐达内有些彷徨和犹豫，可一旦做出决定之后，他却给人一种很稳重如山的感觉，特别靠谱。

　　或者应该说，他懂得在什么样的时机下，做出最合适的选择。

　　例如这一场，外界或许不清楚，但中国城内部却很清楚，伊斯科并没有伤病问题，可齐达内甚至没把他排进大名单，替补席上坐着的是科克。

　　但一周后的欧冠决赛，相信将会是伊斯科的舞台。

　　高寒对坎塔雷罗的话也是极为认同，“开场三分钟，巴塞罗那的中后场和前场就开始出现脱节的迹象，拉基蒂奇和伊涅斯塔这一场比赛也受到了博格巴、坎特和德布劳内三人的重视，逼而不抢，只在切断巴塞罗那的往前传球线路，这一点做得不错。”

　　拉基蒂奇和伊涅斯塔的传球线路被切断后，巴塞罗那开始尝试后场的长传，但布斯克茨将皮球直接送出了右侧边线，没能形成威胁。

　　中国城的左路进攻有多犀利，巴塞罗那比谁都清楚，所以非常重视这一次的界外球防守。

　　但没想到的是，阿莱士·桑德罗将界外球发给了博格巴。

　　法国中场用身体压制住了拉基蒂奇，将皮球停下来后，又挑传给了阿莱士·桑德罗，但巴西左后卫受到了逼抢，又传回给了博格巴，法国人还是用身体挡住拉基蒂奇和布斯克茨，将皮球停给了过来接应的坎特。

　　连续两次触球，都可以明显看到博格巴在中场的优势。

　　身体对抗全面碾压巴塞罗那的球员不说，身高腿长，脚下活还很细腻，球感极佳，这样的球员可遇而不可求，中国城将尽全力留住他。

　　博格巴的连续拿球，吸引了防守注意力，坎特得球后迅速分给了德布劳内。

　　比利时人侧身接球，得球后迅速往前带，斜插右侧，迫使巴塞罗那的防守球员拼命回防。

　　依旧还是格列兹曼拿球，蒙托亚上前套边，但这一次格列兹曼并没有再传往边路底线，而是直接斜传后点，要去找阿扎尔，但门将布拉沃果断弃门出击，将皮球摘下。

　　这时候，比赛才刚刚进行三分钟。

　　如果从数据上来看，巴塞罗那绝对占据了控球优势，但从现场的感受来看，不管是节奏，还是制造威胁，中国城都是全面占优。

　　“刚才德布劳内那一下，让我想起了一个人。”高寒呵呵笑道。

　　“卡卡。”坎塔雷罗也笑着回道。

　　高寒微笑着点头，德布劳内确实很像当年的卡卡，尤其是刚才带球发动反击的那一刻，但他又跟卡卡不同，如果按照他目前的发展势头，将来成就无可限量。

　　还有博格巴，全攻全守，在攻守两端都相当有实力的球员，脚下活还这么细腻，球感又绝佳，这样的球员真心是极其罕见，将来也会是球队至关重要的一员。

　　“继续按照这个思路去踢，这一场比赛胜算很大。”高寒信心十足地说道。

　　从巴塞罗那开场这三分钟的表现来看，拉基蒂奇和伊涅斯塔的中场组合，在控球方面还是比较生疏，如果是面对其他球队倒也就罢了，但在中国城面前，很难讨到便宜。

　　跟之前那一场零比二相比，经过了本赛季最后阶段的完善后，中国城的中场打法已经算是成熟了，这也体现在场面上的那一份稳健。

　　可就在高寒话音刚落时，巴塞罗那的门将布拉沃快速发出手抛球。

　　中国城积极在前场压迫逼抢，但梅西积极回撤接球，得球后一个人带球推过了半场，又抢在防守球员之前，将皮球传给了拉到右路的苏亚雷斯。

　　苏亚雷斯第一时间将皮球回传给了拉基蒂奇，再横传给了伊涅斯塔。

　　而这时候，梅西已经在中路跑出了空档，甩开了坎特，举手要球。

　　梅西刚刚举手，伊涅斯塔就宛如心领神会一般，迅速将皮球传到了他的面前。

　　停球……起脚……弧线……球进了！

　　整个进球的过程一气呵成，中国城的两名中卫甚至连上前夹击都还没来得及，梅西的弧线球就洞穿了德赫亚把守的球门。

　　一比零！

　　什么是巨星？

　　这就是巨星！

　　单枪匹马一个人，闲庭阔步间，击溃了对手的铜墙铁壁。

　　进球之后，梅西看起来也并不十分兴奋，跟跑上来庆祝的队友击掌拥抱，感觉就像是进了一个极其普通的进球一般。

　　但这一粒进球却给中国城带来了巨大的心理打击。

　　他们只是一丁点儿的失误，拉基蒂奇横传给伊涅斯塔，坎特没来得及第一时间跑位，堵住伊涅斯塔传给梅西的线路，结果就被阿根廷巨星给抓住了。

　　这是巴塞罗那本场比赛的第一脚射门，却完成了第一个进球。

　　高寒坐在看台上，无可奈何地摇头，他还能说什么呢？

　　这就是足球！

　　严格来说，中国城并没有出现什么严重的失误，但倒霉就在于，抓住失误的是梅西。

　　神一般的梅西！


第1089章 中国城稳了！

　　“嘿！嘿！”

　　齐达内走到场边，大声地朝着场上的球员呼喝，不停地示意他们要稳住。

　　稳住阵脚，这无疑是眼下中国城的头等要务。

　　这里是诺坎普，巴塞罗那的主场，哪怕巴塞罗那抽中了客队签，但他们的优势依旧还是不小，中国城如果盲目反扑，自乱阵脚的话，那等于是在给巴塞罗那机会。

　　而领先之后，巴塞罗那踢得更加从容，耐心地倒脚和传递，将中国城的防线尽量拉开，但在拉开了中国城的防守阵势之后，巴塞罗那却没能有效地发挥出自己的中路优势。

　　究其原因就在于博格巴、坎特和德布劳内组成的三中场，对伊涅斯塔和拉基蒂奇形成了压制，甚至刚才的那个失球，如果不是梅西主动回撤到本方三十米区域内拿球，并带球推进的话，巴塞罗那是很难传到前场的。

　　这是中国城的优势，也是可以利用的关键因素。

　　看台上的高寒看出了这一点，球场内的齐达内也同样明白其中要诀。

　　慢慢的，经过了几分钟的调整后，中国城开始走出了失球后的慌乱，逐渐稳住了阵脚。

　　队内的这一群球员现在都已不再稚嫩，个个都是身经百战，而且也是欧冠冠军的成员，各国当家国脚，早已不会再因为一个失球而自乱阵脚了。

　　到了八分钟后，中国城开始打出一波攻势，重点是在左路。

　　阿扎尔和博格巴在左路的配合非常有优势，给阿尔维斯这一侧带来了巨大的麻烦，迫使巴塞罗那的防守重心不得不往自己的右路倾斜。

　　第十分钟，博格巴在前场拿球跟阿扎尔形成配合后，回传给了后插上的阿莱士·桑德罗。

　　巴西左后卫不假思索地挑传禁区后点，格列兹曼逮着一次空挡，斜插后点。

　　眼看法国边锋就要得手，布拉沃关键时刻弃门出击，不顾自身安危，抢在格列兹曼抬脚挑射之前，奋力飞身扑救，单手将皮球击出。

　　所幸格列兹曼收脚及时，否则的话，这一脚踢在布拉沃的脸上，怕是要血溅当场了。

　　但很快，又是中国城再度发动了进攻，还是从左路。

　　博格巴禁区外围拿球，面对巴塞罗那的防守球员，尝试将皮球传给了阿扎尔，但比利时人立即回传，博格巴大脚转移到了右路。

　　格列兹曼将皮球停下，回传给了插上进攻的蒙托亚，后者横传到了禁区前沿找德布劳内，比利时人在人群中找到了一丝缝隙，将皮球精准地送到了后点。

　　阿扎尔心领神会地拍马追上，可就在他眼看着就要得手之际，奥塔门迪抢先一步，将皮球捅出了底线，角球。

　　中国城连续的进攻都撕开了巴塞罗那的防线，两条肋部的博格巴和德布劳内都发挥关键作用，这也基本体现出了齐达内的战术思路。

　　第十四分钟，博格巴在左侧跟阿扎尔形成配合后，禁区内得球，甩开了奥塔门迪后，在底线带球横着杀向了球门后，倒着回传点球点右侧，找到了机敏后插上的德布劳内。

　　比利时人的一脚打门，没能压住球势，稍稍高出。

　　稳住阵脚之后，中国城虽然在控球数据上不占优势，但对巴塞罗那的中场压制很明显，甚至对梅西的重点盯防也很成功，这让巴塞罗那的中场和前场基本脱节，空有控球率却很难形成威胁，前场三名球员也有些分散，各自为战。

　　巴塞罗那握有控球率却很难制造进攻威胁，中国城却在进攻端频频制造危机。

　　尤其是在第二十一分钟时，中国城打出了全场最有威胁的一次进攻。

　　阿莱士·桑德罗插到前场，接到博格巴的传球后，直传给了禁区左侧的阿扎尔。

　　比利时人面对阿尔维斯，一次连续的假动作晃开了对手传中。

　　禁区内，菲尔米诺抢在了奥塔门迪之前，背对着球门头球一蹭。

　　皮球以极快的速度落向了球门，门将布拉沃也是大惊失色，飞身做出扑救，但这球又急又刁钻，门将基本可以说是无能为力。

　　可关键时刻，横梁拯救了巴塞罗那。

　　现场只听到砰的一声，皮球反弹回了禁区，巴塞罗那逃过了一劫。

　　可巴塞罗那上下都还没来得及庆幸，格列兹曼飞快斜插禁区，抢在所有人之前，不假思索地迎着皮球落点，直接拔腿怒射。

　　又是砰的一声，皮球击中右侧立柱，弹出了底线。

　　菲尔米诺和格列兹曼两人都用力地捂住了脸，显然都无比郁闷。

　　两次这么有威胁的射门，一次横梁一次立柱，他们还能说什么呢？

　　而现场很明显可以感受到巴塞罗那球迷松一口气的呼声。

　　是的，他们应该庆幸。

　　横梁和立柱拯救了巴塞罗那。

　　……

　　……

　　“运气有些背啊！”高寒看得直摇头。

　　足球比赛里面，运气也是很重要的一项因素。

　　就好像刚才，连续两脚射门都打出了威胁，门将布拉沃也都基本举手投降了，结果一次横梁一次立柱，实在是叫人有些哭笑不得，除了哭诉一下幸运女神不垂青外，还能说啥？

　　事实上，中国城队巴塞罗那的防守是非常成功的，前场的梅西和苏亚雷斯基本上是很难拿得到球的，拉基蒂奇和伊涅斯塔更多只能往两条边路传球。

　　阿尔维斯确实老了，也没有当年之勇了，而伊涅斯塔的跑动也明显不如当年积极了。

　　瓜迪奥拉执教鼎盛时期的巴塞罗那，那种流畅的传接球配合，不惜体力的奔跑，已经基本上不可能再重现了，所以拉基蒂奇在巴塞罗那的地位才会越来越重要，取代哈维的势头已经很明显了。

　　反观中国城，年轻就是最大的本钱，博格巴和德布劳内的跑动非常积极。

　　按照比赛实时数据来看，博格巴和德布劳内两名球员的跑动数据就接近拉基蒂奇、伊涅斯塔和布斯克茨的总和，坎特能够分出更多的精力去照顾积极回撤的梅西。

　　积极的跑动对巴塞罗那来说很重要，最简单的莫过于出球的接应点。

　　以前，伊涅斯塔拿球，周围到处都有队友接应，但现在拿球，很容易就陷入了对手的包夹，这固然有对方防守阵势的限制，但主要也有巴塞罗那自身跑动能力下滑的因素。

　　这种情况会随着巴塞罗那球员结构的老化，而变得越来越明显。

　　而中国城则是会不断走向成熟，迎来巅峰。

　　“慢慢来，别着急，一定有机会的。”高寒喃喃自语道。

　　……

　　……

　　比赛基本延续着开场后的形势，唯一的区别就是比分。

　　凭借着梅西的进球，巴塞罗那取得了领先。

　　但坐拥控球优势的巴塞罗那却始终没能把优势转化为进攻威胁，甚至整个上半场的前面半个小时，巴塞罗那除了那一脚射门外，并没有过多像样的进攻机会。

　　几次威胁到中国城的球门，都被德赫亚有惊无险地化解了。

　　反倒是中国城，连续打出了威胁，频频制造巴塞罗那的门前危机。

　　当比赛进行到第三十四分钟，德布劳内在右肋接到坎特传球后，沿着右侧快速带球往前推进，杀入到巴塞罗那的三十米区后，直接一个大脚，长传转移到左路。

　　阿莱士·桑德罗用胸部将皮球停向前方，又抢在防守球员近身之前，将皮球捅给了阿扎尔，自己则是从阿扎尔身后往底线冲刺。

　　比利时人心领神会将皮球传向了底线，阿莱士·桑德罗追上皮球后直接低平球传中，找前点博格巴，但关键时刻，奥塔门迪抢先一步，将皮球破坏出了底线，差点就造成了乌龙球。

　　整座诺坎普球场再度响起了一阵惊呼。

　　中国城的攻势是越来越急了。

　　所有人都开始有预感，继续这么下去，巴塞罗那迟早要被扳平比分。

　　格列兹曼站在角球区，中国城的高点都冲进了巴塞罗那的禁区。

　　当角球罚出，禁区内乱成一团，而人群中德弗里在中路挤出了一条通道，点球点附近头球攻门，但皮球却打在了皮克的身上，反弹了出来。

　　巴塞罗那想要第一时间大脚解围，但禁区外围，德布劳内抢先一步追上了皮球，突然将皮球分到了右路，蒙托亚插上再一次传中。

　　这时候，依旧还停留在巴塞罗那禁区内的德弗里和瓦拉内化身为了中锋，快速杀向了球门。

　　两名高中卫在禁区内还是相当有震慑力的，蒙托亚的传中球找的也就是他们。

　　只看到前点的中卫瓦拉内用身体死死压制住了奥塔门迪，面对着蒙托亚的传中球，近距离甩头攻门，皮球落向了地面，反弹之后，撞进了巴塞罗那的球门。

　　面对突如其来的射门，门将布拉沃反应不及，只能眼睁睁地看着皮球入网。

　　一比一！

　　瓦拉内在禁区内高高跃起，双手握拳疾呼。

　　所有的中国城球员都疯狂冲上去，团团将他围住。

　　半个小时，他们足足落后了半个小时，现在总算是扳平比分了。

　　整座诺坎普球场响起了中国城球迷的欢呼声，他们所有人都在为球员的出色表现而疯狂。

　　虽说之前的半个小时，球队处于落后的形势，但不管从哪一个方面，他们都并未感受到弱势和慌乱，反而给人一种很稳定的信心。

　　……

　　“一比一，中国城成功地扳平了比分。”

　　“如果说，刚才巴塞罗那的进球，并未给中国城带来慌乱，那么这一次的失球，肯定会严重影响到巴塞罗那，因为他们在整个上半场虽然握有控球优势，但却始终没能威胁到中国城的球门。”

　　“之前还有一球领先的优势，可现在，中国城追平之后，形势将开始对巴塞罗那变得更加不利，路易斯·恩里克应该尽快拿出有效的举措，止住巴塞罗那的颓势。”

　　“齐达内显得非常兴奋，他曾经说过，瓦拉内会是世界最顶尖的中卫，而这名法国同胞也在这一场关键决赛当中，用一个头球来回报齐达内对他的信任与支持。”

　　“一比一，双方重新回到了同一起跑线。”

　　……

　　但坐在看台上的高寒，却有着一股极其强烈的感觉。

　　这一场比赛，中国城稳了！


第1090章 中场为王

　　“巴塞罗那中场传球，布斯克茨……伊涅斯塔……”

　　“德布劳内回撤防守，断球成功。”

　　“没有传球，德布劳内自己往前带。”

　　“中国城的就地反击，巴塞罗那的后防线快速回防。”

　　“看看这一次，德布劳内会怎么处理。”

　　“阿扎尔和格列兹曼拉开，德布劳内传到左路，阿扎尔再传回来……”

　　“德布劳内再回传给身后后插上的队友……博格巴！”

　　“球进啦！！！！！”

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！”

　　“第四十三分钟，中国城再度攻入一球。”

　　“来自博格巴禁区外围的远射。”

　　“这是一次非常突然的起脚打门，力度和角度都拿捏得非常精准，彻底体现出了博格巴出色的远射水平，也打得十分突然。”

　　“中国城的这一次中场反抢断球后的反击，打得巴塞罗那有些猝不及防。”

　　“再重新看一遍慢动作回放，布斯克茨在菲尔米诺的逼抢下，这一脚传球给得并不舒服，伊涅斯塔第一脚没拿住球，结果德布劳内迅速贴身将皮球断走，并第一时间发动反击。”

　　“在巴塞罗那禁区外围的这一连串配合，中国城也是打得很精妙，阿扎尔拿球吸引两名防守球员的注意力，再回传德布劳内，接着再传博格巴。”

　　“我们可以清楚地看到，在博格巴这个位置，巴塞罗那并没有人近身防守和干扰，这给了博格巴从容起脚打门的机会，而法国中场的这一脚远射也是又快又准。”

　　“上半场临近结束，这个时候被中国城反超逆转，对巴塞罗那来说，绝对不是一件好事。”

　　……

　　……

　　主裁判终于还是吹响了上半场比赛结束的哨声。

　　中国城凭借着瓦拉内和博格巴的两个进球，二比一逆转了巴塞罗那。

　　在上半场临近结束前扳平比分，这对巴塞罗那的士气打击不可谓不大，但关键还在于下半场如何调整，巴塞罗那能不能够采取更加有效的打法。

　　但在经过了十五分钟的比赛之后，双方重新回到了球场上，结果却看到两支球队都没有进行换人，而随着下半场的开始，两支球队也基本上都还是在延续上半场的打法和思路。

　　“路易斯·恩里克的用兵确实值得商榷，但巴塞罗那最核心的问题在于球员。”

　　在看台上，高寒作为旁观者，却看得比任何人都要清楚。

　　从数据上来看，巴塞罗那除了控球优势外，不管是在射门次数，还是在球员的跑动距离，都追不上中国城，尤其是在后者，巴塞罗那跟中国城的差距十分明显。

　　前场的菲尔米诺以疯狂的奔跑和逼抢著称，阿扎尔和格列兹曼也同样对对方后防线步步紧逼，中场德布劳内、博格巴和坎特的活动范围也是非常大。

　　刚才高寒特地看了比赛球员的活动区域热图，中国城的三名中场球员几乎牢牢锁定了整个中场和两翼，活动范围之大，表现之活跃，连高寒自己都颇为惊叹。

　　反观巴塞罗那，除了一个拉基蒂奇外，布斯克茨基本还是采用之前的打法，但伊涅斯塔的活动范围却是大幅下滑，再加上后防线的阿尔维斯这一侧，跟前场的梅西，可以说，巴塞罗那的跑动能力是远远不及当年。

　　这一点都不叫人感到奇怪，因为他们这一批球员早就已经拿到了所有能够拿到的荣誉，说穿了，他们对于比赛已经缺乏取胜欲望，更多只是想要延续自己过往更加舒适的踢球风格。

　　这才会出现瓜迪奥拉后期为了控球而控球的局面，也导致瓜迪奥拉最终选择离开。

　　巴塞罗那目前队内最有威胁的当属苏亚雷斯，他能够提供给球队灵活机动，以及出色的纵深进攻能力，这是伊布拉希莫维奇以前所无法给予的，而且他跟梅西之间的配合也是相当有威胁。

　　引进拉基蒂奇的思路是对的，但球队没有顺应这条思路重组，这就很成问题了。

　　现在的巴塞罗那实际上踢得很尴尬，有种高不成低不就的感觉。

　　当然，以巴塞罗那的阵容实力，绝对属于那种躺在功劳簿上都能进欧冠决赛的水平，但颓势已经是相当明显了。

　　“今年夏季，我们无论如何都要留住队内的这一套中场，一个都不准走。”高寒眯着眼睛，掷地有声地说道。

　　一旁的坎塔雷罗也是不住地点头，“是啊，现在全欧洲的强队都在物色中场，我们坐拥全欧洲最顶级的中场，放走了他们，岂不等同于是自掘坟墓？”

　　中国城最强的环节就是中场，在中场为王的现在，只要中场够强，前后场随便玩都没关系。

　　但想要留住这一套中场也不容易，毕竟其他球队的挖角也不是吃素的。

　　所幸的是，球员的合同都还比较长，解约金也比较高，例如像博格巴和伊斯科，续约后已经达到了两亿欧元，伊利亚拉门迪和坎特也达到了一亿五千万欧元，只要中国城不想卖，其他球队基本上也很难挖得到。

　　而且队内球员的合同年限也是有讲究的，保证不会出现像之前那种同一年内，整条中轴线都被人挖角殆尽的悲剧再度重演，所以，就算真到了万不得已，球队也只需要卖一两个，以中国城的人才储备，也是完全应付得过来的。

　　高寒双眼死死地盯着球场，但思绪却已经不在这一场比赛里了。

　　从上半场二比一逆转之后，这一场比赛已经基本被中国城拿下了，他所考虑的是下一场。

　　一周后的欧冠决赛。

　　巴塞罗那今晚在诺坎普球场输掉国王杯决赛，这势必会给球队带来一些影响，就看路易斯·恩里克如何应对一周后的欧冠决赛了。

　　以巴塞罗那目前的这种情况，一周后还是照样没有胜算。

　　……

　　……

　　高寒的眼力最是犀利，他的判断往往也是极为精准。

　　最能够体现出巴塞罗那球员斗志和士气的一幕，发生在下半场第五十九分钟。

　　当时巴塞罗那发动了一波进攻，制造了角球，但皮球罚入中国城的禁区后被德弗里抢先一步解围，之后坎特又把皮球踢向了左路。

　　伊涅斯塔、阿尔维斯和博格巴三人从不同的方向，同时追向了这个皮球。

　　眼看着皮球就要出界，阿尔维斯很快就放慢了步伐，没有再继续追上去，而伊涅斯塔第一个追上了皮球，但他的选择不是将皮球停下，或者是传回本方半场，而是用身体挡住博格巴，想要让皮球就此出线。

　　法国中场却显然心有不甘，虽然身体被伊涅斯塔挡住，但身高腿长，利用身体优势挤出了一丝缝隙，抢先出脚将皮球挑回了球场，之后又迅速利用身体卡住了伊涅斯塔，追上了皮球，并迅速带球往巴塞罗那的半场杀去。

　　面对这突如其来的变化，伊涅斯塔和阿尔维斯都措手不及，两人同时追向了博格巴，但法国中场快速带球推进到巴塞罗那的三十米区域后，立即将皮球横传到中路。

　　阿扎尔在大禁区前沿拿球，再传给后插上的德布劳内，后者斜传身后，格列兹曼从禁区右肋快速斜插，得球后顺势一个推射，皮球再一次钻进了巴塞罗那的球门。

　　三比一！

　　整座诺坎普球场响起了中国城球迷的欢呼声。

　　大局已定，中国城已经基本上可以说是稳操胜券。

　　格列兹曼在进球之后，跟队友疯狂庆祝，但同时也冲向了场边的球迷看台。

　　法国人一脚定乾坤，这一记进球基本保证了中国城拿下了国王杯冠军，也为一周后的欧冠决赛开了一个很好的头。

　　是的，中国城错失了联赛冠军，这确实让人十分遗憾，但中国城在最近两个月里，却打出了疯狂的状态，联赛十连胜，欧冠赛场上也是连战连捷，如今更是在国王杯决赛中拿下了巴塞罗那，这无疑就给球队带来了足够的底气。

　　欧冠联赛改制以来，第一支成功卫冕的球队！

　　这对任何一支球队，对任何一名球员来说，都是相当有吸引力的。

　　谁不希望自己能够载入史册？

　　……

　　……

　　相较于齐达内在主队教练席前的欢呼庆祝，路易斯·恩里克在客队教练席的表情却有些怪异，他是在笑，但笑容里却带着苦涩和无奈。

　　他显然很清楚地知道球队的现状，他也清楚马蒂诺为什么会下课，他更加清楚他本赛季也同样遭遇到了马蒂诺的危机，面临着下课，但这是他的问题吗？

　　就好像刚才第三个失球，如果是在平时，阿尔维斯和伊涅斯塔都应该第一时间追上去的，可结果他们都没尽全力，都变得慵懒懈怠，这才给了斗志昂扬的博格巴机会。

　　足球比赛说穿了，就是人的比赛。

　　随着现代足球技战术的发展，一名球员想要改写一场比赛，这几乎可以说是不可能了。

　　哪怕是像梅西和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这样的超级巨星，都需要有一大帮队友在一旁辅佐，可如果全队十一名首发球员里面，有一两名球员开始变懒，变得懈怠，这或许在对阵中下游球队的时候无所谓，可在强强对话当中，将暴露得无比明显。

　　恩里克让助手去叫哈维热身，他想要换上哈维，让中场铁三角试一试，看能不能反扑。

　　他手底下能用的牌并不多，甚至可以说是很少。

　　比赛进行到现在，他已经对国王杯不抱有多大希望了，但他却不得不为一周后的欧冠决赛考虑，以球队目前的情况来看，想要在一周后击败中国城，难度还是相当大。

　　第六十三分钟，巴塞罗那进行了本场比赛的第一次换人，哈维换下了拉基蒂奇，巴塞罗那中场铁三角再度合体，恩里克的意图很明显，加强控球，争取反扑。

　　但两分钟后，齐达内也进行了第一次换人，用科克换下了德布劳内。

　　这也是一次意图非常明显的换人。

　　三比一，中国城见好就收，夺冠就好。

　　双方真正的决战应该是在一周后的柏林奥林匹克球场。

　　而凭借着今晚的这一场胜利，齐达内的中国城在心理层面上无疑已经抢占了先机。


第1091章 欧冠卫冕魔咒

　　比赛最终还是以三比一结束。

　　中国城凭借着瓦拉内、博格巴和格列兹曼的进球，在诺坎普击败了巴塞罗那，拿下了本赛季的国王杯冠军，这也是中国城历史上第一座国王杯冠军。

　　在连续两个赛季都杀入决赛后，中国城终于如愿以偿了。

　　当比赛结束哨声响起，中国城的球员们疯狂地冲进球场，大肆庆祝。

　　这种在强敌主场，在对手眼皮子底下夺冠的感觉，实在是太美妙了！

　　不说球员，就连主教练齐达内也都是兴奋不已，跟助手们纷纷庆祝。

　　在球场临时搭建颁奖台的同时，齐达内和球员也都纷纷走到了综合采访区，接受媒体记者的采访，而中国城的球员都纷纷表达了对夺冠的喜悦，但大多数都比较冷静克制，基本上都把目标瞄准了一周后的欧冠决赛。

　　主教练齐达内则是先表达了自己对这一场比赛取胜的喜悦。

　　“这一场比赛无疑是关键性的，因为我们将在一周后的欧冠决赛中再度对决巴塞罗那。”

　　“我为我们球员的表现而感到满意，他们是欧洲最棒最优秀的一批球员，我为我们没能拿到联赛冠军而感到遗憾，但不管是前半程还是后半程，我都觉得我们发挥得非常出色。”

　　叹了口气后，齐达内才继续说道：“但足球比赛就是这样，只有当你尽全力去争取后，你才能知道是否能得到回报，就好像今晚，我们就拿到了冠军。”

　　而当媒体记者询问齐达内是否有信心在一周后的柏林奥林匹克球场夺冠时，法国主帅微笑着表示，“这非常不容易，因为在过去的二十年里，从来没有哪一支球队成功卫冕过欧冠，但我必须得说，夺冠是我们的目标，我们要为此而战斗。”

　　“所谓的魔咒，迟早都会有被打破的一天，就好像我们俱乐部，在这之前，从来不曾拿到过国王杯冠军，但我们今晚就打破了这个局面，而我们俱乐部还从来没有拿到过西甲联赛的冠军，我希望在下一个赛季也打破这个魔咒。”

　　“在我们拿到过欧冠冠军之前，没有人会相信我们能夺冠，而现在，所有人都怀疑我们是否能够打破魔咒，成功卫冕，但我对此却充满了信心，因为我们对此充满了渴望，我们所有人都将为此而战。”

　　对于欧冠决赛再度遭遇巴塞罗那，齐达内表示这对中国城来说未必是件坏事。

　　“欧冠决赛没有热门，能够进入决赛的，都是过去一年里欧洲足坛最强大的球队，巴塞罗那更是一支伟大的球队，他们有一群伟大的球星，曾经取得过伟大的成就，但对于所有杀入决赛的球队来说，胜负都是在伯仲之间。”

　　而对于拿下国王杯后，大多数人都会顺理成章地认为，中国城将是夺冠的大热门，齐达内表示这是很正常的。

　　“赛程把国王杯决赛安排在了欧冠决赛之前，我们击败了巴塞罗那，拿下了国王杯冠军，这必然会导致现在媒体和球迷都更加倾向于我们，但我们必须要保持冷静与理智，只有竭尽全力，才有可能成功卫冕。”

　　对于一周欧冠决赛会采取什么样的战术，齐达内表示将继续坚持中国城的特点。

　　“我们会延续自己的风格，不会有特别的改变，也不应该有什么特别的变化，因为我们两只球队彼此都十分熟悉，我们在过去两年里踢了很多场比赛，根本就没有任何秘密可言。”

　　“如果一定要说的话，我希望能够在决赛中为所有来到现场的球迷奉献一场精彩的对决。”

　　谈到队内的球员，齐达内也同样非常欣慰地表示，队内球员的进步十分明显，并重点提到了阿扎尔，认为这名比利时巨星本赛季的进步尤其明显。

　　格列兹曼、瓦拉内、德弗里、菲尔米诺、博格巴、科克、伊斯科和德布劳内等球员也都被齐达内一一点名赞扬，他认为球队能够有过去两个赛季的出色表现，跟所有球员的努力是分不开的。

　　“我认为，我们俱乐部有一个非常好的特点，那就是我们有非常独特的俱乐部文化，我们非常崇尚进攻，我们执着于胜利，我们走进每一座球场，进行每一场比赛，所有人的脑海里都只有一个信念，那就是赢球。”

　　“很多人都觉得我们是一支非常年轻的，缺乏底蕴的球队，但我觉得并不是，因为我们在过去十几年里，一直都在不断的赢球，我们一路从低级别赢到了西甲，迅速保级成功，并且迅速进入了欧冠联赛，之后又夺冠……”

　　“我们是非常特殊的一支球队，对赢球的执着，深深地刻印在每一名球员的灵魂深处，融入到了我们的血脉里，这让我们每一场比赛都会倾尽全力，永远不会感到满足。”

　　对于俱乐部的这种特殊的文化，齐达内认为得益于创建俱乐部的高寒。

　　“他是一个非常特别的人，也是我的导师，不仅是在巴黎圣日耳曼的那两年，哪怕是到了现在，我依旧还在从他的身上学习东西，而他也是一个永远不会满足的人，我认为，他把自己的这一份信念传承到了中国城的身上，进而感染每一个人。”

　　到最后，齐达内信心十足地表示，“这将成为一周后欧冠决赛中，我们争取胜利的最大动力，也是俱乐部每一个人对待自己的最高要求。”

　　……

　　……

　　中国城三比一击败巴塞罗那，夺得新赛季的西班牙国王杯冠军！

　　这一桩新闻迅速传遍了全世界。

　　到了五月底，欧洲各大联赛都已经纷纷停摆，目前唯一还在进行的就是国王杯决赛和欧冠决赛，而这两场比赛的对决又是在巴塞罗那和中国城之间，其中，中国城还是卫冕冠军。

　　诸多因素结合起来，使得这两场比赛都特别吸引全世界球迷的目光。

　　而所有人都觉得，国王杯决赛会是欧冠决赛的前哨战，谁夺冠，谁就将占据先机。

　　可没想到的是，最先夺冠的竟然会是中国城。

　　俱乐部历史上的第一座国王杯冠军，而且还是在诺坎普球场，这无疑大大刺激了中国城的底气，让所有人都开始对这支西甲新锐刮目相看。

　　主教练齐达内在赛后的那一番言论也是不卑不亢，沉着冷静，既没有被国王杯夺冠的喜悦冲昏了头脑，又表达了自己对一周后决赛的信心。

　　在国王杯夺冠之后，中国城并没有大肆庆祝，而是低调地从巴塞罗那连夜返回了马德里，甚至都没有进行夺冠游行，直接就把冠军奖杯送进了皇家球场的荣誉室。

　　很明显，球队需要集中精力备战欧冠决赛。

　　但全世界媒体和球迷都纷纷热议，巴塞罗那是否能够逆袭？中国城是否会打破魔咒卫冕？

　　媒体疯狂的分析和报道，球迷也是极其关注。

　　不少媒体都认为，中国城具备成功卫冕的实力，因为从三比一击败巴塞罗那的比赛来看，中国城确实占尽了先机，整体实力也在巴塞罗那之上。

　　但也有一部分媒体认为，中国城很难卫冕成功。

　　“过去二十多年来，从未有任何一支球队成功卫冕过欧冠，这对任何志在卫冕的球队来说，都是巨大的精神压力，而且中国城的球员年龄比较年轻，关键时刻容易沉不住气，这一点在联赛中已经暴露无遗。”

　　而球迷对中国城卫冕的可能性也并不十分看好，近六成的球迷认为，中国城很难卫冕成功，甚至有人阴谋论地表示，欧足联是不会允许中国城卫冕的。

　　“欧冠联赛的精彩就在于每年都会诞生不同的冠军，赛事整体水平极高，没有哪一支球队能够完全主宰比赛，所以，欧足联绝对不会愿意看到，中国城卫冕成功的局面，那将给欧冠联赛的商业价值带来巨大的损害。”

　　但这样的言论很快就被媒体和球迷反驳，并且被人为是无稽之谈。

　　而从博彩公司给出的赔率来看，两支球队的胜负基本是在伯仲之间，只是中国城稍稍占据了一些微薄优势。

　　意大利传奇人物萨基在接受媒体采访时则是表示，自己更加看好中国城。

　　“如果说，一年前，中国城的夺冠算是不小的冷门，那么今年的中国城不管是球员水平，还是球队的技战术成熟度，都明显达到了一个全新的高度，他们是本赛季欧洲足坛表现最好，实力最强的球队。”

　　“通过国王杯决赛，巴塞罗那看清楚了自身的软肋和不足，他们有控球，但却缺乏有效的进攻威胁，中后场和前场的脱节过于明显，以至于到后来梅西不得不频频回撤，但坎特的存在让梅西的回撤变得不再犀利。”

　　“除了开场的那个进球外，巴塞罗那整场比赛都没能创造出威胁。”

　　“反观中国城，齐达内手中握有更多的底牌，阵容厚度也更加宽裕，相信只要基本延续国王杯决赛的阵容和表现，欧冠决赛击败巴塞罗那并非没有可能。”

　　但萨基也同样表示，欧冠决赛的胜负往往不仅仅取决于双方实力和技战术水平，也是对两支球队求胜欲望的考量，巴塞罗那在诺坎普球场输掉了国王杯后，球队痛定思痛，未必没有反败为胜的可能性。

　　而中国城在夺冠后，球队上下势必会有所懈怠，这一来二去，两支球队在精神层面上甚至可能会扭转，这也是中国城必须要注意的地方。

　　马卡报副总编马塔亚纳也在专栏中提醒中国城，想要成功卫冕欧冠，就必须要先战胜自己。

　　“在国王杯决赛中，中国城已经向所有人证明了自己的实力，他们完全有可能压制巴塞罗那，他们是西甲联赛最强的球队，甚至没有之一。”

　　“但接下来的这一场比赛，他们的对手或许将不仅仅只是巴塞罗那，还有所谓的欧冠卫冕的魔咒，还有夺得国王杯后的喜悦和松懈。”

　　但马塔亚纳也表示，他坚信中国城的教练组和球员，都能够很好地调整过来。

　　从国王杯决赛到欧冠决赛，一周的时间，足够了。


第1092章 阴谋！

　　二零一五年六月六日晚，德国柏林。

　　可以容纳七万五千名球迷的奥林匹克球场看台上座无虚席，声浪滔天。

　　打入欧冠决赛的两支球队在主裁判的率领下，陆陆续续地走进了球场，让场内的气氛再度沸腾了起来，两队的球迷都纷纷用最热烈的掌声来迎接球队的进场。

　　在接下来的九十分钟时间里，他们将决出本赛季欧冠联赛的冠军奖杯归属。

　　到底是中国城卫冕成功？还是巴塞罗那逆袭复仇？

　　两支球队都排出了最强的阵容，而且都是以四三三阵型首发。

　　巴塞罗那的门将是特尔施特根，后防线是阿尔巴、皮克、奥塔门迪和阿尔维斯，中场拖后是布斯克茨，伊涅斯塔跟哈维突前，前场三叉戟则是佩德罗、苏亚雷斯和梅西。

　　中国城的首发门将是队长德赫亚，后防线是阿莱士·桑德罗、德弗里、瓦拉内和达尼洛，中场拖后是伊利亚拉门迪，伊斯科和德布劳内居中，前场三叉戟是阿扎尔、莫拉塔和格列兹曼。

　　跟一周前的国王杯决赛有所不同的是，巴塞罗那中场拿下了拉基蒂奇，换上了哈维，而中国城则是进行了三个换人调整，用伊利亚拉门迪换下了坎特，用伊斯科换下了博格巴，右后卫位置上的蒙托亚换成了达尼洛首发。

　　从换人力度来看，中国城的板凳厚度无疑要更好一些，但换了三名首发阵容也让人忐忑，不知道齐达内的球队是否能够稳得住，重现一周前击败巴塞罗那的场面。

　　……

　　……

　　“这一场比赛可谓是举世关注，希望会是一场精彩的比赛。”

　　在主席看台上，欧足联主席普拉蒂尼笑嘻嘻地说道。

　　跟外界很多球迷的阴谋论不同，在欧足联内部，对于本赛季中国城的强势却是非常欢迎的。

　　根据市场调查出来的结果显示，本赛季欧冠联赛的受关注程度要远超过去所有赛季，中国城的受关注度甚至超过了巴塞罗那和皇家马德里等传统豪门，而作为卫冕冠军，中国城是否能够卫冕成功，这也成为了全世界球迷热议的焦点话题。

　　今晚，坐守在电视机前观看比赛直播的观众人数，将创下一个历史性的新高。

　　而增长最快的地区无疑就是亚洲，尤其是中国市场，伴随着中国城的崛起，西甲和欧冠联赛在亚洲市场的发展简直可以用飞跃来形容。

　　市场反应热烈，欧足联赚到了钱，所有人也都心里头满意。

　　至于球场上谁输谁赢，那就得靠接下来这九十分钟的比赛来见真章了。

　　“怎么样？有把握吗？”坐在普拉蒂尼身旁的，欧足联秘书长因凡蒂诺微笑着询问高寒。

　　高寒微微一笑，“具体输赢不好说，但齐达内赛前做了不少有趣的调整，我觉得可行。”

　　“有趣的调整？”普拉蒂尼和因凡蒂诺都好奇了。

　　从首发阵容来看，中国城跟一周前相比，换了三个首发名额。

　　伊斯科是常规主力，伤愈复出后重返主力阵容，这并不叫人意外，伊利亚拉门迪的首发也同样如此，达尼洛换蒙托亚，估计也是出于边路进攻考虑。

　　十一个首发名额换了三个，要说没有调整，那也不现实。

　　但跟巴塞罗那用哈维换拉基蒂奇，摆明态度要打控球相比，中国城的调整就有些叫人意外。

　　齐达内到底是传奇巨星，对足球的理解没得说，教练班底又是高寒留给他的，身边又有坎塔雷罗和塞尔吉奥·加西亚这样的顶级参谋，甚至高寒也会帮忙出谋划策，确实不容小觑。

　　哪怕是一丝丝的调整，都可能改变比赛走势。

　　想到这里，同样作为传奇球星出身的普拉蒂尼饶有兴趣地看起了比赛。

　　……

　　……

　　主裁判吹响了比赛开始的哨声。

　　在全场七万多名球迷的漫天欢呼声中，举世瞩目的欧冠决赛终于拉开了帷幕。

　　依旧还是巴塞罗那率先开球，但中国城第一时间就大举往前压。

　　前场三名进攻球员一路压到了巴塞罗那的后防线，刚开始是逼抢巴塞罗那的肋部，策略很明显，不是为了抢球，而是要切断巴塞罗那中卫给边卫的传球线路。

　　在迫使巴塞罗那回传门将后，阿扎尔和格列兹曼立即同时靠近巴塞罗那的两名中卫，莫拉塔则是挡在禁区正前方，迫使特尔施特根无法跟回撤的后腰布斯克茨联系。

　　中国城的这种前场逼抢，让巴塞罗那特尔施特根有些慌乱，立即大脚将皮球转移到边路。

　　可当左路的阿尔巴刚刚停住球，德布劳内已经逼过来了。

　　中国城从比赛一开始，就直接亮明了态度，高位逼抢压迫。

　　而且还是直接逼到了巴塞罗那门前！

　　这种策略让巴塞罗那上下都不免有些吃惊，尤其是中后场的球员。

　　要知道，一周前的国王杯决赛里，中国城更多还是稳守为主，但这一次却主动出击，而且还是高位逼抢压迫，这确实叫人有些意外。

　　但效果却十分显著，因为巴塞罗那的传球受到了遏制。

　　尤其是随着比赛的开始，中国城的球员变得更有自信，每当特尔施特根拿球时，阿扎尔和格列兹曼开始轮流施压，迫使德国小狮王把皮球传往防守更加密集的区域，再由其他球员将皮球抢下。

　　当比赛进行到第五分钟时，皮克再度回传给了特尔施特根，中国城再度前压逼抢，而这一次是格列兹曼逼向了中路。

　　特尔施特根可以选择的传球线路不多，往前有布斯克茨和哈维，但莫拉塔就游弋在禁区弧顶附近，往左传也行，但这一侧正好就是格列兹曼逼过来的方向，不管是传给边路的阿尔巴，还是禁区左侧的皮克，风险都太大。

　　在仓促之间，小狮王理所当然地选择了将皮球传往右侧，去找阿尔维斯。

　　他不敢找奥塔门迪，因为阿扎尔就在那附近。

　　中国城的开场逼抢太叫人难受了！

　　阿尔维斯贴着右边路，但特尔施特根的长传球还没到，伊斯科就已经逼近他了。

　　阴谋！这绝对是阴谋！

　　阿尔维斯刚停住球，伊斯科就挡在了他前面，而举目望去，四周围的出球线路都被中国城给切断了，该往哪儿传？

　　就在阿尔维斯迟疑的那一下，伊斯科突然欺近，并出脚一捅，竟是直接把球给断了。

　　这一下攻防易手！

　　伊斯科传球后，迅速抢先用身体挡住了阿尔维斯，出脚把皮球捅给了附近的阿扎尔。

　　比利时人拿球面对奥塔门迪，立即横向往中路带，吸引了防守注意力后，右脚搓传后点。

　　格列兹曼非常机敏，刚才迫使特尔施特根传球后，他就主动退回去，而在阿扎尔拿球横向内切时，巴塞罗那整条防线的注意力都落在了阿扎尔和中路的莫拉塔身上。

　　只看到格列兹曼迅速斜插后点，在无人防守的状态下，面对阿扎尔的传球，直接一记门前垫射，球进啦！！！！

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！”

　　“开场仅仅五分钟，中国城率先攻破了巴塞罗那的球门！”

　　“我的天啊，上帝啊，才五分钟，中国城就率先破门得分了！”

　　“这是一次前场的逼抢压迫制造的进球，阿尔维斯拿球，被伊斯科断走后，阿扎尔摆脱奥塔门迪内切后斜传后点，格列兹曼轻松门前垫射。”

　　“整个进球过程非常的干净利落，但却精准地撕开了巴塞罗那的防线！”

　　……

　　……

　　在整座奥林匹克球场，中国城球迷的欢呼声中，主席看台上也是一阵叫好。

　　谁都没有想到，比赛竟然会这么快就打开了局面。

　　一比零！

　　才五分钟，进球就来了。

　　“这就是你所说的有趣的调整？”因凡蒂诺指着球场，不无惊叹地问着高寒。

　　高寒挑了挑眉，莫测高深地一笑，“这才刚刚开始。”

　　但所有人却都感到很无奈，苦笑连连。

　　巴塞罗那确实已经不复当年之勇，但也绝对没有弱到这种地步，唯一的解释就是被中国城主抓了软肋，击中了七寸。

　　开场抢攻，这一向都是高寒的拿手好戏，要说齐达内没从高寒身上学到东西，那谁都不信。

　　更何况，从比赛开局来看，中国城的高位逼抢打得相当有条理，思路非常清楚，哪怕是在伊斯科断球之后，阿扎尔拿球更是主动往内线切，吸引了布斯克茨等人的注意力后，再斜传后点。

　　至于格列兹曼随后的斜插后点，门前垫射，这就显得很稀疏平常，是本赛季中国城得分的拿手好戏，据说也是齐达内对队内几名进攻球员的特训成果。

　　开场五分钟就进球，这比赛也确实是……

　　普拉蒂尼长叹了一声，彻底出乎他的意料之外啊。

　　如果他没有猜错的话，中国城已经达到开场高位逼抢的战术目的了。

　　他们只是想要一个进球。

　　在一周前，三比一输掉国王杯决赛后，巴塞罗那肯定受到了影响，但经过一周的调整，平复起来应该没有问题，甚至可能球队还能够化悲痛为力量。

　　但这一场比赛的开局，让中国城抢先进了一球，这对巴塞罗那而言，既是当头一记棒喝，更是一次惨痛的打击，打乱了巴塞罗那的部署和计划。

　　从球场上巴塞罗那球员，以及场边路易斯·恩里克的反应就能够一清二楚。

　　他们都没想到中国城的开场会这么打，而且竟然还真的丢了球，现在怎么办？

　　巴塞罗那已经没得选了，只能选择压上。

　　比赛的主动权已经落到了中国城的手中了。

　　这才五分钟！

　　……

　　……

　　比赛的走势也如普拉蒂尼所猜想的那般。

　　在进了一球之后，中国城放弃了高位逼抢压迫，而是转而采取稳守战略，集中兵力与本方半场的三十米区到中线一带，诱使巴塞罗那主动出击。

　　国王杯决赛失利，开场丢了一球，巴塞罗那不管是从技战术，还是从球员心理层面，都已经被逼上了绝路，没得选了。


第1093章 真正的中国城

　　“中国城后场断球，发动反击。”

　　“伊斯科贴着左边路拿球，盘过了巴塞罗那的两名球员的防守，传给阿扎尔。”

　　“阿扎尔回敲，漂亮的二过一。”

　　“伊斯科带球往前冲，巴塞罗那的防线压得有些过于靠上了，正在迅速回防。”

　　“布斯克茨近身逼抢伊斯科，两人有了一次身体接触，但伊斯科一个踉跄，没倒地，继续往前带球，进入巴塞罗那的三十米区域……”

　　“伊斯科斜传右路……”

　　“格列兹曼没人防守……球进啦！！！！”

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！”

　　“第二十七分钟，第二十七分钟，中国城再下一城，格列兹曼上演了梅开二度。”

　　“这是一次非常精彩的反击进球，巴塞罗那的整条防线都压过了中线，结果被中国城打出了一次犀利的反击。”

　　“我一直都在说，在丢了一球之后，巴塞罗那变得有些急躁，球员的情绪有些失去了理性，反观中国城，三条线依旧保持得十分紧凑有序，集体缩回半场，诱使巴塞罗那压上，这是非常致命的，刚才就是一次反击给了中国城一个任意球，差点丢球，现在又来一次。”

　　“路易斯·恩里克应该尽快稳住阵脚，现在是二比零，中国城占据了优势。”

　　“让我们再重新看一看进球的慢动作回放，伊斯科在两名球员的包夹中，将皮球带出来，这种能力确实令人印象特别深刻，而后跟阿扎尔的二过一，布斯克茨跟他有过身体接触，但伊斯科并没有倒地，反而借此摆脱了布斯克茨。”

　　“我们可以明显得出伊斯科最近这两个赛季的进步确实非常大，不管是踢球的意识，还是在攻防两端的投入，身体素质也提升了很多，齐达内就不止一次夸奖过，他认为伊斯科是一名在攻守两端都能做出卓越贡献的球员。”

　　“这一场比赛伊斯科看起来像是踢疯了，不仅进攻端很有威胁，防守端的贡献也很大，跑动距离非常出色，跟阿扎尔之间的配合也给我们留下了深刻的印象，最后这一脚斜传身后，给得恰到好处，格列兹曼停球后直接就打。”

　　“这就是中国城！真正的中国城！”

　　……

　　……

　　“伊利亚拉门迪断球，中国城迅速发动反击，传给德布劳内。”

　　“德布劳内带球往前推进，巴塞罗那迅速回防。”

　　“五打六，中国城五名进攻球员都上来啦。”

　　“看看这一次德布劳内会怎么处理。”

　　“布斯克茨上抢，传给伊斯科，再分到左路。”

　　“这一脚球分得太好啦！”

　　“阿扎尔得球，直接打门！”

　　“球又进啦！！！！！”

　　“第三个进球，这是本场比赛中国城的第三个进球。”

　　“现在比赛才刚刚进行了三十九分钟，连续三个进球，来自阿扎尔的一脚推射！”

　　“我的天啊，巴塞罗那简直可以说是兵败如山倒。”

　　“防线压得过于靠上，进攻有些急躁，中场传接球失误过多，给了对手太多的反击机会，结果中国城的每一次反击都能够制造威胁，这让巴塞罗那的防线变得非常羸弱。”

　　“刚才这一次是五打六，但德布劳内果断将皮球分给了左侧，因为巴塞罗那在右侧有四名防守球员聚集，而伊斯科侧身接球后，顺势就抹过了哈维，斜传奥塔门迪身后，阿扎尔推射命中，为中国城打入了本场比赛的第三个进球。”

　　“这一场比赛已经没有多少悬念了。”

　　“三比零，中国城以迅雷不及掩耳之势，击溃了巴塞罗那。”

　　“路易斯·恩里克现在应该为自己的首发阵容感到懊悔，哪怕他上了哈维，哪怕巴塞罗那在控球率方面占据了优势，但在整体威胁上，却远不如中国城。”

　　“齐达内在场边也是显得成竹在胸，他这一场比赛的首发战术布置得十分精彩，从抢攻到稳守，思路非常清晰，而巴塞罗那明显还是受到了一周前错失国王杯决赛的情绪影响，丢了一球之后，打得有些过于着急了。”

　　“现在落后三个球，巴塞罗那想要扭转局势，恐怕已经是非常非常困难了。”

　　……

　　……

　　主席看台上，所有人亲眼看着中国城在球场上一个接着一个的进球。

　　上半场还没有结束，但中国城却已经是三球领先了。

　　除了第一个进球是靠高位逼抢得来外，剩下的两个进球都来自于反击，而且反击的套路也几乎是如出一辙。

　　如果只有一次，那还可以说是偶然和运气，或者是球员的临场发挥，但连续多次反击都采用同一套路，那很明显就是教练组赛前的有意安排和演练。

　　伊斯科的首发确实跟博格巴不同，西班牙人踢得更细，也更加灵活。

　　就好像他刚才在边路极其狭小的范围内，带球突破了两名巴塞罗那防守球员，这就是典型的伊斯科的表现。

　　在齐达内的调教下，不仅伊斯科进步神速，中国城的这几名中前场球员都有非常大的进步。

　　可以说，从上半场的表现来看，中国城的中场基本上可以说是碾压巴塞罗那。

　　三比零，中国城看起来真的是要卫冕了！

　　跟主席看台上的其他嘉宾们的震惊相比，高寒反倒是最冷静的。

　　他对于这样的情况并不感到惊讶。

　　开场之后的抢攻是教练组特地安排的，包括逼抢的套路，甚至细致到什么情况下由谁去逼门将特尔施特根，中国城赛前都有极其细致的针对性安排，球员也都在过去一周内演练得滚瓜烂熟。

　　但导致巴塞罗那上半场连续溃败的原因，并不在于中国城的针对性战术，而是路易斯·恩里克的临场调整没做到位，在丢掉第一个球后，他就不应该放任球队压上进攻。

　　像巴塞罗那这种技术型中场组合的防守，很重要的一部分就是靠中前场的逼抢和压迫，但随着这几年来，巴塞罗那球员的老去，以及球员拿到足够多的荣誉之后，逐渐失去了对比赛胜利的那份饥渴，中前场的跑动和逼抢能力已经下滑了。

　　这时候，后防线的问题也就逐渐暴露了出来。

　　现在，中国城先进球，巴塞罗那再贸贸然压上抢攻，如果能够靠进攻制造威胁，那倒还好，可进攻受挫后，反倒把自己防守的软肋给暴露出来了。

　　如果仔细去看，就不难发现，中国城所有的反击都是通过两肋来完成的，打的就是单后腰。

　　但不知道是路易斯·恩里克看不出这一点，还是他对己方的进攻有足够的自信，他并没有进行调整，甚至在中国城领先两球之后，巴塞罗那也依旧还是在压上进攻。

　　现在好了，第三个球，直接杀死了比赛。

　　除非巴塞罗那能够在今晚来一个柏林奇迹，连扳三球，否则的话，根本不大可能扭转局面。

　　但以齐达内的个性，他是绝对不可能给巴塞罗那这样的机会。

　　法国主教练太冷静，也太理性了。

　　从国王杯决赛到这一场欧冠决赛，都不难看出，齐达内相当稳定。

　　他踢过那么多场欧冠决赛、欧洲杯决赛和世界杯决赛，他比谁清楚，什么样的心理对这种重大比赛才是最有利的。

　　至于路易斯·恩里克……确实是可惜了。

　　不过，看着球场内的巴塞罗那，高寒也仿佛看到了中国城的未来。

　　如果今晚真的卫冕成功，那将是过去几十年来欧冠联赛最杰出的壮举，但随之而来的危机也很明显，那就是球员的心态变化。

　　他们会开始变得不再那么勤奋，不再那么努力，前场逼抢压迫和跑动距离也不会再像现在这样，他们会想要踢得更加舒服一些，因为他们已经拥有了名利和地位。

　　这是人性。

　　巴塞罗那的球员是如此，中国城的球员也会是如此，所有球队的球员都是如此。

　　……

　　……

　　中国城带着三比零的领先优势进入了下半场。

　　在中场休息的时候，巴塞罗那明显做出了调整，下半场开始踢得更加稳妥一些，但他们也依旧还没有放弃。

　　一直到比赛进行到第六十八分钟时，中国城再一次利用反击机会，德布劳内迅速带球杀入三十米区域，直塞到禁区内，莫拉塔用身体倚住皮克，接球后顺势打门，球又进啦！

　　四比零！

　　巴塞罗那已经彻底崩溃了！

　　比赛胜负已分！

　　谁都不会想到，在如此重要的一场欧冠决赛里面，中国城竟然会以这样的方式来屠杀巴塞罗那，而路易斯·恩里克这一场比赛跟齐达内的斗法也可谓是完败收场。

　　但是巴塞罗那的球员也依旧还是没有放弃。

　　中国城开始连续换人，而巴塞罗那则是继续加强攻势。

　　终于在第七十六分钟时，巴塞罗那抓住了一次机会，梅西助攻苏亚雷斯攻入一球。

　　但在这一粒进球之后，巴塞罗那的进攻也有些乏力，球员不管是体能还是心理都明显出现了疲乏，而中国城则是连续换人，开始换上了赫塞、科克和迪巴拉这样的小将。

　　正所谓初生牛犊不畏虎，中国城的这一群小将上场后表现得十分饥渴。

　　任何球员如果能够在欧冠决赛进球，那都是一战成名的大事，所以这三名球员替补上场后踢得十分给力，跑动非常积极，活动范围很大，频频制造威胁。

　　但最终，双方还是以四比一结束了这一场欧冠决赛。

　　可哪怕是到了主裁判吹响了比赛结束哨声的那一刻，所有人都还是觉得不敢相信。

　　比赛之前，他们都以为这会是一场势均力敌的对决，可没想到，比赛的走势却是一面倒。

　　中国城虽然只有百分之四十三的控球率，但不管是制造威胁射门，还是进攻效率，都全面碾压巴塞罗那。

　　可以说，路易斯·恩里克的球队除了控球率外，其他方面都做得十分糟糕。

　　所有人都相信，这一场比赛将会被无数专业人士所研究，也势必将成为欧洲技战术的一大分水岭，彻底见证了巴塞罗那传控打法走下神坛。

　　而中国城，这支欧洲最年轻的球队，成为了欧冠改制以来第一支卫冕成功的冠军球队，也势必将成为欧洲足坛又一支冉冉升起的豪门劲旅。


第1094章 印钞机

　　中国城在柏林奥林匹克球场，四比一击败巴塞罗那，成功卫冕欧冠，在一夜之间引爆了全球，无数的球迷纷纷为中国城大唱赞歌。

　　不管是从比赛过程，还是最后的结果，中国城都完胜巴塞罗那，这让中国城不仅成为了欧冠改制以来，第一支卫冕成功的欧冠冠军，也让中国城赢得了全世界球迷的普遍认可。

　　相比于上个赛季，本赛季中国城变得更加成熟，整体实力提升也是极为明显，尤其是以伊斯科、德布劳内和博格巴等人为首的中场，更是傲视欧洲群雄，被誉为将在欧洲足坛开创一个全新时代的球队。

　　主教练齐达内也同样是备受赞誉。

　　作为昔日的传奇巨星，甫一出道就率领中国城连夺两座欧冠冠军，这一份成绩单可丝毫不逊色于当年的瓜迪奥拉，而在击败巴塞罗那，卫冕欧冠冠军之后，齐达内接受媒体采访的时候依旧十分冷静和理智地表示，球队还有巨大的潜力可以挖掘。

　　“是的，今晚注定了会是一个不眠之夜，我们打破了欧冠的卫冕魔咒，但我不认为我们将止步于此，我觉得我们完全有能力拿下第三座欧冠冠军，这是我们的目标，我们也应该为此而努力。”

　　当然，齐达内的这一番话依旧还是被断章取义了，因为在这之后，他又表示，想要连续三年夺欧冠，难度极大，因为所有球队都会以中国城为目标。

　　但很明显，媒体自动无视了后面这一句，而是把前一句标出了重点。

　　三连冠，这无疑才是最吸引球迷的炒作素材。

　　成功卫冕欧冠，让中国城再度变得举世瞩目，一举一动都牵引着全世界媒体和球迷的焦点。

　　球队从德国柏林返回到马德里后，一路从马德里首都机场南下，沿途都有球迷自发组织的迎接团，到了南郊后，更是吸引了无数马德里周边地区球迷的聚集，举行了一场声势浩大的庆祝游行，最后在皇家球场聚集。

　　整个马德里大区都在为中国城的卫冕欧冠而大肆庆贺。

　　中国城也同样为球队的这一场卫冕欧冠庆祝投入了大量的精力和资源，因为球场周边的购物中心等其他商业配套设施已经全部竣工，将在今年夏季正式启用，而这一场声势浩大的夺冠庆祝，无疑将是最好的预热。

　　在阿曼多·马科斯为首的商业部门的大力推动下，中国城和其他合作伙伴先后出台一系列夺冠庆祝活动，目的就是要把这一场球迷的这一份热情延续下来，争取将皇家球场打造成马德里南郊最受欢迎的商业地标。

　　但与此同时，外面的新闻也是层出不穷。

　　在中国城夺冠后，新赛季的欧冠联赛也算是落下了帷幕。

　　欧足联官方很快对外宣布了二零一四到二零一五赛季欧冠联赛的奖金分配方案，其中欧冠联赛的总奖金高达九亿欧元，创下了历史新高，而欧联杯的奖金则是大幅缩水。

　　这也基本反映了目前欧洲足坛对这两大赛事的印象。

　　在欧冠联赛方面，中国城以六千五百万欧元的总收入，排在欧洲足坛第二位，这笔收入不仅包括奖金，还包括奖金池的分成，而由于本赛季的欧冠决赛再度由西甲球队包揽，因此在奖金池这一块，中国城并不占优势。

　　真正收入第一的是来自意甲联赛的国际米兰，由于意甲整体低迷，国际米兰一支独秀，虽说欧冠成绩不如西甲球队，但受益于奖金池的大额分成，国际米兰在总收入上反而是冠绝欧洲足坛。

　　同样杀入决赛的西甲巴塞罗那则是以六千一百万欧元拿下第三位。

　　连续两个赛季夺得欧冠，让中国城单单只是从欧足联手中拿到的奖金分成就赚得盆满钵满，更不用说是在球场外的收益了。

　　而伴随着中国城在球场上的连战连捷，球场外的运作也开始陆续收获成果。

　　先是俱乐部球场周边配套的落成启用，这将在未来一年为中国城带来丰厚的运营收入，具体能够收入多少还不清楚，但肯定是一笔相当丰厚的数字。

　　球场的经营也同样大获成功，俱乐部的季票依旧还是呈供不应求状态，散票也同样是一票难求，尤其是在一些重要比赛的场次，甚至排队都要排到三五年后。

　　在商业运作上，中国城也是大获成功，尤其是在成功卫冕之后，有些旷日持久的谈判也终于落下了帷幕。

　　一年前，新球场启用后，中国城开始就新球衣赞助和胸前广告赞助，分别跟耐克和卡塔尔航空公司展开谈判，由于合同要到二零一六年才到期，因此谈判并不着急，一谈就是一年。

　　在过去的这一年时间里，欧洲足坛发生了巨大的变革。

　　球衣赞助领域，原属于耐克阵营的曼联，被阿迪达斯以每年九千五百万欧元的天价挖走，这对耐克而言可谓是损失惨重，因为这代表着耐克在英超联赛的赞助伙伴就只剩下曼城。

　　于是，耐克一方面跟曼城商谈续约，另一方面也在积极挖角阿迪达斯的墙角，目标直指蓝军切尔西，希望能够用切尔西加曼城的组合，弥补在曼联身上的缺失。

　　但阿迪达斯的进攻明显不仅仅只是英超，同样也包括西甲，尤其是在中国城的身上。

　　目前的西甲联赛里，耐克赞助了马德里竞技和巴塞罗那两大豪门，阿迪达斯赞助皇家马德里，但近几年来，皇家马德里的成绩并不理想，虽说去年砸入了几个亿，但成绩并无起色。

　　反观中国城，近几年来成绩彪炳，尤其是在拿下了欧冠冠军之后，队内又坐拥着阿扎尔、格列兹曼、伊斯科、博格巴和德布劳内等球星，很明显，跟耐克当年签下的赞助早已满足不了中国城的要求。

　　从一年前开始，双方就展开续约谈判，耐克非常希望能够跟中国城续约，但双方在具体的赞助金额跟合同条款的谈判中却是僵持不下。

　　在皇家球场座席上留下耐克的标识，这一条双方很容易就达成了共识，但在球衣和鞋服销售分成上，双方却出现了不小的分歧。

　　耐克希望延续之前的五五分账，但中国城更加看好周边产品的利润，因此提出鞋服五五分账，但非鞋服品类的收益全部归入中国城所有，只是支付一小笔渠道费给耐克。

　　这无疑是耐克所无法完全接受的。

　　他们之前拒绝曼联，就是因为这一则条款。

　　而在具体的赞助金额上，阿曼多·马科斯认为中国城在中东、亚洲和北美地区的市场影响力丝毫不输给其他豪门，甚至高于切尔西，所以球队的球衣赞助金额必须要超过切尔西。

　　耐克为了挖角蓝军，开出的赞助条款是每年六千五百万欧元，中国城必须高于这个数。

　　但耐克却表示无法接受，因为中国城年年卖人，虽然造星能力出众，但队内巨星并不多，而且崛起的时间太短，在球队成绩上无法给予耐克有效的保证，他们最多只愿意给出四千万欧元，跟皇家马德里一样。

　　中国城则是认为，皇家马德里的合同是多年前签署的，早已不符合眼下的欧洲足坛形势。

　　双方就此展开了长达一年的续约谈判，中途阿迪达斯强势介入，一直到前不久，中国城顺利杀入欧冠决赛，卫冕可能性大增后，阿迪达斯开始加大力度，耐克这才感到恐慌。

　　在过去的一年里，阿迪达斯连续签下了两份重磅合同，九千五百万欧元的曼联将从二零一五年开始，而拜仁慕尼黑的赞助合同也高达八千万欧元，耐克在欧洲足坛顶级豪门球队领域可谓是节节败退。

　　重新启动谈判之后，中国城彻底占据了谈判的主动权，耐克和阿迪达斯都纷纷就中国城的球衣赞助展开了竞逐，尤其是在中国城以四比一击败了巴塞罗那，成为欧冠改制以来第一支成功卫冕欧冠的球队之后，谈判彻底进入了白热化。

　　一周后，中国城和耐克在皇家球场共同召开了一场签约仪式，耐克以每年一亿欧元的天价，成功续约中国城，这一份赞助再度让中国城震惊了全世界。

　　一亿欧元，超过了曼联的九千五百万欧元，堪称是欧洲足坛的第一天价。

　　虽说合同条款创造了天价纪录，但耐克也不是笨蛋，不仅在成绩上有所约束，同时也在商品销售方面继续延续之前的五五分成比例，而且合同期限也延长到了十年之久。

　　耐克欧洲区总裁在参加签约仪式时回答媒体记者的采访表示，他们就中国城品牌影响力以及未来几年的发展潜力进行过估算，预计未来十年，双方能够在鞋服和周边产品开发上赚取超过三十亿欧元的利润，其中很大一部分就来自于中国地区。

　　与此同时，耐克还表示，双方将进一步就中国市场开发展开合作，尤其是在青训这一块。

　　很明显，耐克以天价签下中国城，看重的不仅仅只是球队本身，同时还有他背后庞大的中国市场，毕竟在中国，中国城的影响力远超欧洲所有豪门。

　　舆论对于耐克的这一笔签约纷纷持怀疑态度，甚至有人认为是疯狂，但股市却投了赞成票，在宣布以天价续约中国城后，耐克的股价上涨了百分之五。

　　而在球队以天价续约了耐克之后，胸前广告赞助谈判也开始进入了尾声。

　　很快，中国城就再一次对外宣布，以每年六千万欧元的天价，获得了来自中东卡塔尔航空的赞助，这一份为期五年的赞助合同里，固定赞助费是五千五百万，超过了曼联的赞助商雪佛兰的五千四百万欧元，而剩下的五百万欧元则是根据球队成绩来浮动支付。

　　这一桩续约再度引爆全球，所有人都纷纷震惊于中国城的商业运作能力和市场号召力。

　　单单一件球衣，每年就为中国城带来一亿六千万欧元的巨额收入，那还有其他的赞助商呢？

　　新球场和商业配套设施所带来的收益？

　　所有人都简直不敢相信这一切，马卡报甚至在头版头条以【印钞机】来形容中国城。

　　但就在所有人都震惊于中国城接连签下两份赞助合同的同时，球队又再度宣布了一项重大决定，以年薪一千万欧元，违约金三亿欧元，续约队内头牌巨星埃登·阿扎尔，同时启动队内新一轮的续约。

　　俱乐部收入暴涨，球员的收入无疑也应该跟着提升了。

　　年薪千万续约阿扎尔，无疑就是中国城向所有人的一种宣示。

　　从今往后，中国城正式跻身西甲，乃至欧洲豪门行列。


第1095章 今非昔比

　　当中国城两份续约合同，以及跟阿扎尔的天价年薪续约，在全世界引起轩然大波的时候，高寒却在处理完了欧洲诸多事务后，返回中国，自掏腰包带着家人到中东度假。

　　就连在六月中旬举行的，世界杯首场预选赛，中国客场挑战不丹的比赛，高寒都没到现场观战，而是在迪拜通过电视直播观看比赛。

　　在年初的亚洲杯结束后，国家队主教练佩兰似乎有意无意在淡化高寒对球队的影响，这一场比赛前后也并未跟高寒有过任何沟通和接触，哪怕是一通电话或一则短信。

　　对此高寒给予尊重，甚至连亲临现场观战都没去。

　　而根据高寒得到的情报，这半年来佩兰跟足协之间也开始暴露出了一些矛盾，尤其是在集训地的选择上，佩兰强硬地要求将集训地点安排在昆明，但足协考虑到高原反应，希望能够安排在其他城市，但最终还是佩兰赢了。

　　不过，在比赛之前，有媒体和专业人士透露，国足的这一次昆明集训确实出现了问题。

　　在六月中旬客场打不丹的这一场比赛，国足也确实出现了高原反应。

　　面对这样的一支鱼腩球队，中国上半场却表现得极其糟糕，不仅传接球失误频频，球员的状态也明显十分糟糕，迟迟没能进球得分。

　　好不容易到上半场补时阶段，才有前锋杨续为球队攻入一球。

　　之后下半场中国城才算是勉强打出了状态，接连进球，六比零客场大胜不丹。

　　高寒在赛后的微博上发表球评，考虑到是世预赛的首场比赛，他认为结果是可以接受的，但比赛的过程却暴露出了很多问题，甚至球员的表现反而还不如亚洲杯期间。

　　在微博的球评里，高寒不无告诫地提醒国家队所有人，虽说比赛有诸多客场因素，但心态很明显也是一个大问题，希望国家队和足协能够给予重视。

　　高寒的微博很快引起了国内球迷和媒体的关注，经过深入挖掘之后，所有人才突然发现，亚洲杯期间，足协曾经从中国城借调了两名运动心理学专家随队，但这一次世界杯预选赛却没有这样的安排。

　　对此足协发言人表示，之所以会如此，是因为足协正在考虑长期聘请专家，全职负责国家队事宜，但也有媒体挖掘出内幕，认为不继续借调中国城心理专家是佩兰和足协的共同决定，至于原因，外界也是捕风捉影，传得扑朔迷离。

　　高寒对此也是懒得搭理，专心在中东度假。

　　……

　　……

　　打完首轮世界杯预选赛后，国足重新解散，回归联赛，下一次集训将是为了迎战八月份的东亚杯，这一次中国是东道主，比赛将在武汉举行。

　　六月中旬，美洲杯也在智利如火如荼地开战。

　　中国城的南美洲国脚球员并不多，只有达尼洛、阿莱士·桑德罗和前锋菲尔米诺进入了巴西国家队，因此高寒并未对这一项赛事给予太多的关注，中国城也只是安排了首席球探前往智利考察。

　　得益于在中国城的出色表现，达尼洛力压巴塞罗那的阿尔维斯，担任巴西国家队的主力右后卫，菲尔米诺也在锋线上担纲主力，只有阿莱士·桑德罗暂时还不具备挑战马塞洛主力位置的能力。

　　而恰恰是凭借着菲尔米诺、内马尔、库蒂尼奥、达尼洛和马塞洛等国脚的出色表现，巴西队在小组赛中连战连捷，三连胜进入淘汰赛。

　　之后又在八强淘汰赛中击败了巴拉圭，进入半决赛。

　　但这一次，在面对梅西所率领的阿根廷，巴西最终一比二落败，无缘决赛。

　　而阿根廷的情况也没好到哪里去，进入决赛后跟东道主智利零比零战平，最终在点球大战中一比四败给了智利，无缘冠军。

　　最终，达尼洛和菲尔米诺进入了本届美洲杯的最佳阵容。

　　而这两名巴西国脚在美洲杯的出色表现，以及过去两个赛季在中国城的发挥，都为他们迎来了诸多欧洲豪门球队的关注。

　　巴塞罗那从一开始就把达尼洛列入阿尔维斯接班人的考核名单，在中国城成功卫冕欧冠之后，巴塞罗那更是对达尼洛志在必得，俱乐部主席罗塞尔更是宣布将不惜一切代价拿下达尼洛，填补球队右路空缺。

　　除了巴塞罗那外，曼联的右路也一直都存在软肋，波切蒂诺也希望能够引进达尼洛，接班克罗地亚老将达里奥·斯尔纳，不仅如此，他还对前锋菲尔米诺和格列兹曼志在必得，认为这两名球员能够极大的改善曼联的进攻。

　　向来以挖掘内幕爆料著称的英国太阳报信誓旦旦地表示，波切蒂诺将在今年夏季对这两名昔日爱将发起冲击，而曼联也为波切蒂诺开出了高达两亿英镑的转会预算，希望能够尽快完成球队的新陈代谢，帮助球队走出低谷。

　　而在六月份，曼联已经宣布以一千五百万欧元，从拜仁慕尼黑签下了小猪施魏因斯泰格，这也被看做是波切蒂诺改造曼联的第一步。

　　可就算是曼联转会预算宽裕，但想要拿下中国城的球员也不是一件容易的事情。

　　格列兹曼是今年转会市场上的香饽饽，受到了巴塞罗那、巴黎圣日耳曼、切尔西和曼城的青睐，尤其是巴塞罗那，希望能够挖角格列兹曼，跟苏亚雷斯和梅西共同组成前场三叉戟。

　　菲尔米诺虽说不如格列兹曼受宠，但也同样吸引了包括利物浦、切尔西和国际米兰在内的多支球队的关注，作为中前场的多面手，菲尔米诺也同样吃香。

　　巴塞罗那和巴黎圣日耳曼原本都对中国城的阿扎尔垂涎三尺，尤其是巴黎圣日耳曼，在送走了内马尔后，有意引进阿扎尔，填补队内巨星的空缺，法国队报甚至表示，纳赛尔愿意为阿扎尔支付两亿欧元的违约金。

　　但中国城快刀斩乱麻，在接连签下了两份重磅合同后，立即以千万年薪续约阿扎尔。

　　曼城今年夏季的头等要务就是留下球队的主教练安切洛蒂，转会更多是针对两条边路。

　　在安切洛蒂执教期间，曼城的打法从高寒时期的三后卫转型为了更加平衡的四后卫，右路一直都有萨巴莱塔坐镇，但这名阿根廷球员显然无法满足曼城的要求，引进达尼洛也成为了曼城选项之一。

　　左后卫阿莱士·桑德罗也同样受到了曼城、曼联和皇家马德里的关注，虽说在巴西国家队里，阿莱士·桑德罗的位置落在马塞洛之后，但在中国城的表现却是相当出彩，跟达尼洛号称魔鬼双翼，是球队边路进攻利器。

　　但根据英国卫报的爆料，曼城今年夏季的头号目标是中国城的主力中场伊利亚拉门迪。

　　哈维·阿隆索已经老迈，当年备受高寒青睐的迈克尔·约翰逊近几年来进境不大，在安切洛蒂麾下有些停滞不前，曼城有意挖角伊利亚拉门迪来接班哈维·阿隆索。

　　同样对伊利亚拉门迪垂涎三尺的还有皇家马德里，受制于腰软的皇家马德里也希望引进这名本土中场，因为伊利亚拉门迪不仅传球和组织能力出色，被誉为是哈维·阿隆索二世，但实际上，他在防守端的作用也是相当出色，各项数据都位居西甲前列。

　　伊斯科、博格巴和德布劳内等中场球员也同样受到了各大豪门球队的挖角，但中国城早已今非昔比，在续约阿扎尔之后，球队郑重宣布启动新一轮续约，将最大限度确保核心主力球员留队。

　　当然，阿曼多·马科斯依旧牢牢遵守着高寒薪水结构不得超出俱乐部财政收入百分之四十五的底线，努力维系着球队的财政健康。

　　……

　　……

　　当欧洲夏季转会市场暗流涌动之时，高寒也从中东结束了假期返回了中国。

　　回国后，他直接南下到广州，参加了广州中国城青训中心的天才日选拔活动的揭幕仪式。

　　这代表着国内第二座青训中心将在今年夏季正式启用，并开始招收适龄儿童进入青训中心，接受最正规的足球培训和文化课程，不仅如此，第五届中国城青少年足球邀请赛也将在广州这座全新的青训中心内举行，届时国内外多家电视台都将进行直播。

　　广东省和广州市两级政府也都派出代表列席，体育总局领导和足协主席也亲临现场，并发表了讲话，而高寒也郑重地向所有人承诺，广州中国城青训中心跟北京一样，都是按照欧洲最先进的青训标准来建设。

　　“到目前为止，我们在国内已经确定投资七座中国城青训中心，未来五年内，我们将以每年一座的速度落成开办。”

　　而对于不少媒体反映，速度是不是能够加快，高寒则是给予解释。

　　“我们不仅仅只是考虑兴建问题，我们还需要考虑青训教练梯队的培养，还有俱乐部工作人员，以及经营管理人员的培训，这些都是需要时间，以我们目前的能力，每年开办一座已经算是很快了。”

　　高寒也再度强调，中国城青训中心的原则是重质不重量，不会盲目扩张，只会继续按照原定计划，有条不紊地进行。

　　对于很多媒体担心的亏损问题，高寒笑着表示自己并不担心。

　　“以目前国内球员的身价，我们无论如何都亏不了。”高寒信心十足地笑道。

　　事实上，中国城确实有在跟国内的俱乐部洽谈合作，毕竟一部分无法在欧洲联赛立足的青训苗子，国内联赛将是他们最好的出路。

　　对于近来国内又隐隐传出呼吁高寒接掌国家队的呼声，高寒表示自己没有这方面的考虑，他认为佩兰执教得不错，而在广州期间，他跟体育总局和足协领导也没有任何这一方面的讨论。

　　高寒的亲自坐镇，让广州中国城青训中心的天才日选拔，吸引了成千上万名来自五湖四海的适龄儿童的参与，高寒也是亲力亲为，借火眼金睛之力，为广州中国城精挑细选青训苗子。

　　在随后的邀请赛中，北京中国城分别在两个年龄段都拿下了冠军的优异成绩，再度引起国内球迷的赞赏。

　　而邀请赛后，高寒则是带着十五十六年龄段的少年们从北京出发，起程前往马德里。


第1096章 大地震

　　国际冠军杯，又名吉尼斯杯，创办于二零零九年的美国，经过了六年时间的运营后，早已成为了每年夏季重要的热身赛事之一，而且基本只邀请欧洲豪门球队参与。

　　之前几年，中国城志在开发亚洲和中东市场，尤其是中国，所以婉拒了主办方的邀请，但在去年拿下了欧冠冠军后，主办方给予了中国城最高的豪门球队待遇，而球队也希望能够进一步开发北美市场，因此双方协定二零一五年夏季到北美集训，并参加国际冠军杯。

　　但没想到的是，中国城竟然成功地卫冕了欧冠冠军，这让中国城在全世界球迷心目中的地位更是跟着水涨船高，再加上中国城官方和球员向来都活跃于互联网，在美国受到了极其热烈的欢迎。

　　球队的夏季集训营就安排在美国，七月上旬开营，除了参加美洲杯的国脚外，尽皆归队，而美国的球迷也给予中国城极高的礼遇，甚至连球队的日常训练票都是一票难求。

　　阿曼多·马科斯也是亲自带领商业部前往美国，一方面是参加中国城在纽约办事处的成立，另一方面则是要跟多家赞助商进行最后的谈判，希望能够在办事处成立之前谈妥合同。

　　纽约办事处是中国城在全世界的第三家办事处，第一家在中国北京，座落在大兴中国城训练中心，第二家在中东迪拜，两大办事处都为中国城开发亚洲和中东市场做出了非常大的贡献，所以中国城今年夏季成立了纽约办事处，以显示对北美市场的重视。

　　值得一提的是，中国城是第二家在美国成立办事处的欧洲球队，最早的是拜仁慕尼黑，受到中国城在中国成立办事处后的刺激，德甲巨人很快在美国成立了办事处。

　　当高寒从中国返回到欧洲时，球队已经在美国打了两场热身赛，分别是三比一胜本菲卡，四比二胜尤文图斯，齐达内的球队不仅在场外受到了北美球迷的热烈欢迎，在球场内也从不叫球迷失望，攻势足球踢得酣畅淋漓，不管是媒体还是球迷都大为赞赏。

　　这也让阿曼多·马科斯从北美满载而归。

　　……

　　……

　　“这一次在美国，我们总共签下了三家全球合作伙伴，每年至少能带来两千万欧元的赞助收入，另外我们还有几家潜在的客户在接触，相信未来几年，北美市场会给我们带来丰厚的收益。”

　　在马德里南郊中国城训练中心的办公室里，阿曼多·马科斯汇报着北美之行的收获。

　　借着卫冕欧冠的势头，中国城俨然变成了一架高速运转的印钞机，飞快地转动着，吸引着来自世界各地越来越多的商业资源聚集。

　　这三家全球合作伙伴都是之前就已经谈得差不多的，这一次借着纽约办事处成立的机会，正好对外宣布出来，争取一炮而红，搏一搏人气。

　　事实证明，全世界媒体和球迷也确实都在争相关注。

　　有了这三家赞助商，再加上国际冠军杯的丰厚收益，中国城的北美之行绝对是满载而归。

　　“球队那边怎么样？”高寒显然更加关心球队的成绩。

　　他现在是坚持两手抓，一手抓商业经营，一手抓竞技，两手都要硬。

　　“热身赛两连胜，齐达内也在集训期间做第二手的准备，打尤文图斯的那一场就很不错。”中国城总经理汇报道。

　　外面的媒体和球迷并不清楚，以为本菲卡和尤文图斯的两场比赛，中国城只是在进行轮换，可实际上，这看起来都是四三三阵型，却是两套不同的战术打法。

　　原因很简单，中国城目前有几名球员的转会和续约正在谈，以防万一。

　　首当其冲的就是格列兹曼，如无意外，法国边锋很可能会离队。

　　门德斯亲口告诉高寒，虽说格列兹曼的违约金高达一亿五千万欧元，但截止到目前为止，愿意为法国边锋支付这笔违约金的球队包括巴黎圣日耳曼、曼联、曼城和切尔西四大豪门。

　　也就是说，这一笔交易一旦谈成，格列兹曼将追上内马尔，成为欧洲足坛有史以来第二个身价达到一亿五千万欧元的巨星。

　　右边后卫达尼洛也同样受到了很多球队的青睐，巴塞罗那、曼城、曼联和切尔西都对他志在必得，尤其是巴塞罗那，更是苦苦追求已久。

　　同样受到豪门球队挖角的还有伊利亚拉门迪，这名西班牙本土后腰受到了包括拜仁慕尼黑、皇家马德里和曼城的垂青，尤其是皇家马德里和曼城，都将他列入了头号引援目标。

　　“我收到消息，瓜迪奥拉已经基本确定执教曼城了，他跟拜仁慕尼黑的两年合同到期后，已经决定不再续约了，保罗·富特雷亲自前往慕尼黑说服了他。”高寒一脸凝重地说道。

　　“确定了？”坎塔雷罗也都有些讶色。

　　这将进一步改变欧洲足坛的大地震，打破现有的实力格局。

　　“他就住在我家里，前几天打电话给我说要还了，你说呢？”高寒摇头笑道。

　　瓜迪奥拉执教曼城，势必将引起连锁反应，安切洛蒂执教皇家马德里将成为现实。

　　“拜仁慕尼黑呢？”坎塔雷罗关心问道。

　　“图赫尔。”高寒淡淡地说。

　　可坎塔雷罗和阿曼多·马科斯听后，却都脸色一变。

　　托马斯·图赫尔，高寒在执教拜仁慕尼黑时的头号助手，在高寒离开后，他去执教了美因茨，成绩相当不错，得到了拜仁慕尼黑的肯定，得以入主安联球场。

　　但如此一来，西甲有齐达内和埃梅里，德甲有图赫尔，英超有瓜迪奥拉，再加上从多特蒙德下课后，今年夏季去执教利物浦的克洛普，曼联的波切蒂诺……

　　看来，这高寒门徒的阵营是要更进一步扩大了。

　　就这一份功绩，别说是现役的主教练了，就算是那些已经退休了的传奇名帅们，又有谁能比得上高寒？

　　“难怪曼城会以重金挖掘埃弗顿的斯通斯了。”坎塔雷罗赞叹道。

　　这是英超联赛刚刚宣布的一笔交易，埃弗顿中卫斯通斯以六千万欧元的高价，转投曼城。

　　对于一个只有二十一岁，只在埃弗顿打上主力，都还没有在大赛上证明过自己实力的球员，斯通斯的这一份身价绝对称得上是天价。

　　而曼城之所以肯以这样的天价敲定斯通斯，原因只有一个，瓜迪奥拉钦点。

　　不过，现在倒是苦了皇家马德里，因为他们也是急缺中卫，斯通斯现在的价码这么一抬，银河战舰怕是想要抢人都不容易了。

　　据说银河战舰有意毕尔巴鄂竞技的中卫拉波尔特，但这名左脚中卫的解约金也是极高，受到斯通斯的刺激，这一笔转会很可能会超过斯通斯。

　　相对来说，中国城的四大中卫基本都选择留队，俱乐部也不愿意放走左路的阿莱士·桑德罗，因为莫雷诺暂时还不具备担纲主力的水平，但右路有蒙托亚和小将贝莱林，技术团队认为，达尼洛离队也不是不可接受。

　　伊利亚拉门迪是球队的主力后腰，中国城正在全力续约当中，伊斯科、德布劳内、博格巴和科克都已经决定续约，坎特更是在上个赛季就把自己的解约金提高到了一亿欧元，基本也不可能离队。

　　前场左路阿扎尔是球队的当家巨星，根据高寒的估算，二零一五年的国际足联金球奖他也将是大热门，单赛季总进球数超过四十球，再加上中国城卫冕欧冠，在没有大赛的情况下，阿扎尔能够取得这样的一份成绩单，得奖也是无可厚非的。

　　当然，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和梅西风头正劲，想要击败他们得奖，也不容易。

　　右路格列兹曼如果离队的话，迪巴拉会是非常合适的人选，赫塞、马夏尔和金斯利·科曼也都可以踢这个位置，反倒是锋线的菲尔米诺，要是真离队，中国城就决定从巴西召回赫苏斯。

　　而新赛季的打法将继续围绕着之前高寒和齐达内所制定的那一套进攻思路，充分激活前场攻击球员的自由度和创造力，进一步深挖球队的潜力。

　　至于卖人得来的收入，中国城将主要分为两部分，一部分是投入中国青训事业，另一方面则是全面提升中国城的训练设施，继续打造世界最顶尖训练中心。

　　伴随着俱乐部经营收入的提升，球员的薪水结构也将被进一步打破，年薪最高的阿扎尔也已经达到了一千万欧元的年薪，其他球员的薪水也都将跟着水涨船高。

　　高寒和阿曼多·马科斯之所以考虑卖掉格列兹曼，很重要的原因就在于薪水结构考虑。

　　转会费不过是一锤子买卖，而且很多还是分期付款，但真正给俱乐部经营带来压力的却是球员的薪水，这才是最沉重的负担。

　　尤其是现在年薪已经突破千万，如果不能控制好薪水结构，中国城好不容易经营多年所打造出来的良好局面，势必将毁于一旦，高寒对此也是慎之又慎。

　　当然，格列兹曼自己估计也是很乐意离队前往曼联。

　　原因很简单，曼联开出了顶薪邀请他，鲁尼老了，法尔考被卖了，格列兹曼过去注定了就是要当曼联的当家球星，试问，法国人又怎么会拒绝？

　　相比之下，不管是去巴塞罗那，还是去曼城，都不得不屈居在梅西和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多之下，这跟在中国城屈居阿扎尔之下，又有什么区别？

　　谈完了转会的事情后，高寒很快就把话题转移到了跟他同行来到马德里的，北京中国城十五十六年龄段的那批球员，他们接下来三个月将在西班牙跟随中国城训练。

　　目前高寒已经确定要留下来的是高仁、王磊和赵峻，这三名球员都具备成为欧洲顶级联赛一线球星的潜力，高寒要亲自栽培，而其他球员则是交由技术部门审核，之后或者留队，或者被安排前往欧洲其他球队试训，门德斯都已经为他们联系好了门路。

　　高寒是真心希望他们都能够留在欧洲，但肯定会有一部分人很难适应。

　　这也是没有办法的事情，优胜劣汰就是这么残酷。

　　哪怕是青训强如中国城，都没办法保证每一名球员都能够成才。


第1097章 再造天价

　　进入七月底，欧洲转会市场也变得更加如火如荼。

　　在得到新加坡富豪林荣福注资后，之前几个赛季都表现低迷的瓦伦西亚也开始重整士气，野心勃勃地想要在新赛季的西甲联赛中大干一场。

　　夏季转会刚刚开始，瓦伦西亚就宣布从摩纳哥以三千万欧元的高价，引进了突尼斯中卫阿卜杜努尔，之后蝙蝠军团又一口气从本菲卡引进了罗德里戈、戈麦斯和卡塞罗三名球员，总共花费了八千万欧元，再加上从曼城引进内格雷多，花去了三千五百万欧元，蝙蝠军团刚进入七月份就花了一亿五千万欧元。

　　如此大手笔的引援，也让整个西甲联赛都为之震惊，也让人许多瓦伦西亚球迷大为振奋，认为球队终于引进了土豪老板，新赛季将力争重返前四。

　　紧随瓦伦西亚之后，马德里竞技也同样动作不小。

　　得到高寒的提醒，小希尔和塞雷佐早早出手，以两千万欧元从摩纳哥引进了比利时球员卡拉斯科，而在床单军团跟摩纳哥敲定转会后，巴塞罗那和切尔西等豪门都先后宣布对卡拉斯科感兴趣，球员身价暴涨。

　　只这一条，床单军团今年夏季至少省了一千万欧元，为此小希尔和塞雷佐还亲自打电话向高寒致谢，要不是高寒提醒，他们估计也不会这么快就去运作。

　　除了两千万引进卡拉斯科外，马德里竞技还宣布以两千五百万欧元的价格从比利亚雷尔引进前锋比埃托，以三千万欧元的价格从佛罗伦萨引进中卫萨维奇，以一千万欧元从河床引进年轻阿根廷后腰克兰尼维特。

　　除了这几笔转会外，床单军团还在积极运作其他球员，预计今年夏季的投入将超过一亿欧元，这也让所有人都再一次感受到了马德里竞技的财力。

　　巴塞罗那则是受困于国际足联的转会禁令，今年夏季能买人，但无法注册，因此巴塞罗那在转会市场上的动作不大，跟格列兹曼更多也只是传传绯闻，真正有兴趣的还是达尼洛，但西甲豪门更多还是希望先买下达尼洛，继续租借在中国城，冬歇期后再加盟。

　　但球员对于以这样的方式加盟巴塞罗那，意愿并不是很大。

　　反倒是皇家马德里，在曼城宣布以六千万欧元拿下斯通斯后，银河战舰先是对外宣布主教练安切洛蒂入主伯纳乌，之后又对外宣布，以七千万欧元的天价，为效力于毕尔巴鄂竞技的法国中卫拉波尔特支付违约金，抢先将这名西甲青年才俊招揽进了伯纳乌。

　　这一笔交易再度引爆了欧洲球市。

　　拉波尔特和斯通斯，两名中卫都是九四年的，到现在也才二十出头，结果一个七千万欧元，一个六千万欧元，全都刷新了年轻后卫的转会费纪录。

　　于是乎，媒体们关于欧洲球员身价泡沫的言论再度喧嚣尘上，所有人都认为转会市场上的球员身价实在是太疯狂了，完全失去了理智。

　　而对于这样的情况，更多专业人士则是剖析，主要还是因为全世界都采取货币宽松政策，当美国和欧洲都疯狂开启印钞机的时候，钱的贬值速度要比以往更快。

　　再加上曼城、巴黎圣日耳曼等土豪球队的崛起，带来了庞大的资金，使得优质球星变得供不应求，不说成名球星，就连斯通斯和拉波尔特这样的年轻新秀，也都个个身价百倍，甚至还呈现出一将难求的局面。

　　在皇家马德里宣布为拉波尔特支付解约金后，曼城也很快对外宣布，瓜迪奥拉正式出任球队的主教练，同时以八千万欧元的高价，从中国城引进右后卫达尼洛。

　　根据英国媒体爆料，瓜迪奥拉亲自出面说服达尼洛加盟，而这一笔天价交易，在拉波尔特七千万欧元的天价面前，倒是显得合情合理了许多。

　　而无独有偶的是，在克洛普执教利物浦之后，红军也果断掏出了七千万欧元，以支付解约金的方式，从中国城引进巴西前锋菲尔米诺。

　　这名原本被曼联视为囊中物的巴西前锋，在过去两个赛季的表现相当出色，跑动积极，特点很全面，是中国城锋线上的核心主力，但今年夏季在续约问题上跟中国城迟迟没能达成一致，最终被球队卖给了利物浦。

　　克洛普对击败曼联，拿下菲尔米诺感到兴奋，他认为菲尔米诺将极大提升利物浦的前场攻击力，而且他的全面和跑动覆盖也将带动利物浦的整体实力的提升。

　　在菲尔米诺宣布转投利物浦后，格列兹曼也最终选择了曼联。

　　一亿五千万欧元，红魔曼联击败了诸多竞争对手，顺利从中国城引进了格列兹曼。

　　这笔天价转会追平了内马尔，但却引发了全世界球迷的热议。

　　很多人都认为格列兹曼不值这个价，最多最多就是一亿欧元就顶天了，但卫报记者格林·沃尔德却在专栏中表示，曼联之所以愿意为格列兹曼支付这么高的一笔天价，很重要的一部分原因在于新赞助商阿迪达斯的促成。

　　在中国城宣布跟耐克续约之后，阿迪达斯就大力支持麾下的球队挖角中国城，一度把目标锁定在阿扎尔身上，曼联、切尔西和拜仁慕尼黑等球队都对阿扎尔垂涎三尺，但中国城以年薪千万跟阿扎尔续约，打消了所有球队的挖角念头。

　　之后曼联将目标锁定在了格列兹曼和菲尔米诺身上，却不成想菲尔米诺被利物浦中途截胡，这大大刺激了曼联管理层，生怕格列兹曼再度被巴黎圣日耳曼或巴塞罗那截胡，红魔最终咬牙为格列兹曼支付一亿五千万欧元的解约金。

　　而中国城，在先后卖掉达尼洛、菲尔米诺和格列兹曼后，很快就对外宣布跟队长德赫亚续约，续约后德赫亚的解约金高达三亿欧元，彻底打消了皇家马德里和巴塞罗那的挖角念头。

　　在卡西利亚斯自由转会到波尔图后，皇家马德里队内只剩下卡西利亚一名门将，引援也是迫在眉睫，至于左路挖角中国城左后卫阿莱士·桑德罗一事，也不得不暂时搁置。

　　反观中国城，在卖掉三员大将，虽说坐拥三亿欧元的转会费，可实际上这笔钱要分两年左右才能全部拿到，而为了填补锋线空缺，球队宣布从巴西召回锋线小将赫苏斯，除此之外，球队最大的动作就是宣布全面提升南郊中国城训练中心。

　　这一次的提升除了进一步扩大训练中心的规模外，还将对原有设备和软硬件设施进行更新，其中球员的房间将全部提升到五星级酒店的标准，另外还将兴建一座全新的球员训练大楼，除了提供给青年队球员使用外，还给即将来到欧洲集训和参加西班牙低级别联赛的中国国字号球队居住。

　　当然，国家队要为此支付一笔合理的费用。

　　而中国城并没有对外公布的是，中国城将在未来两年内，从这一笔转会费中抽出一亿欧元，投入中国的青训事业，除了新建青训中心外，主要还是全面提升北京中国城青训中心的软硬件设施。

　　……

　　……

　　当欧洲转会市场进行得如火如荼的同时，中国城也结束了北美洲之行。

　　在美国，中国城总共踢了四场热身赛，最后两场分别是一比零小胜切尔西，一比二惜败给了红魔曼联，无缘国际冠军杯北美赛区的冠军。

　　最后两场之所以表现不佳，很重要一个原因就在于菲尔米诺和格列兹曼的离队，虽说莫拉塔和迪巴拉等球员迅速顶上，但到底球队出现了波折，战斗力也受到了影响。

　　这种情况甚至延续到了八月中旬的欧洲超级杯。

　　在格鲁吉亚的第比利斯国家体育场里，齐达内的中国城受到了埃梅里的塞维利亚的顽强狙击，双方打得难解难分，一度战成了二比二平局。

　　一直到补时第一百一十七分钟时，中国城才由赫塞攻入制胜一球，最终三比二击败了塞维利亚，拿下了新赛季的首座冠军奖杯。

　　但在四天后，坐镇皇家球场迎战巴塞罗那的西班牙超级杯首回合比赛中，开场仅仅十三分钟，中国城就凭借着科克的进球，率先取得了领先，之后莫拉塔头顶脚踢上演了帽子戏法，最终球队在主场四比零大破巴塞罗那。

　　本场比赛梅西、苏亚雷斯出现在主力阵容，但哈维、拉基蒂奇、伊涅斯塔和布斯克茨等中场球员尽皆没能出阵，最终巴塞罗那的中场完全失控，这才被中国城四比零羞辱。

　　等到三天后，回到了诺坎普球场，巴塞罗那就以全主力阵容出战，中国城则是大幅轮换，最终主场二比零击败了来访的中国城。

　　但总比分四比二，中国城再度拿下了一座冠军奖杯。

　　虽说西班牙超级杯一向都被视为鸡肋，但巴塞罗那首回合零比四惨败，还是引发了全世界球迷的热议，路易斯·恩里克的球队没能取得开门红，状态也表现得不理想，再加上国际足联的转会禁令，新赛季的前景确实令人担忧。

　　在中国城征战赛季前的两大杯赛的同时，中国国家队也在武汉迎来了东亚杯的比赛。

　　首轮零比二输给了韩国队，第二轮二比零击败了朝鲜，之后一比一战平了日本，一胜一平一负的战绩倒也还算不错，基本打出了国家队的水平。

　　但在输给韩国队前后，不少媒体纷纷爆料，主教练佩兰在武汉备战期间，多次在球员休息之后，私自离开国家队酒店，跟友人前往酒吧，在国内引起了媒体和球迷的热议。

　　世预赛首轮打不丹，到三场东亚杯的比赛，国足的表现跟半年前的亚洲杯期间表现可谓是天差地别，尤其是球员的精神面貌，更是不可同日而语。

　　这也让很多媒体和球迷都普遍表示忧虑，生怕国家队在即将到来的世界杯预选赛中再出纰漏，网络上也开始隐隐出现了佩兰下课的声音。

　　泡吧事件，更像是整个大幕中被撕开的一道小口。


第1098章 执教国家队？

　　“现在国内到底是什么情况？”

　　坐在马德里中国城训练中心的办公室里，高寒关心地通过电脑视频，跟远在北京的向天鸣取得了联系，询问起目前国家队的情况。

　　向天鸣一听到高寒的询问，脸上立即流露出了无可奈何的苦笑表情。

　　“现在的情况很乱，问题也很多，内外都有。”

　　高寒听后，也流露出了凝重的神色，从亚洲杯之后，高寒和足协没有过多联系，就算是有，也从不涉及国家队，这仿佛变成了一个敏感词，而佩兰跟高寒之间的联系也中断了。

　　有媒体认为，这是佩兰和足协在有意无意地淡化高寒对国家队的影响，原因是现在国内球迷呼吁高寒接手的声浪太大，尤其是在东亚杯之后，这种声音是越来越明显，甚至有不少国脚私底下也都透露出了相同的期盼。

　　也因为这样，高寒也从不主动去跟足协和国家队接触，比赛更是只通过电视直播，所以对于国家队的情况，他也是两眼一抹黑，一无所知。

　　“佩兰泡吧事件发生在东亚杯对阵韩国队之后，当时球队刚刚输球，两天后要打朝鲜，根据国家队反馈出来的消息说，佩兰是为了应酬，所以在全队休息之后才去光顾酒吧，但我的多个媒体朋友都说，佩兰去了不止一次。”

　　“足协为此大为光火，前后总共召开了六次会议进行沟通，并且多次对外澄清，有意无意地淡化这件事情，而且在随后又二比零击败了朝鲜，一比一战平了日本，因此这件事情逐渐就被平息了下来。”

　　高寒微微点了点头，泡吧事件发生在东亚杯期间，这确实是挺尴尬的一件事情，而且当时登出来的照片高寒也看了，佩兰周围有几名年轻的女子，这就更是惹起争议了。

　　虽说这是佩兰的私生活，但这到底是在杯赛期间，应该稍微有所收敛才对。

　　“从我得到的消息看，亚洲杯之后，佩兰的地位得到了巩固，在国内球迷心目中的地位也大幅提升，甚至一度被捧上了神坛，受人敬仰，东亚杯原本算是无足轻重的赛事，但佩兰赛前却高调表示将夺冠，可结果……”

　　向天鸣顿了一顿后，叹了口气才继续说道：“不仅如此，据说在输给韩国队之后，佩兰一度对球员采取了惩罚式的训练，这让队内的球员们十分不满。”

　　“你也知道，东亚杯是在八月上旬，并非是国际足联安排的国家队比赛日，又是联赛密集阶段，原本就有很多人呼吁国家队以替补阵容出战，顺便考察一下板凳阵容，但结果佩兰还是以全主力出战，目的就是为了他赛前喊出的夺冠口号。”

　　“国脚们领着俱乐部的薪水，球员受伤了，足协并没有按照国际惯例给予俱乐部赔偿，而俱乐部对于国脚在这种情况下参加国家队集训，也是相当不满，要是万一再受伤……”

　　高寒听到这里，心中也是暗自一叹。

　　俱乐部和国家队之间，这些年来一直都是问题不断。

　　不说中国，就算是欧洲足坛也是如此，一直到前些年才制定出了补偿制度，但这在国内明显是行不通，恐怕也没有哪一家俱乐部敢跟足协要补偿。

　　要是在欧洲足坛，敢于八月份提出要抽调国脚，俱乐部基本上都会严词拒绝。

　　至于国脚们，也确实是左右为难。

　　爱国这个口号确实很理所当然，但他们领着俱乐部开出的高薪，要是在国家队训练和比赛中受了伤，导致俱乐部遭受了损失，这笔账怎么算？他们回到俱乐部后，又该如何自处？

　　结合向天鸣提供的这些消息，高寒则完全可以想象得到国足目前所面临的情况。

　　说穿了，佩兰的一些举措遭受到了球员的强烈反抗，尤其是输球后的惩罚式训练，更是毫无必要，只会平添球员的愤怒和不满。

　　“说实话，亚洲杯之后的佩兰，跟亚洲杯之前的佩兰，简直像是两个人。”向天鸣一声长叹，摇了摇头，“当然，把所有的问题都归咎给佩兰，那也是不厚道的，足协和球员的问题也同样不小，只能说某种程度上，现在内外矛盾都被激化了。”

　　高寒心中也是黯然，足协、国足和国脚们的问题由来已久，佩兰现在的处境也有他自己的问题和责任，只能说，作为主教练，他的能力也就是现在这样子。

　　别的不说，就那他对待高寒的态度，亚洲杯前后就是截然不同的两副面孔。

　　“那现在呢？”高寒又问道。

　　“现在足协和国家队正在讨论九月份的主场打香港的比赛，据说佩兰要求放在深圳，目的是希望打完香港之后，能够早几个小时前往马尔代夫，但足协希望放在北边，毕竟放在深圳就跟香港在自家主场没两样，双方有些矛盾。”

　　高寒听得苦笑连连，实在也不知道应该给出什么样的表情了。

　　“不过，根据我得到的消息，虽然外面要求佩兰下课的声音很大，但在足协内部，对于佩兰还是挺支持的，毕竟东亚杯并不重要，只要打好世界杯预选赛就行，更何况佩兰还是足协精挑细选出来的，不会那么容易下课的。”

　　听到这消息，高寒也是挺认同的，动不动就下课，太离谱了。

　　世界杯预选赛才打了一轮而已，而且还是六比零客场取胜，结果现在却是这种一片狼藉的惨况，不知道的人还以为国家队已经出线无望了。

　　他也实在不知道，究竟是什么原因，导致国家队沦落到现在这种地步，但这肯定不会是单方面的责任，而应该是各方合力导致的结果。

　　“现在国内也是一片惨淡，但呼吁你出来执教的声音也是越来越大。”

　　高寒嘴角一抽，苦笑了起来。

　　执教国家队？

　　他当然愿意，也准备已久，但他不会主动出面的，这不仅是因为自身的地位和影响力摆在那里，还因为他不会在足协面前堕了身价。

　　有些时候，太积极了，反而丧失掉主动权。

　　……

　　……

　　时间悄无声息地进入了八月下旬。

　　打完赛季前的两大杯赛后，西甲联赛也正式点燃了新赛季的战火。

　　联赛首轮，中国城客场挑战毕尔巴鄂竞技，双方在客场打得难解难分，但最终中国城凭借着下半场莫拉塔和阿扎尔的进球，客场二比零击败了毕尔巴鄂竞技。

　　齐达内的球队取得了新赛季的开门红。

　　但巴塞罗那和马德里竞技都是主场取胜，其中巴塞罗那是二比一击败了维戈塞尔塔，马德里竞技是一比零小胜拉斯帕尔马斯，但皇家马德里却是客场零比零惨遭希洪竞技逼平。

　　安切洛蒂执教的西甲处子赛遭遇了当头一记棒喝。

　　而一周后，中国城回到了主场，二比零主场击败了马拉加，再度拿下了三分。

　　皇家马德里则是在主场五比零大胜皇家贝蒂斯，取得了新赛季的一场大胜，马德里竞技则是客场三比零拿下了塞维利亚，巴塞罗那也是客场击败了拉斯帕尔马斯。

　　两轮西甲联赛打完后，除了皇家马德里外，其他三强都是以两连胜占据西甲前列，但占据联赛领头羊位置的却是埃瓦尔，这支小球队以两战进五球丢一球领跑积分榜。

　　在西甲打完两轮比赛后，欧冠联赛的小组赛抽签和年度奖项也都陆续揭晓。

　　中国城在新赛季的欧冠小组赛中，抽到了阿森纳、奥林匹亚科斯和萨格勒布迪纳摩这三支球队，其中萨格勒布迪纳摩队内还有两名中国城的球员，科瓦契奇和哈利洛维奇。

　　而在年度奖项当中阿扎尔击败了梅西，当选为年度最佳球员，这无疑为半年后的国际足联金球奖积攒了一下人气，比利时国脚在拿奖时也激动不已地频频感谢主教练齐达内和中国城上下。

　　至于欧冠小组赛抽签，中国城的运气只能算是一般，毕竟两强两弱的小组赛格局是欧冠一向的传统，中国城则是要尽全力跟阿森纳争夺小组头名出线，坎塔雷罗在接受媒体采访的时候表示，只要球队正常发挥，希望还是很大的。

　　……

　　……

　　当欧洲联赛停摆，迎来两周国家队比赛日，国足也迎来了世界杯预选赛的焦点战。

　　首个主场比赛最终还是被安排在了深圳，这在国内引起了非常大的争议，佩兰和国家队对外的解释是希望能够缩短前往马尔代夫的行程，球员们可以多获几个小时的休息时间。

　　可不成想，当足协确定把主场放在深圳之后，马尔代夫方面却突然传出消息，鉴于马尔代夫场地草皮受到了严重影响，马尔代夫在跟足协协商后，选择把主场放在中国沈阳，而足协则是免除马尔代夫的场地租赁、安保费和电视台制作信号等一系列费用。

　　如此一来，国足把主场放在深圳，反倒增加了几个小时的行程，这再一次引发了国内球迷的抗议。

　　更让所有人都意想不到的是，在深圳，国足竟然零比零战平了中国香港。

　　这引起了全国所有球迷的极大抗议。

　　而更叫人无法接受的是，卡塔尔在主场十五比零狂胜不丹，这让国足在四十强赛第二轮就遭遇到了尴尬的局面，主教练佩兰的排兵布阵也受到了强烈的质疑。

　　哪怕在赛后，佩兰接受媒体采访时表示，球队控制了比赛，之所以没能进球主要是运气不佳，而对方的门将也发挥得相当出色，对于球队只拿一分，他表示满意。

　　可国内球迷却是怒火滔天，要求佩兰下课的呼声也是全面响起，球迷可谓是群情汹涌。

　　如果说，小组赛首轮打不丹，客场表现不佳，但到底下半场挽回局面，最终六比零击败了对手，那么这一场打香港就彻底无法令人满意，因为在小组赛头名的竞争当中，国足已经开始落后于卡塔尔，后者是两连胜领跑，而且捞到了十六个净胜球。

　　不管是在媒体，还是在网络上，呼吁高寒出山，接手国家队的声音也是越来越大。

　　“现在换帅还来得及！”


第1099章 高寒的期望

　　九月七日，北京大兴。

　　数十家国内知名媒体纷纷齐聚中国城训练中心，见证着校园足球教练培训中心的揭牌。

　　在去年西班牙首相拉霍伊访华后，在最高领导人的见证下，双方正式签署了中国和西班牙足球合作谅解备忘录，双方在许多领域将展开交流合作，其中就包括了教练员培训。

　　中国城的教练员培训在国内也是首屈一指的，每年都为自己和国内的俱乐部培养出了一批批优秀学员，很多佼佼者都还被安排到欧洲去留学和实习。

　　但今天这一场却又有些不同，根据去年政府推出的校园足球计划，教育部为促进学校足球教练队伍建设，提高学校教练员，也就是体育教师的足球教学水平，跟中国城展开了全面合作，并将安排两百多名校园足球教练分批前往西班牙集中培训学习。

　　中国城在欧洲的青训水平是有目共睹的，跟马德里周边地区校园的合作，以及社区足校的合作也是相当紧密的，这两百多名校园足球教练将分批进入北京中国城训练中心接受为期一周的培训，之后再前往西班牙培训、学习和考察。

　　教育部的目的就是希望能够借鉴西班牙先进的校园足球文化和学生足球培训课程，来提升校园足球的培训水平。

　　从教育部到体育总局到足协，再到中国城，对这一项合作都非常重视，高寒也亲自从马德里返回北京参加揭幕仪式，随行的还有西班牙足协代表，而西班牙驻中国大使也亲临现场。

　　整个揭牌仪式由向天鸣主持，他先是向所有到场的媒体和嘉宾介绍了培训中心的具体情况，以及校园足球教练培训的流程，包括在北京和到西班牙的具体培训课程。

　　到了西班牙就不用说了，都是中国城乃至整个欧洲足坛最专业的校园足球培训专家亲自授课，就连在国内，都是由中国城聘请的专家来为教练们进行针对性培训。

　　可以说，中国城为这一项合作是做足了精心准备。

　　教育部负责人也对中国城的工作表示肯定与支持，同时也对中国城的专业给予了极高的评价，认为中国城在过去几年为中国足球和校园足球的发展做出了不可磨灭的贡献。

　　同时，他还表示，两百多名校园足球教练的培训只是一个开始，接下来还将有更加深入的全方位合作，希望中国城能够继续为校园足球的发展做出贡献。

　　体育总局和足协也十分重视，蔡副局长亲自出席并发言，高度评价中国城的作用与贡献，并承诺足协将给予力所能及的支持。

　　而高寒则是全程坐在下方，代表中国城发言的是林国平，在这一方面他明显要比高寒出色得多，说起话来也是滴水不漏。

　　但在揭牌仪式之后，媒体记者却纷纷将焦点对准了高寒和蔡副局长。

　　首当其冲的话题就是国足换帅。

　　……

　　……

　　“说实话，我不认为现在换帅是一个合适的决定。”

　　决定回国参加这一场揭牌仪式，高寒就已经预料到会被媒体记者给堵着，所以他也早就准备好了一系列的应对措辞，而刚才在后台，他也跟蔡副局长进行了非常深入的长时间的沟通，清楚地了解了体育总局和足协的意思。

　　坦白说，他被蔡副局长给说服了。

　　换帅决定很容易做，但换帅的后果呢？

　　首先是佩兰，按照双方之前签署的合同，时间是到一八年的俄罗斯世界杯，现在世界杯预选赛才打了两轮，首轮还是客场六比零击败了不丹，完全没有理由现在换帅。

　　真要换，那也是主场战平新加坡的日本去换，哪轮到国足？

　　要是现在换帅，肯定躲不过不专业的名头，而且也等于是直白地告诉所有人，足协还是那个足协，缺乏耐心，换帅成瘾，绝对会寒了更多人的心。

　　对佩兰也是绝对不公平的，甚至可能还要因为单方面撕毁合同，支付佩兰一大笔毁约金，到那个时候，国内的球迷又会如何看待足协？

　　高寒自己对此也是深有同感，因为当年波切蒂诺和齐达内的成绩都先后遭遇过问题，很多球迷也都不断地呼吁换帅，但俱乐部最终还是扛住了压力，给予主教练支持和信任，最后的结果大家都看到了。

　　当然，高寒的意思并非断定佩兰能够像波切蒂诺和齐达内那样取得成功，而是认为足协应该表现出一种态度，不应该被民意裹挟，这样不仅能给佩兰更加宽松的执教环境，有利于改善球队的情况，哪怕真到最后换了帅，对接任者也更加友好。

　　就好像曼城，在高寒之后，安切洛蒂执教多年来始终没能再斩获欧冠，甚至联赛中表现也并不稳定，但曼城依旧给予安胖子信任，赢得了口碑，最终在今年夏季邀请到了瓜迪奥拉。

　　反观切尔西，阿布拉莫维奇换帅成瘾，缺乏耐心，哪个名帅愿意去？

　　“哪怕是到了现在，我依旧认为，佩兰是个有能力的主教练，但他现在遇到了所有主教练都会遇到的问题和麻烦，不过我想说，截止到目前为止，他在国家队主教练这个位置上的表现还是很不错的。”

　　“当然，零比零惨遭香港逼平，这确实挺叫人遗憾，但有的时候足球比赛就是这样，你明明占尽了优势，但却距离进球差那么一点点，我们稍微欠缺一些运气。”

　　而高寒也在随后继续表示，国家队需要解决的是进攻问题，进攻乏力是这支国家队的大问题，他认为佩兰应该尽快解决好这个问题。

　　当然，有些话高寒是不会对外公开表态的。

　　例如，他认为佩兰在亚洲杯后的一些举动确实是有些过了，自身的心态应该多少也有些失衡，蔡副局长私底下也跟高寒道歉，不再聘用中国城的心理专家，这是佩兰提议的，足协也基本认同，至于其中缘由，高寒能够理解。

　　换了他是球队的主教练，或许也会这么做。

　　当然，球员和足协两方面也肯定有一些问题，国内媒体又都喜欢推波助澜，小事化大，这才搞得好像佩兰非下课不可。

　　而蔡副局长坚持的原则是，用人不疑，疑人不用，虽然当初他没有亲自参与选帅，但却信任选帅组的眼光，而既然选择了佩兰，那就应该坚持给予信任，至于成败与否，谁都不知道。

　　在采访的最后，当媒体记者提出，如果国足真到了万不得已的时候，佩兰下课，高寒是否愿意接手国家队时，高寒呼吁媒体和球迷，现在最重要的是各方面都能够齐心协力，帮助佩兰共渡难关，打好世界杯预选赛，而不是落井下石。

　　“说实话，作为中国人，我衷心希望看到佩兰能够在国足的帅位上履行完这一份到二零一八年的合同，不管他和教练组，或者是足协，有任何的需要，我都愿意无条件提供所有力所能及的帮助。”

　　很明显，高寒希望佩兰能够执教到二零一八年，那就代表着佩兰率领国足冲击世界杯成功，国足将重返世界杯舞台。

　　相信这不仅是高寒的期望，也是所有真心热爱中国足球的球迷的期望。

　　……

　　……

　　或许是高寒的现场呼吁发生了作用，绝大多数媒体在报道高寒言论的时候，都一字不漏地登在了报纸上，尤其是不少负责任的知名媒体，更是表述详尽。

　　国内专业人士和球迷对待高寒的这一篇采访也是态度各异，但也不得不承认，世界杯预选赛才打了两轮就换帅，确实是有些过了。

　　每一个主教练执教的每一支球队，都或多或少会遇到一些问题，佩兰的这一期国家队确实出现了一些不好的苗头，可如果因此就要炒掉佩兰，那明显是非常不专业的处理手法。

　　而在高寒采访出街的第二天，国足在沈阳三比零击败了马尔代夫。

　　高寒依旧还是没有亲临现场，而是在北京通过电视直播观看比赛，国足的进攻一如既往地糟糕，这一场比赛佩兰甚至没能组织起有条理的进攻思路。

　　但不管怎么样，作为职业教练，就成绩而言，佩兰赢了。

　　高寒在看完电视直播后，又一次在微博上发表球评，他认为这支国家队跟半年前的亚洲杯比起来，进行了不小的调整，在经过了长时间的磨合后，配合失误还是很多，球场上也没能打出娴熟流畅的进攻思路，这是一个很大的问题。

　　三个进球，一个是对手的失误，两个是角球进球，但在阵地战里，国足竟然没能通过团队配合进球，整个进攻系统确实是乏善可陈。

　　与此同时，高寒也就主场的选择，以及沈阳的场地提出了异议，认为足协在后勤方面并没有做到位，以这样的球场来充当国足的主场，简直叫人无法接受。

　　除了教练和足协外，高寒也对国脚提出了批评，认为他们并没有为这两场比赛做好准备，从不丹到中国香港到马尔代夫，都三场比赛了，国脚们还没有做好准备，这确实是很成问题。

　　高寒的言论可谓是各打三十大板，但也确实都基本说出了目前国家队的现状，不管是媒体还是球迷，都基本认同高寒的判断。

　　国足的问题并不仅仅只是佩兰和教练组的问题，足协和国脚们也同样存在各种问题。

　　但在球评的最后，高寒也表示，三战两胜一平的成绩，并非不可接受，但四十强赛的关键比赛在于接下来客场打卡塔尔的那一战。

　　在国足三比零击败马尔代夫的同时，本组头号竞争对手卡塔尔也在客场三比二击败了中国香港，以三连胜位居小组第一，而按照四十强赛的规则，八支小组第一和成绩最好的四支小组第二晋级十二强赛。

　　曾经多次到卡塔尔进行集训的高寒表示，卡塔尔的实力水平并不差，国足一定要给予足够的重视，争取从客场全身而退，至于接下来主场打不丹、客场打中国香港，主场打马尔代夫的比赛，国足则是要尽全力拿分。

　　“应该说，以目前的局势，从四十强淘汰赛中晋级的希望还是很大的。”


第1100章 你们知道我的电话

　　结束了两周的国家队比赛日后，西甲联赛重新点燃了战火。

　　中国城在西甲第三轮客场挑战马德里竞技，球队的整体传控体系已经基本成熟，在客场彻底控制了球权，西蒙尼的球队则是以防守反击和高位逼抢压迫为主。

　　双方苦战了上半场后，下半场第五十一分钟，桑切斯助攻托雷斯进球，但仅仅四分钟之后，阿扎尔将比分扳平，而在第七十七分钟，莫拉塔助攻迪巴拉进球。

　　最终，中国城客场二比一险胜马德里竞技。

　　而本轮巴塞罗那和皇家马德里也都先后取胜，尤其是安切洛蒂的皇家马德里，客场六比零大破西班牙人，赢尽了满堂喝彩。

　　三天后，欧冠小组赛首轮比赛开战，赫塞梅开二度，博格巴进球，中国城客场三比零胜希腊的奥林匹亚科斯，而阿森纳却在客场一比二惨遭萨格勒布迪纳摩爆冷。

　　科瓦契奇和哈利洛维奇在这一场比赛中表现得十分出色，尤其是科瓦契奇，一传一射，帮助萨格勒布迪纳摩奠定了胜局，一战成名。

　　这名被中国城早早引进的小将，近两个赛季来是越发成熟，每个集训期都会随队参加集训，今年夏季也跟随球队前往美国备战，表现得很出色，俱乐部也决定在本赛季结束后，将他从克罗地亚召回西班牙。

　　周末，西甲第四轮，中国城坐镇主场迎来了巴塞罗那。

　　这又是一场苦战。

　　双方在皇家球场打得难分难解，但中国城在下半场凭借着阿扎尔的梅开二度，二比一险之又险地击败了巴塞罗那。

　　路易斯·恩里克的球队在第六十六分钟将比分扳平后，一度发起了疯狂反扑，但最后关键时刻，阿扎尔一锤定音，将比分再度超出。

　　比利时国脚是今年国际足联金球奖的头号热门人选，新赛季的状态表现得非常出色，进攻欲望极为强烈，真正算是挑起了球队的进攻旗帜。

　　但连续的一周双赛，终于还是让中国城暴露出了问题。

　　在周中的西甲第五轮比赛中，客场一比二输给了维戈塞尔塔。

　　这也是中国城新赛季的首场败局。

　　本轮输球后，中国城的排名也是下到了第六位，巴塞罗那五战全胜位居榜首，皇家马德里、维戈塞尔塔和比利亚雷尔都是以四胜一平的战绩排名靠前，马德里竞技和中国城积分相同，都是四胜一负，但床单军团的净胜球要比中国城更加出色一些，尤其是在防守端。

　　这也让外界引起了不小的争议，认为齐达内的球队新赛季的进攻似乎远不如上个赛季，很多人认为，这是因为卖掉了菲尔米诺和格列兹曼的缘故。

　　但对于这样的怀疑，齐达内公开表示，球队并没有任何问题。

　　“我想提醒大家的是，我们从八月中旬就开始，比其他所有球队多打了三场比赛，而且我们的国脚更多，所有球员几乎从八月中旬开始，就一直都在俱乐部和国家队之间多线作战。”

　　“输掉比赛确实叫人遗憾，但要说中国城出现危机，那有些夸大其词了。”

　　周末，西甲第六轮，球队坐镇主场迎来了拉斯帕尔马斯，凭借着莫拉塔的梅开二度，中国城拿到了三分，也走出了上一轮失利的阴影。

　　而本轮比赛马德里竞技客场一比零小胜比利亚雷尔，巴塞罗那主场告负，维戈塞尔塔和皇家马德里都惨遭对手逼平。

　　比赛结束后，巴塞罗那、马德里竞技和中国城积分相同。

　　周中，欧冠小组赛第二回合比赛，中国城坐镇主场五比零大破萨格勒布迪纳摩，莫拉塔上演帽子戏法，阿扎尔一传一射，德布劳内上演了助攻帽子戏法，金斯利·科曼有一次助攻，伊斯科则是攻入一球。

　　但在回到周末的西甲联赛中，中国城客场挑战埃梅里的塞维利亚，再度一比二落败，再度丢掉了三分。

　　这也让外界质疑中国城状态的言论再度喧嚣尘上。

　　无独有偶的是，本轮比赛中，马德里竞技主场一比一战平皇家马德里，巴塞罗那也是客场告负，床单军团凭借着这一场平局跃居榜首，以一分的优势领跑西甲积分榜。

　　……

　　……

　　当西甲打完第七轮后，联赛再度停摆，迎来了两周国家队比赛。

　　国足也再度迎来了世界杯预选赛。

　　客场打卡塔尔，结果在第二十二分钟时，中国球员回防手球，卡塔尔获得了一次前场任意球机会，防守球员争顶失误，被对方禁区内逮着机会，破门得分。

　　也就是这一粒进球，让中国队客场饮恨而归，小组排名也下滑到了第三位，甚至落后于中国香港，卡塔尔也凭借着这一场胜利，以四连胜的姿态，五分的领先优势位居榜首，基本锁定了小组第一，这再度引发了国内球迷的愤慨。

　　如果说，之前主场零比零战平中国香港，球迷还对国足留有希望的话，那么这一场比赛结束后，所有人甚至都基本陷入了绝望。

　　尤其是在网络上，所有球迷都对国足群起而攻，认为客场输给卡塔尔让国足几乎陷入了绝境，足协应该尽快换帅，邀请高寒担任国家队主教练。

　　“以高寒的战绩，接下来四场比赛绝对还有希望，只要四连胜，我们还能够出线。”

　　“谁说不是？高寒是国内世界上最好的主教练，又了解国足，由他来担任主教练是再理想不过的事情了，真不明白足协到底还在犹豫什么？”

　　“据说是担心佩兰合同里的违约金，很大一笔钱。”

　　“照我说，佩兰从一开始就不应该出任国家队主教练，我们有世界上最好的主教练，为什么要请别人来执教呢？”

　　“没错，当初选帅组的举措本身就非常愚蠢，以高寒那个级别的主教练，他会主动投送简历？这不开玩笑吗？只这一条，就基本吓退高寒了。”

　　“现在国足最大的问题就是进攻乏力，但高寒最擅长的就是进攻，如果是高寒出任国家队主教练的话，现在四连胜的应该是我们才对，甚至冲击俄罗斯世界杯也是很有希望。”

　　但跟大多数球迷都支持高寒不同，也有一小部分球迷认为，就算高寒执教国足也是没戏。

　　“说实话，高寒确实是世界顶级，但以目前国足的班底和实力，就算真请他来执教，也是够呛，估计可能未必会比佩兰好多少。”

　　“是啊，说穿了，国足的实力就到这里了。”

　　“以前每一场国家队比赛结束后，高寒都会发表球评，可这一场比赛结束后，你们看看，他都没更新微博，估计心里头也是有气，又不能说太多。”

　　“没错，他的地位太高了，影响力太大，不仅国内球迷关注，全世界球迷和媒体都盯着他，所以你们可以看到，他每一次都说得挺护短的，就是不希望给外国人看笑话。”

　　“听说，他跟足协大佬们关起门来，可没少说狠话，揭露了很多问题。”

　　“这也正常，球队要是打得好，他夸一夸是理所当然，可踢成这样，让他怎么说？开骂？那岂不是要引发轩然大波？估计他现在是连鼓励都觉得违心了。”

　　“哀莫大于心死啊！”

　　“要我说，高寒对国足真心是没得说，有时候想一想，还真不希望他执教国足，说到底，这就是个黑洞，高寒不执教，咱们还留有幻想，可是他执教了，真怕连最后一丝幻想都丢了，到时候，中国足球还有希望吗？”

　　“说得我都泪目了……”

　　……

　　客场输给卡塔尔，小组掉进第三，佩兰已经彻底丧失掉了球迷和媒体的信任。

　　甚至就连权威的党报都发表评论，认为佩兰在赛前未战先怯的言论确实有些不够爷们，中国足球是差，但也没有差到打卡塔尔之前，都能说出“输球也是可以接受”这样的话。

　　而央视直播解说对佩兰的临场调整也是充满了质疑，认为换人太过于保守，时机也选择不对，这才导致球队客场零比一落败。

　　本轮输球后，小组出线形势已经是相当严峻，小组第一基本没戏，但想要争小组第二，接下来的四轮比赛基本上是要全部取胜才有把握，但以目前国足的状态，这难度有多大，不需要多说。

　　尤其是等到国家队返回国内后，换帅的言论已经基本得到了共识，不管是足球业界，还是球迷，或者是媒体，都普遍认为足协应该尽快拿出举措，换下佩兰，不说邀请高寒执教，就算是在国内随便选一个上台，恐怕都会做得比佩兰更好。

　　“内忧外患，现在的佩兰已经彻底丧失掉了所有人的信任，换帅已经成为了必然，与其继续在佩兰身上豪赌最后四轮，倒不如拿出魄力，尽早换帅，打好接下来的四轮比赛。”

　　但在国足从多哈返回国内后，足协召开了教练组进行了研究讨论，最后在官方网站上发布了前半程的总结，表现出了对佩兰为首的国家队教练组的力挺，坚信佩兰能够带队打好接下来的四场比赛。

　　这份总结犹如是在国内足坛投入了一枚重磅炸弹，迅速引发了球迷们的热议，甚至是不满。

　　比赛都打到这份上了，还在谈支持？

　　诸多国内足球专家和从业人士也都纷纷认为，这个时候应该果断换帅。

　　“正所谓换帅如换刀，这时候换掉佩兰后，新帅上任，重整球队士气，打好接下来的四轮比赛是完全有可能的。”

　　剩下的四轮比赛里，除了打中国香港外，其他的都是主场，胜算还是不小的。

　　但也足协内部人士匿名接受外界采访时表示，足协之所以继续力挺佩兰，很重要的一个原因就在于炒掉佩兰之后，接下来要由谁来接手？

　　“国内舆论普遍支持高寒，但我们都知道，高寒是世界最顶级名帅，执教生涯未尝一败，眼下国足这种形势，高寒执教是冒着极大的风险，稍有不慎就将毁掉自己一生的名誉，他会愿意接手吗？”

　　“别说是高寒，恐怕其他稍微有点名气的主教练都不会愿意接手这样的烂摊子。”

　　“除了高寒和名帅，换了其他人，是否能做得比佩兰好呢？”

　　可就在足协内部人士的匿名采访公布之后，久未曾露面的高寒却在微博上留下了没头没尾的一句话，并迅速引发国内球迷疯狂点赞，乃至泪目。

　　“你们知道我的电话。”


第1101章 靠谁来拯救你？

　　“你们知道我的电话。”

　　高寒的一句微博，迅速在国内引起一场风暴。

　　先是在互联网上引发了全国网民和球迷们的疯狂点赞和转发，接着在媒体圈也迅速引发热议，甚至连国内多家权威媒体和电视台都纷纷给予报道。

　　简简单单的一句话，却道尽了高寒的所有心思。

　　他愿意赌上一生荣辱，在这种关键时刻出面，收拾这个烂摊子！

　　天生我材必有用，天生我材必有用。

　　这是中华社对高寒这一句微博所给出的评价。

　　评论表示，以高寒今时今日在世界足坛的地位，那绝对是极为尊崇的，受高寒战术理念熏陶的门徒更是遍布欧洲五大联赛，哪怕是连国际足联主席布拉特和欧足联主席普拉蒂尼都对高寒极为客气礼遇。

　　中国城连续两个赛季卫冕欧冠冠军，创办十五年，成功跻身欧洲豪门行列，青训更是傲视欧洲群雄，在中国投资了多座青训中心，高寒的身家高达几十亿欧元。

　　对于他这个级别的高人，完全没有必要再去趟国足这趟浑水，他完全可以当个旁观者，但他却一而再，再而三地向国家队伸出橄榄枝，哪怕是到了现在这种危难时刻，他也还是义无反顾地赌上自己毕生荣辱。

　　难道他是在垂涎国家队主教练所带来的名利和地位？

　　错了！他是发自内心地热爱足球，他是发自内心地希望中国足球能够像他的中国城那样，傲立于世界足球强国之林。

　　“我曾经有幸面对面采访过高寒，他跟我说起了很多在欧洲执教的事迹，他说每当到了国家队比赛日的时候，他的心情总是特别沉重，不仅因为他麾下的国脚要为国家队比赛奔波，还因为他祖国的国家队总是叫人失望。”

　　“他曾经不无心酸地跟我说，中国足球不是足协的足球，不是任何人任何机构的足球，而是属于所有中国人的足球，而他毕生最大的心愿就是希望有朝一日，能够亲眼看到中国足球崛起。”

　　“如今，在国家队陷入生死存亡之际，高寒用自己的实际行动做出了选择，也向所有人证明了他的决心，这一份情操值得我们所有人敬佩。”

　　但中华社也在评论中表示，高寒的微博还透露出了另外一层意思，他愿意为国家队赌上毕生荣辱，但他绝对不是随便任何人都能够拿捏的棋子，这一点从他要求足协主动给他打电话，可见一斑。

　　“高寒做出了极具勇气的决定，他愿意接手国家队，但足协敢接受吗？”

　　……

　　……

　　随着高寒的一句微博，全国陷入了激烈的讨论。

　　几乎所有人都呼吁足协解雇佩兰，邀请高寒执教国家队。

　　但在滔天的声浪之前，消息在足协却像是石沉大海一般，悄无声息。

　　没有人出面，没有人给出回应，甚至连原本例行的新闻发布会都悄然取消了。

　　只有远在西班牙的高寒接到了包括蔡副局长在内的多位体育总局和足协大佬的私下电话，他们都无奈地向高寒表示，体育总局和足协内部举行了多次的讨论，但都没能得出一个结果，显然内部反对高寒接手的声音还是很强烈。

　　这也很正常，体育总局和足协也并非是铁板一块，有些人支持高寒，自然就有人反对。

　　尤其是考虑到以高寒的手段和强势，就任后肯定会导致一部分人利益受损，他们自然不可能会答应让高寒如愿。

　　对此，高寒也是给予理解，也隐隐感觉到某些事情已经开始在悄然发生变化了。

　　既然执教国家队无望，那高寒就把所有心思都转移到了其他方面。

　　首当其冲就是争取中国和西班牙在足球方面的进一步合作，例如让中国球员在西班牙踢球和比赛可以不占用外援名额。

　　早在去年九月份，中国和西班牙签署的合作项目中，就包括中国国字号球队参加西班牙低级别联赛，同时也包括中国年轻球员在西班牙接受培训等等，取消中国球员的外援限制，无疑是这一系列项目的升级版。

　　经过了中国城的精挑细选后，北京中国城这支青年队最终能够留在球队的只有三个，高仁、王磊和赵峻，其他球员或者被安排到其他西甲、西乙球队试训，或者是欧洲其他联赛的球队试训，最热门的当属法国、荷兰和葡超，门德斯在这些国家门路最广。

　　如果还是不行，但球员又渴望留洋的话，门德斯还将继续安排他们到克罗地亚、捷克、瑞士、奥地利等其他国家的联赛球队去。

　　至于留在球队的三名中国球员，加上原本就在队内的杨鑫，则是直接进入了中国城的青年队，跟姆巴佩、登贝莱、塞瓦略斯和阿森西奥等人一起，代表中国城二队征战西班牙第三级别联赛。

　　高寒和坎塔雷罗对这几名小将也都是极为重视，尤其是高寒，更是频频出现在二队的比赛场上，观看几名小将的表现，也经常在赛后跟小将们进行交流，但却不会对几名中国球员特殊对待，而是一视同仁。

　　毕竟，高寒更加相信，球场上还是得凭实力来说话。

　　好在这三名球员也都足够争气，杨鑫、高仁、姆巴佩和登贝莱组成的前场攻击组合，让中国城二队在第三级别联赛可谓是傲视群雄，连连大比分击败对手，进入一线队的呼声很高，齐达内也表示将在国王杯中给予年轻球员机会。

　　如果他们能够代表一线队出战国王杯，那无疑将创造一个全新的纪录。

　　但对于这群小将，高寒和坎塔雷罗更多还是以保护为主，尤其是在身体和伤病方面，更是慎之又慎，因为他们都很清楚，伤病就是天才最大的敌人。

　　……

　　……

　　结束了两周的国家队比赛后，球队重新迎来了西甲第八轮比赛。

　　中国城坐镇皇家球场迎来了巴列卡诺，结果在主场凭借着阿扎尔的帽子戏法，迪巴拉和莫拉塔的进球，五比一大破巴列卡诺，拿下了一场精彩的大胜，很是扬眉吐气了一番。

　　本赛季以来，中国城的进攻一直都是备受诟病，尤其是在卖掉了菲尔米诺和格列兹曼后，外界更是对中国城新赛季的进攻表示担忧。

　　但只有齐达内和俱乐部高层自己清楚，迪巴拉和莫拉塔完全具备取代菲尔米诺和格列兹曼的实力，再加上赫塞、马夏尔、金斯利·科曼跟赫苏斯等小将，中国城锋线依旧还是人才济济，进攻根本不成问题。

　　赛季初期之所以表现不佳，很重要一点是在于球队今年夏季的磨合时间不够。

　　而这一场五比一的大胜，更像是点燃了中国城的进攻热情。

　　在随后周中的欧冠小组赛第三轮比赛中，中国城客场二比零击败了阿森纳，枪手遭遇到了小组赛的三连败，温格的球队本赛季遇到了不少问题，甚至连欧冠小组赛出线的希望都变得越来越渺茫，这也让所有人都大跌眼镜。

　　回到西甲联赛后，迎来第九轮，中国城主场三比一再度拿下埃巴尔。

　　一周后，西甲第十轮，中国城迎来了马德里南郊德比，客场五比零大胜赫塔菲。

　　而到了周中，中国城坐镇主场二比一险胜阿森纳，以四连胜的姿态昂首从欧冠联赛提前头名晋级，这也让所有球迷都感受到中国城在欧冠赛场上的那份强烈自信。

　　成为改制以来第一支成功卫冕欧冠的球队，让中国城上下都变得更有底气，哪怕是对阵阿森这样的豪门，中国城都能游刃有余。

　　回到西甲联赛后，迎来第十一轮，中国城坐镇主场迎来了比利亚雷尔。

　　赫塞的梅开二度和赫苏斯的进球，帮助中国城三比零主场完胜黄色潜水艇。

　　十一轮战罢，中国城以九胜两负的战绩，位居西甲榜首，巴塞罗那和马德里竞技以一分之差紧随其后，皇家马德里拿到二十四分位列第四。

　　西甲四大强队可谓是一骑绝尘，从赛季一开始就表现出了超出其他球队不止一截的实力。

　　而今年夏季投入了一亿多欧元的蝙蝠军团瓦伦西亚，打了十一轮后，仅仅只排在了第八位。

　　这也再度证明了一条欧洲联赛的铁律，只靠钱，是买不来冠军的。

　　打完第十一轮后，西甲再度停摆，迎来了两周国家队比赛日。

　　……

　　……

　　十一月十二日，长沙。

　　世界杯预选赛四十强赛第五轮，中国坐镇主场十二比零狂屠不丹。

　　这一场酣畅淋漓的大胜，给沉疴已久的中国足球注入一针兴奋剂，国内媒体和球迷都大为振奋，所有人都知道，不丹实力不济，但国足沉沦已久，能够主场十二球大胜，无疑让所有人重新燃起了希望。

　　或许，接下来的三场比赛还能赢呢？

　　可就在所有人都对国足重新燃起希望的时候，一周后的十九日，国足在香港零比零再度惨遭对手逼平，错过了原定计划中稳拿的三分。

　　而对手卡塔尔则是在小组赛中以六连胜提前出线，晋级十二强赛。

　　这一场平局彻底让国内舆论爆炸。

　　所有球迷都空前的愤怒，所有人都无法接受国家队竟然是以这样的方式结束，这更像是对球迷的羞辱。

　　每当人们对国足丧失掉信心的时候，他们总能够给出更好的表现，可当球迷们给予信心时，他们又总是一次又一次无情地摧毁，甚至是践踏。

　　两战中国香港，两场零比零，这是何其打脸的结果？

　　哪怕赛后国脚、教练组和足协都认为是裁判的误判，导致国足没能客场拿下中国香港，但所有人都压根不想理会这样的解释。

　　因为这是第二场零比零战平香港。

　　国内媒体和球迷对足协和国家队发起了口诛笔伐，佩兰下课的声浪再度变得高涨，甚至有很多球迷都愤怒地提出，中国应该解散国家队。

　　“我们再也经不起这样的折腾了。”

　　“每隔四年就来一次，我们已经是身心疲惫了。”

　　“我们现在就算是想要编段子黑国足都不行了，能够烂到让十三亿人都江郎才尽，也确实是没谁了。”

　　不仅球迷空前愤怒，就连最权威的党报都撰文抨击国家队的表现。

　　“连史上最好的上上签都拯救不了国足，我们还能够靠谁来拯救你？”


第1102章 零的突破

　　十一月二十一日晚，西班牙马德里伯纳乌球场。

　　西甲重启迎来来第十二轮联赛，中国城客场挑战银河战舰皇家马德里。

　　安切洛蒂入主伯纳乌后，球队的进攻火力得到了十分明显的改善，但成绩却还是不够稳定，皇家马德里一直都屈居西甲第四位，落后于中国城、巴塞罗那和马德里竞技。

　　这一轮主场迎战中国城，被誉为是安切洛蒂本赛季截止到目前为止，最重要的一场比赛。

　　高寒在坎塔雷罗的陪同下，坐在了伯纳乌球场的主席看台上，弗洛伦蒂诺就坐在他的附近，但皇家马德里主席却是如坐针毡，显得十分不适。

　　齐达内这一场比赛颇为意外地排出了三后卫阵型，改打三四三。

　　门将是德赫亚，后防线是乌姆蒂蒂、瓦拉内和马尔基尼奥斯，中场拖后是伊利亚拉门迪，科克和德布劳内居中，伊斯科突前，前场三叉戟则是阿扎尔、莫拉塔跟赫塞。

　　从首发阵容就不难看出，齐达内的排兵布阵受到了伤病和两周国家队比赛的影响，迪巴拉、阿莱士·桑德罗等打满全场的南美洲国脚都没能进入首发阵容，德弗里和蒙托亚的受伤也迫使齐达内不得不进行调整。

　　这一场焦点战吸引了一百七十多个国家和地区的现场直播，连中国球迷在内，总共有超过八亿人观看，两百多家媒体的七百多名记者来到伯纳乌球场。

　　西班牙首相拉霍伊也亲临现场观战，并在赛前跟高寒进行了长时间的交谈，主要是关于西班牙联赛为中国球员开放绿灯的话题，拉霍伊明确表示将在近期内在政府内部进行讨论。

　　跟中国在足球方面的合作，成为了他去年访华最大的亮点，想要进一步深挖两国的关系，足球领域的合作无疑是非常好的媒介，允许更多中国球员登陆西班牙联赛，这将进一步推动西班牙足球在中国市场的影响力。

　　更何况，西班牙在这一方面也并非没有先例，他们之前就给非洲国家的球员开放了绿灯，非洲不是欧盟，但非洲球员在西甲踢球并不需要占用外援名额。

　　如果政府方面顺利通过的话，那么中国球员接下来也将享受到这一份待遇。

　　比赛开始后，中国城率先反客为主地打出了一波攻势，并且很快就制造了威胁，伊斯科左路的低传禁区，莫拉塔回敲，但阿扎尔打门却稍稍高出。

　　但这一次进攻却彻底点燃了中国城的进攻。

　　第十一分钟，德布劳内中场断球后，迅速带球推进，跟右路赫塞进行了一次快速的小范围二过一配合后，低传门前，莫拉塔十一米处外脚背抽射命中，一比零。

　　这一个进球彻底打出了中国城的士气。

　　伊利亚拉门迪、科克、德布劳内和伊斯科，再加上前场的阿扎尔跟赫塞，中国城的强大控制力在这一场比赛中显露无遗，而后防线上乌姆蒂蒂、瓦拉内和马尔基尼奥斯都具备不错的出球能力，这更是让中国城的整体控球能力得到了进一步提升。

　　场面上占尽了优势的中国城在第三十九分钟进一步扩大比分，科克在左肋直塞，莫拉塔处于越位位置，并没有去接球，阿扎尔在小禁区角上推射命中，二比零。

　　带着二比零的领先优势进入了下半场，中国城在第五十三分钟再下一城，还是来自科克的直塞球，阿扎尔底线回敲，伊斯科门前抽射命中，将比分扩大为三比零。

　　之后在第七十四分钟，德布劳内中场直传，赫塞不停球直接推一个空档，莫拉塔反越位成功，单刀破门得分，将比分锁定在四比零。

　　之后中国城连续换人，重新回到了四后卫阵型，而皇家马德里则是兵败如山倒，无力打出反击，最终主场零比四落败。

　　坐在主席看台上，弗洛伦蒂诺满脸铁青，显然对这样的结果极为不满。

　　安切洛蒂的执教水平毋庸置疑，但作为主教练，他也是偶尔时不时会抽一抽风，没少遭遇到惨败，只是谁也没有想到，他登陆西甲后的第一个赛季就给皇家马德里带来这样的一场惨败，确实让人十分难以接受。

　　但弗洛伦蒂诺和皇家马德里的球迷都十分清楚，他们只能继续选择信任安切洛蒂。

　　……

　　……

　　中国城四比零客场大胜皇家马德里，迅速在全世界引起了轩然大波。

　　无数媒体纷纷为齐达内的球队高唱赞歌，也对中国城的造星能力有了全新的认识。

　　过去这几年，中国城年年甩卖球员，但却年年推陈出新。

　　今年夏季，卖掉菲尔米诺、格列兹曼和达尼洛三员虎将，所有人都以为中国城会迎来低谷，可不成想，齐达内的球队却表现得更加出色，频频制造惊喜。

　　反观皇家马德里，投入巨资，引进了诸多巨星后，整体实力虽说有了脱胎换骨的蜕变，但面对中国城却依旧没有多少优势。

　　银河战舰主教练安切洛蒂在赛后不无遗憾地表示，中国城的实力已经领先于欧洲其他球队。

　　三天后，中国城迎来了欧冠小组赛第五轮比赛。

　　由于球队之前四连胜，已经提前以小组头名出线，所以齐达内这一场比赛排出了全替补阵容，明显是以练兵为主，结果在主场上半场二十分钟就取得三球领先。

　　赫塞仅仅八分钟就为中国城首开纪录，之后赫苏斯和阿森西奥先后进球，法国小将金斯利·科曼表现得相当出彩，自己也在第三十九分钟攻入一球。

　　下半场易边再战后，中国城连续换人，塞瓦略斯、登贝莱等球员先后登场亮相。

　　年轻球员的出场给球队注入了活力，再加上对方中卫在第五十二分钟的犯规，领到了第二张红牌被罚出场，下半场六十五分钟之后，中国城再度打出了一波狂攻，马夏尔梅开二度，赫苏斯再下一城，帮助中国城七比零主场大胜奥林匹亚科斯。

　　回到西甲联赛，主场迎来了皇家社会，中国城再度打出了疯狂的进攻，四比零完胜对手。

　　四比零客场胜皇家马德里，主场全替补阵容七球大胜奥林匹亚科斯，主场四比零完胜皇家社会，中国城的进攻势如破竹，势不可挡。

　　但中国城所制造的惊喜明显还在继续。

　　……

　　……

　　十二月三日晚，林纳瑟，市政球场。

　　这是一座设施极为简陋的球场，非常符合一支第三级别联赛中下游球队的身份。

　　但随着中国城的到来，却成功吸引了满场球迷的关注。

　　哪怕只是来看看传说中的巨星齐达内，那也是极好的一件事情。

　　更何况，这一场比赛还买一送一，中国城老板高寒也亲自带队来到了客场，受到了林纳瑟俱乐部上下的热烈欢迎。

　　而高寒今晚之所以亲临现场，很重要的一个原因就是，备受他看重的两名中国籍球员都在这一场比赛进入了首发名单。

　　杨鑫虽说是中国城多年青训，具备了申请西班牙国籍的资格，但在这一件事情上他和家人都还没有做出最后的决定，也多次婉拒了西班牙国字号球队的征召，而受到外援资格限制，他跟高仁都没进入本赛季中国城的大名单。

　　阿莱士·桑德罗和马尔基尼奥斯都拿到了西班牙国籍，所以本赛季中国城的三名外援分别给了赫苏斯、王磊和赵峻。

　　而这一场比赛是三名外援小将的首次联袂登场，赵峻将跟乌姆蒂蒂搭档出任中卫，王磊则是出任拖后中场，跟塞巴略斯和阿森西奥搭档，法国小将姆巴佩也在本场比赛第一次为中国城登场亮相。

　　对手林纳瑟是第三级别的球队，但跟中国城二队分处不同的小组，他们在第四组，中国城二队在第二组，而跟中国城二队领跑本小组不同，林纳瑟目前排名中下游，实力并不强。

　　也因为这样，所以本场比赛齐达内才会安排诸多小将们首发。

　　毕竟，打这样的球队，出动中国城二队都是绰绰有余的。

　　事实证明，小将们的表现也没让齐达内，以及专程来到客场观战的高寒和坎塔雷罗失望。

　　除了高寒和坎塔雷罗外，现场还有中华社记者，以及几家特地从国内专程赶来的媒体记者。

　　今晚这一战，对中国足球而言，也是一个值得纪念的日子，因为第一次有中国球员登陆西甲国王杯，而且还是一场上了两个，更是首发出场。

　　比赛刚一开始，中国城就打出了连波攻势，不管是王磊还是赵峻，或者是中国城的这批年轻球员，看起来都没有丝毫的生疏和紧张。

　　尤其是坐镇中后场的王磊和赵峻，在中国城接受多年的培训，让他们的技战术水平都跟其他中国城青训球员没有两样，传接球也显得驾轻就熟，再加上同时出场的还有几名二队的球员，彼此配合都很娴熟。

　　而表现最活跃的球员当属姆巴佩，但第一个破门得分的却是小将赫苏斯。

　　他在第十三分钟，接到阿森西奥的助攻，为中国城首开纪录。

　　可仅仅六分钟之后，姆巴佩前场突破制造了犯规，王磊无可争议地站在了任意球点上，其他球员都纷纷退开，这一幕让来到现场的中国记者们都大为吃惊。

　　谁都没有想到，原来王磊还有一脚任意球的功夫。

　　只看到中国城的高个球员都纷纷进入了林纳瑟的禁区，乌姆蒂蒂无疑是所有防守球员都重点盯防的对象，法国中卫可是在西甲联赛和欧冠登场亮相过的。

　　可没想到的是，当王磊任意球罚出，乌姆蒂蒂虚晃一枪，拉开了防守球员，身后埋伏着的赵峻却突然从后排插上，一米八五个头，曾经多年踢过前锋的经历，让他门前嗅觉十分灵敏，抢在所有人之前卡住位置，高高跃起。

　　王磊的任意球精准地落在了赵峻的头顶，变了一个方向后，撞进了球门右上角。

　　看台上，高寒从座位上一跃而起，使劲地用力鼓掌。

　　他最看好的球员是高仁、杨鑫和王磊，但没想到，为中国球员率先进这个球的，却是中卫赵峻。

　　但不管怎么样，这都是一次零的突破。


第1103章 救世主

　　豆浆、油条、肉包、报纸……

　　这就是蔡副局长的早餐，日复一日，未曾变过。

　　可今天早晨，当他走进餐厅时，第一眼就被京城日报的头版给吸引住了。

　　那是一张占据了整个篇幅的照片，主角是一名看起来相当稚嫩的年轻人，高高跃起，甩头攻门，而照片拍得极其细腻，甚至可以捕捉到他攻门那一瞬间头发间甩出的汗水。

　　头版头条是：历史性的进球！

　　红色的球衣看起来跟中国国家队的球衣极为相似，这让蔡副局长都不免有些讶异。

　　怎么回事？最近并没有国家队的比赛，怎么会有进球？

　　可当他翻开到第二版后，立即就被报道给吸引住了。

　　原来，这一粒进球是发生在凌晨西班牙国王杯的一场比赛，中国城客场挑战林纳瑟。

　　这个对手到底是谁，基本没人知道，只是隐约知道是第三级别联赛的球队，但真正吸引蔡副局长关注的却是这一场比赛有两名中国籍球员为中国城首发，这是有史以来第一次。

　　第一次代表中国城首发，第一次有中国球员登陆西班牙国王杯。

　　而且还是两个。

　　比赛最终是二比零取胜，表现最好的球员是年仅十六岁的法国小将姆巴佩，他虽然没有进球，也没有助攻，但在球场上却始终是球队最活跃的球员，非常有大将之风。

　　而两名中国球员都打满了全场，一个叫王磊，一个叫赵峻，分别是出任中场和中卫。

　　甫一看到这两个名字的时候，蔡副局长都不免觉得熟悉，再仔细一想，他就清楚地记得，这是高寒曾经跟他提起过的两个名字，曾经在北京中国城接受多年培训的球员，今年夏季前往西班牙，进入中国城的青训梯队，为二队打第三级别联赛，表现不错。

　　只是没想到，这么快就进入一线队了。

　　这让蔡副局长有些紧张，高寒的名头太响了，他号称是火眼金睛，被他看上的球员从不走眼，他钦点的球员全都成为了顶级球星。

　　赵峻和王磊会是下一个吗？

　　京城日报专门安排了记者到现场采访，详细地介绍了这一场比赛里两名中国球员的表现，都很不错，进球是最大的亮点，也是两名中国球员合作的产物，但除了进球外，两名球员都只能算是中规中矩。

　　“跟姆巴佩已经在一线队亮过相不同，这是两名中国球员第一次进入一线队，很明显可以感受到他们多少有些紧张，但王磊本场比赛出任球队的拖后中场，担任组织核心，传接球准确率很高，几次长传和直传都颇见功底，只是稍微保守了一些，不够活跃。”

　　“赵峻出任中卫，传接球没有失误，但防守端有过一次大意，幸好乌姆蒂蒂及时填补漏洞，整体来说还算令人满意，尤其是那个进球，打得非常漂亮，赛后还得到主教练齐达内的点名表扬。”

　　京城日报还特地在赛后返回马德里的路上采访了高寒。

　　“这是他们第一次代表中国城出场，能够有这样的表现我认为值得期待，但我希望他们能够戒骄戒躁，这对他们而言仅仅只是一个开始，而且他们还年轻，才十七岁，他们应该继续努力提升自己，争取早日进入一线队，并站稳脚跟。”

　　高寒同时也提到了另外两名中国籍球员高仁和杨鑫，他认为这两名球员都才十六岁，原本应该为球队出场，只可惜受限于外援资格限制，本赛季很难为一线队登场亮相了。

　　“我们目前正在积极促成中国和西班牙方面的谈判，希望能够有好的结果，争取让更多的中国球员进入西班牙联赛，这不管是对西班牙，还是对中国足球来说，都是非常好的机遇。”

　　……

　　蔡副局长认认真真，仔仔细细地看完了整篇报道，整个人都不免呆住了。

　　毫无疑问，高寒曾经跟他说过的话，勾画出来的蓝图，正在逐一兑现。

　　听说高寒曾经跟佩兰提过，只要国足打入十二强赛，中国城的这一批青训球员将能够为国家队效力，当时佩兰还对此寄以厚望，那应该算是高寒、佩兰和足协之间的蜜月期。

　　可后来，所有的一切都变了。

　　现在是举国声讨佩兰、国足和足协，哪怕是他，都简直像是过街老鼠一般，人人喊打。

　　可有些事情总是需要有人站出来承担，并努力去做。

　　马上就要到一年一度的足代会了，佩兰的去留将在足代会之后给出一个准信，但蔡副局长真正关心的却是另外一件事情，那就是他希望邀请高寒进入足协，担任执委一事。

　　之前他跟高寒提过，他希望高寒先进入足协，以后有机会再执教国家队，但高寒想都不想就拒绝了，理由是他没兴趣介入足协的这一趟浑水，他感兴趣的是国家队主教练。

　　可邀请高寒执教的阻力很大，蔡副局长也是据理力争，但……

　　想到这里，他不由得长长吁了口气，有些无奈。

　　事实上，从他决定出任足协主席的那一刻开始，他就已经预见到会有压力，可没想到的是，压力会大到这种让他几乎喘不过气来的程度，他都快有些受不了了。

　　但不管怎么样，日子还要照过，工作还要继续。

　　就在蔡副局长五味杂陈地吃了早餐，收拾好了公文包，准备要上班时，电话却突然响了起来，而且来电显示还是一个陌生的电话号码。

　　他犹豫了一下，立马就接通了。

　　“喂，你好，蔡局长吗？”

　　“你好，我是。”

　　“我是书记处的小马。”

　　书记处的小马？

　　蔡副局长双眼一睁，手一抖，手机差点就掉了。

　　他知道这个人，两年前他刚刚就任足协的时候，首长点了他的名，鼓励了他，后来这个小马还跟他接触过，传达了不少上级领导的指示，包括支持高寒和中国城工作等等。

　　但打电话还是第一次。

　　“你……你好，小马同志。”

　　“首长有几句话让我转达一下。”

　　“哦，好，你说，你说。”

　　“首长非常肯定你所提出的倡议，但他认为，我们中国是世界大国，足球改革的眼光要更加长远，改革蓝图要高屋建瓴，以把中国打造成世界足球强国为目标，这个过程中肯定会受到一些既得利益者的阻碍，但他希望你们能够有条不紊地砥砺前行。”

　　“现在是市场经济，要改变以往的观念，要让更懂市场的人进入足协，让更加专业的人来负责专业领域的改革工作，要积极向拥有世界先进经验的教练学习。”

　　蔡副局长一字不漏地听着，仔仔细细，认认真真，而听到最后，他听明白了。

　　“我明白了，感谢首长指示。”蔡副局长严肃地回道。

　　“首长最后还有一句话。”

　　“请说。”

　　“那通电话他会亲自打。”

　　什么？

　　蔡副局长直接就惊呆了。

　　亲……亲自打？

　　他简直不敢相信自己的耳朵，甚至怀疑自己是不是听错了。

　　一直到挂掉了电话后，他还沉浸在那份震撼当中，但紧接着就是后怕。

　　很明显，最高领导层对自己在足协的工作还是不够满意，觉得太过于保守了，但也能够体谅他到目前为止所受到的阻力，因此决定从上往下，直接插手介入。

　　这多少有些不合规矩，但也能够感受到最高领导层的用意。

　　四年之后再四年，四年之后又四年……到底中国足球还有多少个四年？

　　现在全民健身已经提升到了国家战略，足球改革也是迫在眉睫，就差这一把火了。

　　只要国家队这一把火能够熊熊燃烧起来，所有的这一切都将变得水到渠成，事半功倍。

　　也因为是这样，所以最高领导层才会突然决定插手。

　　但反过来也可以看得出，首长对高寒的重视与肯定。

　　佩兰必须要下课！

　　他接下来必须要尽快妥善处理好这件事情，尤其是跟佩兰之间的合同。

　　虽说合同是签到二零一八年的，但他有把握能够说服佩兰，让双方和平分手。

　　那么原本提议高寒进入足协担任执委一事，恐怕要就此作罢了。

　　倒不是说担任执委后不能再兼国家队主教练，而是没必要了，相信最高领导层会对高寒有全新的安排，足协这个执委不当也罢。

　　更何况，高寒自己也从来没把这个执委放在眼里。

　　一想到这里，蔡副局长突然间整个人都觉得轻松了起来，原本压在他肩膀上，沉甸甸的压力变得轻松了，原本感到难以解决的难题，眼下都是迎刃而解，甚至于足协和中国足球的改革思路也都重新变得清晰和条理了起来。

　　……

　　……

　　国内的球迷并不清楚北京所发生的一切，甚至连足代会上气氛的转变，都没人留意到。

　　所有的球迷都还沉浸在赵峻攻入国王杯首球的历史性突破。

　　中国足球沉沦已久，高寒和他的中国城却像是一缕清风，重新让人看到了希望。

　　王磊、赵峻，还有那个受限于外援资格，却最被高寒重视的天才高仁，还有中国城第一批培养出来的球员，他们都受到了国内球迷的吹捧和赞美，他们都将成为中国足球的希望。

　　但形成强烈对比的是，所有媒体和球迷对待足协，对待国足，印象都极其恶劣，佩兰下课的呼声依旧充斥着国内的舆论，所有人都无法理解，都到了这份上，足协还不解雇佩兰，这是要留着过年吗？

　　呼吁高寒执教国家队的呼声也是越来越强烈。

　　如果说，让国内的球迷推选一个中国足球的救世主，那么他们一定会毫不犹豫地选择高寒。

　　但随着足代会的召开，他们明显感受到气氛的变化。

　　原本足协还有人提议要邀请高寒出任足协执委，可渐渐的，这样的呼声也没了。

　　这又一次引起了国内球迷的抗议和不满。

　　难道，足协真的就如此不待见高寒吗？

　　难道说，作为世界上最优秀也是最顶尖的主教练，高寒还不配在足协任职？

　　舆论场群情汹涌，所有人的情绪都接近了一个临界点。

　　而身处在风暴中心，嗅觉最为敏锐的媒体记者们，却都纷纷捕捉到了一丝不寻常的气息。


第1104章 国足，我来了！

　　西班牙马德里拉芬卡小区。

　　坐在家中客厅的沙发上，高寒满脸凝重地放下了耳旁的手机。

　　他刚刚接到了一通情理之中，却又意料之外的电话，让他整个人都陷入了深深的沉思。

　　很难用言语来形容他现在的心情，很复杂，有感动，有惊讶，有踌躇满志，更感受到了对未来挑战的那一份艰难，他感受到了一份前所未有的重担，沉沉地压在了他的肩上。

　　他期待已久，可当这一天，这一切到来时，他又不免忐忑，怕自己辜负了所有信任他的人。

　　多年的执教经历告诉他，忐忑反而是件好事。

　　这证明了他对肩上的这份担子心怀敬畏，这能够刺激他不断努力，不敢有丝毫懈怠。

　　是的，没错，他终于接到了一通邀请他出任中国国家队主教练的电话。

　　但这一通电话却并不是来自足协，而是直接来自最高领导人。

　　电话是在他吃完早餐，准备带着儿子高深去参加足球训练的时候打来的，按照时差，北京那边应该是下午工作时间，机关秘书小马告诉他，首长一整天都在忙着开一个非常重要的国务会议，同时还要接见外宾，是在百忙之中拨冗给他打的电话。

　　这让高寒十分感动，因为首长原本可以让别人来打这个电话，再不行也可以在有空的时候打，没必要迁就时差，等到马德里这边早晨后才打来。

　　通话时间不长，刚刚好十分钟，但却聊了不少的事情。

　　但最让高寒牢牢记在脑子里的是最后一句，临挂掉电话之前，首长告诉他，冲击本届世界杯对国家体育事业和足球改革有着巨大的推动意义，希望高寒能够再接再励，点燃这把火。

　　“其他主教练我信不过，只有你能让我放心。”

　　平淡语气说出来的一句话，却让高寒心生了一种士为知己者死的冲动。

　　他一直都还记得，当初他选择回国投资中国城的时候，没少遇到麻烦，但就是首长暗地里出面，帮助他解决掉了很多的麻烦，后来首长也在国内外多个公开场合明确表示支持高寒和中国城的工作，这才有了近几年来中国城在中国的飞速发展。

　　高寒更加清楚地记得，去年巴西世界杯期间，他陪同首长出访，有过两个小时的长时间交流，期间双方谈了很多很多事情，高寒也首次向人剖析了自己心中的中国足球发展和崛起的路线和规划。

　　而刚才在电话里，首长又一次提起了这件事情，并向他承诺，“从抓好国家队开始。”

　　在成绩方面，国足现在已经是烂到底了，再怎么差，大不了就是从世界杯预选赛出局，五年后再卷土重来，所以高寒不会有任何成绩上的压力，合同签到卡塔尔世界杯。

　　不仅如此，之前足协无法给予高寒的，首长都给出了承诺，表示他将在近期内督促各方各部门协调好关系，给予高寒在国家队所有权力，包括人员任命和球员选拔等等。

　　简单一句话，就是把国家队承包给了高寒和他的团队。

　　这让高寒打从心底生出了一股豪情壮志。

　　他等这一天已经很久了。

　　在欧洲顶级职业联赛，他已经达到了执教生涯所能够达到的顶峰，经营中国城也是取得了巨大的成功，甚至他有预感，本赛季的中国城被磨合得相当到位，很可能会再出成绩。

　　可以说，他已经没有什么挑战了。

　　国足的疲软和沉沦，就是他心中最大的遗憾。

　　而现在，他有机会去亲手抹掉这一份遗憾。

　　国足，我来了！

　　高寒用力地一拍双腿，从沙发上站了起来，走向了客厅外的花园，脑子里变得前所未有的清晰，整个人也充满了前所未有的昂扬斗志。

　　既然要接手国足，那他就必须地组建起自己的教练团队。

　　毫无疑问，他希望能够继续搭档自己的老伙计。

　　塞尔吉奥·加西亚目前主管中国城的数据分析小组，虽说也在齐达内的教练组里挂职，可实际上并没有像当初追随高寒那样坐在教练席里，把他抽调走，应该没有问题。

　　体能专家洛伦佐·布埃纳文图拉的情况跟塞尔吉奥·加西亚很类似，他同时还是中国城医务部门的主管，只要高寒开口，他是不会拒绝的，但他离开之后，中国城肯定要再物色一名业务能力出色的医务部主管。

　　佩德罗·哈罗目前虽然负责德赫亚的训练，可实际上更多的具体训练项目都是由他的助手兼徒弟何塞·桑巴德负责，后者今年才四十三岁，世纪初在拉科鲁尼亚一线队工作，在高寒从切尔西离职后，赋闲在家的那一年，他来到中国城追随佩德罗·哈罗学习，之后就一直留在了中国城。

　　这些年，佩德罗·哈罗身兼两职，具体训练德赫亚的就是何塞·桑巴德，如今佩德罗·哈罗追随高寒离开，相信也不会有太大的问题。

　　至于心理专家史蒂夫·皮特斯也同样没有太大的问题，就算他追随高寒前往中国执教，中国城也不会受到太大的影响，他的几位助手都足以应付球队的情况。

　　再说了，执教国家队跟执教俱乐部不同，比赛少了很多，还是有很多时间，他们完全可以兼顾国家队和中国城这边的工作。

　　这四位助手可以说是各司其职，也是高寒搭档多年的老伙计，彼此间配合完全没有问题，而按照高寒的意思，到时候肯定是要由足协为他选一名领队，专门负责沟通和协调各方关系，毕竟他对国内的情况也不是完全熟悉，有这样的一个助手在，他可以心无旁骛。

　　可如此一来，他就还需要一名帮他负责训练球员的助手。

　　坎塔雷罗是最好的人选，但他现在贵为中国城技术总监，不可能追随高寒去国足任教，马克莱莱是齐达内的得力助手，高寒也不可能去挖自己的墙角。

　　如此说来……

　　高寒双眼一眯，倒还真让他想起了一个人来，倒还真的是挺合适的。

　　人倒是凑齐了，但要成行还需要点时间。

　　不管是塞尔吉奥·加西亚还是其他人，都需要一些时间来交接和处理手头上的工作。

　　正好，国内也需要时间去沟通和协调各方各面的关系。

　　……

　　……

　　中国城新赛季的首场国王杯比赛，以全替补和青年队阵容出征客场，二比零取胜让全队上下都备受赞誉，尤其是几名年轻的小将。

　　齐达内在队内也给予小将们相当高的评价，着重点名了姆巴佩、阿森西奥和赵峻这三名球员，他们都是球场上表现最为活跃的一员，尤其是姆巴佩。

　　这名小将虎头虎脑，身体素质出色，爆发力惊人，假以时日一定能成大器。

　　齐达内也对中国城的球探系统相当佩服，球队自身出色的造血机制，确保中国城年年卖人后，成绩依旧十分稳定。

　　于是，在欧冠小组赛最后一轮比赛里，在球队已经提前拿下小组头名的情况下，齐达内安排了姆巴佩、赫苏斯和赵峻首发，这是对他们在国王杯出色表现的一份奖励。

　　中场小将王磊也在下半场替补出场。

　　在客场打萨格勒布迪纳摩的比赛中，中国城二比零小胜对手，科瓦契奇也是一心想要在中国城的面前表现出自己的实力，但奈何孤掌难鸣，始终没能有所表现。

　　赫苏斯和马夏尔先后进球。

　　但在返回到西班牙后的国王杯第二回合比赛，坐镇主场迎来林纳瑟时，齐达内再度排出了跟首轮一模一样的阵容，可没想到的是上半场却打得并不理想。

　　开场仅九分钟，姆巴佩攻入了第一个进球，但之后就迟迟没能有所突破。

　　一直到下半场第四十九分钟，阿森西奥再下一城。

　　之后比赛就彻底进入了中国城的节奏。

　　第五十六分钟，一次角球机会，赵峻再下一城。

　　这名中国籍中卫在首次登场欧冠时表现得有些腿软，但在林纳瑟面前却异常勇猛，主场作战比上一回合的客场要更加出色，也更加活跃，到底是前锋出身，脚下活很细，后场出球精准，长传很有特点，防守也很果敢，只是年轻过于稚嫩，吃了一张黄牌。

　　三球领先后，中国城继续加强攻势，登贝莱、塞瓦略斯和贝莱林先后进球，最终帮助中国城六比零主场大胜林纳瑟，进而以总比分八比零顺利晋级下一轮。

　　唯一比较令人遗憾的是，高寒最为看好的中场王磊却并没有在这样一场大胜中有所斩获，甚至这一场比赛连一次助攻都没有。

　　如果单纯从数据来看，王磊确实是要比赵峻逊色很多，后者哪怕是作为中卫，都太活跃了，十分抢眼，激情方面很像拉莫斯，但传球和出球却像皮克，假以时日一定能成大器。

　　至于王磊，作为拖后中场，球队的节拍器和组织核心，表现确实比较一般，但如果仔细看他在比赛中的表现，就不难发现，其实他的问题还是在于他自己，尤其是传球，有些偏向于保守，总是在传稳妥球。

　　当然，在对手的逼抢下，他的几次拿球摆脱和带球推进，都还是很见实力的，比赛中也有过两次长传转移都十分精准，给得恰到好处，再加上那一手任意球功力，将来发展肯定不会差。

　　但可能是因为周围队友都表现得十分出色，以至于他自己都有些神色黯然。

　　按照惯例，在打完国王杯第二回合比赛后，齐达内再度给全场表现最出色的三名球员，在西甲第十六轮，客场打希洪竞技的比赛中替补登场的机会。

　　姆巴佩、赵峻和登贝莱都先后替补登场，但都没能有所表现，毕竟年龄和实力差距还是摆在那里，不过中国城还是凭借着上半场的三个进球，客场三比一击败了希洪竞技。

　　而这一轮最风光的却是皇家马德里，十比二大破巴列卡诺，震惊了整个西班牙足坛。

　　结束了冬歇期前的最后一轮比赛，中国城以十六战十三胜一平两负的战绩，位居西甲榜首，领先第二名的巴塞罗那两分，后者比中国城多平了一场，只拿到了三十八分。

　　马德里竞技也是三十八分，位居西甲第三，但皇家马德里的表现就不是特别理想了，只拿到了三十分，位列第五，甚至落后于维戈塞尔塔。

　　中国城在本赛季前半程的出色表现，再一次让所有人都刮目相看。


第1105章 这就是大师！

　　随着圣诞节的临近，皇家球场四周已经洋溢着浓浓的圣诞气息，商家们也都纷纷各出奇招，吸引客流，每天都有无数本地居民和外地游客在这里聚集。

　　早在三个月前，中国城与合作商们就开始出谋划策，要利用圣诞节这一机遇，将皇家球场打造成马德里南郊，乃至整个马德里大区最具吸引力的节日焦点。

　　一切都在有条不紊地推进着，距离圣诞节越近，节日的气氛就越浓厚，甚至仿佛连空气中都带着喜庆的气味，让任何一个人都能够感受到圣诞节前的节日气氛。

　　但这一切却仿佛被阻隔在中国城训练中心的围墙之外。

　　打完西甲第十六轮，迎来了难得的冬歇期，球队开始放假，球员们要么带着家人外出度假，要么就是回家探访亲友，又或者干脆待在家里，享受这难得的偷懒……

　　但也有人选择来到训练中心，自己加练。

　　或许是初来乍到的关系，队内三名刚从北京来的中国球员都有些不大适应圣诞节的气氛，在球队放假后，他们都还继续来到训练基地加练。

　　由于北京中国城在球员出国前一年，都会特地增加外语课，要求球员必须熟练掌握英语和西班牙语，而且之前曾经多次来到马德里参加比赛和集训，对环境并不陌生，再加上俱乐部特地把他们安排寄宿在周边唐人街的华人家里，因此并不存在生活适应方面的问题。

　　年龄相仿，沟通流畅，再加上以前踢过比赛，他们跟姆巴佩、登贝莱、阿森西奥和塞巴略斯等球员都成了挚友，尤其是土生土长，同根同源的杨鑫，更是相交莫逆。

　　在训练场上，高仁和杨鑫都还没有精神上的负担，赵峻近来表现不错，连续在国王杯进球，在一线队也是频频亮相，进步很大，三人看似来加练，实际上更像是闲来无事来玩的。

　　反倒是王磊，一个人在那边练习任意球，一脚接一脚地罚，有成功也有失败。

　　高寒正好跟皇家球场的商家们开会谈圣诞促销活动，对于商业运作的事情，他是一概不知，头大如斗地躲了出来，正好看到了这一幕，心中了然。

　　这群人里，他最看好的就是王磊和高仁，但没想到，在国内表现得大放异彩的王磊，登陆西班牙后的第一个赛季却遭遇到了挫折，进步反而不如赵峻顺利，要说没有压力，那又怎么可能呢？

　　王磊是个心高的人，表面上没说什么，但心里头肯定憋屈。

　　高寒想了想，转身走下楼去。

　　步入训练场时，高仁和赵峻三人不知道玩到哪里去了，只剩下王磊一个人在练习。

　　“怎么？心情不好？”高寒好笑地问道。

　　到底是才十七岁的小子，哪怕王磊看起来成熟，可实际上，心情不好四个字还是写在了脸上，让人一眼就看出来了。

　　王磊吓了一跳，转过头来，看到是高寒时，立即紧张了起来，“高……高寒先生……”

　　“别紧张，咱们俱乐部可没有哪一条规定说，放假期间不许球员加练，只要回头你把场地收拾一下就行了。”高寒哈哈笑道。

　　“嗯，我明白。”王磊却是一本正经地点头。

　　高寒心里头清楚是怎么回事，王磊的名字里有三个石，他的心志确实很坚强，但人又比较细腻，这对一名中场控制型球员来说，无疑是相当不错的优点，但他也经常需要别人在一旁开导，免得钻了牛角尖，走不出来。

　　“是不是很不满意自己最近的表现？”高寒又笑着问道。

　　“嗯。”王磊点了点头，回道。

　　“我看了你们最近的每一场比赛，包括国王杯和对阵萨格勒布迪纳摩的客场……”

　　王磊听到这里，猛地抬起头，双眼死死盯着高寒，迫切地想要知道高寒对他的评价。

　　谁都知道，高寒向来看人如神，但凡是被他看上的球员，从来没有走眼过。

　　到目前为止，发展不如预期的只有一个法尔考，但他主要是因为伤病的缘故。

　　“我觉得，你表现得很好。”高寒没有笑，而是一本正经地说道。

　　“很好？”王磊有些不敢相信，他觉得这是不是高寒为了鼓励他才这么说的？

　　“数据和场上的表现，只是我评价一名球员的依据之一，但不是全部，尤其是对于一名中场球员来说，就更是如此。”

　　“但是我……”王磊还是不大相信。

　　“几场比赛里，你暴露出来的问题很多，相信你也知道了。”

　　王磊重重地点头，他确实知道。

　　“但我觉得，在你这个年纪，刚刚来到球队几个月，暴露出这些问题是很正常的一件事，不是每一个类型的球员都能够很快就融入球队的，例如赵峻，他能够表现得这么活跃，那是因为在身旁有马尔基尼奥斯和乌姆蒂蒂这样的球员帮他。”

　　“当然，有优秀的队友在一旁帮衬，这对赵峻来说是好事，但如果他自己意识不到这一点，迷失在周围的一片赞赏声中，那会很可怕。”

　　每年不知道有多少年轻新秀就是迷失在媒体和球迷的捧杀之中，高寒不希望赵峻是下一个。

　　中国城也会对此给出相应的策略，保护好球员，并帮助他们调整心态。

　　“你的特点和场上的位置跟赵峻不同，这决定了你在球场上是没有办法向人求援的，你是拖后中场，球队的组织核心，你的存在就是为了帮助队友，任务就是调度和梳理好中场，组织和策划好进攻，用长传和短传来转移皮球。”

　　“从个体方面来说，你要对每一位队友的特点和习惯都了然于胸，在球场上，在传出皮球的那一瞬间，你的脑海里要清晰地浮现起你队友的一切信息。”

　　“他喜不喜欢接脚下球？他擅不擅长接那种跑空挡的球？他是喜欢用左脚还是右脚接球？他冲刺起来的速度有多快，皮球要传出多少提前量给他？他的步点和步距如何？他打算干什么？怎么传才能让他接得更加舒服，便于做下一个动作？”

　　“这些都是一些非常细微，根本不会有人去留意的小细节，但恰恰是这样的细节，却左右着一脚传球的成与败，左右着一次进攻的得与失，而你的职责就是尽你最大的努力，让每一名队友在最舒服的情况下接到皮球，就这么简单。”

　　简单吗？

　　嗯，很简单。

　　可恰恰是这种最简单的事情，要做到做好，却是极难极难。

　　这不仅是对球员传球技术功底的考验，也是对球员对比赛形势、球员移动和空间变化的预判能力的考验。

　　“如果站在比赛大形势上来说，你要根据周围队友的特点、敌我双方的比赛风格来制定你的传球策略，有冲刺空间就要直塞和长传，多传空挡，打局部配合就要短传渗透，多传脚下。”

　　“有的队友防守很好，回防到位率高，那你可以获得更多的进攻自由，可有的队友基本不怎么回防，甚至反而喜欢插上，那你就得小心些，时刻要注意为他提供保护和支援。”

　　“还有比赛的节奏、进攻的方向……”

　　“总而言之一句话，你这个位置就像是一名球场上主教练，你要站在大局的高度来看待比赛，剥茧抽丝地去分析对手，再逐渐架构起球队的进攻和防守，这就需要你多观察，多思考，多积累。”

　　王磊听得不住地点头，听了高寒这一番话后，他真的有种醍醐灌顶的感觉。

　　什么是大师？

　　高寒就是大师。

　　简简单单地一番话，却深刻地指出了王磊目前所面临的困境，并清晰地为他指明了接下来要努力的发展方向，这让迷惘中的王磊重新收获了信心。

　　“我明白了，高寒先生，谢谢你的提点。”王磊敬佩不已地说道。

　　高寒微微一笑，用力地拍了拍王磊的肩膀，“你要相信，我这双眼睛从来不会看错人，但不妄自菲薄，却不代表你要盲目自大，你有这方面的才华和潜力，但如何把潜力转化为实力，这就需要你的努力和刻苦。”

　　“足球是非常残酷的，天才如梅西，都有着比所有人更加勤奋刻苦的一面，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多更是我所见到过的最勤奋刻苦的球员，而在耀眼的星光背后，每年不知道有多少天赋比他们更加超卓的新秀，被遗憾地淘汰出局。”

　　高寒语重心长地说到这里时，指着王磊，严肃地告诫道：“我不希望你们几个也走上这条路，明白吗？”

　　王磊听得一个劲地点头，他知道高寒对他们几个都寄以厚望，他也知道高寒和中国城在他们的身上投入了多少心血和精力，再加上今天这一席话，他真的是无比感动，决定无论如何都要努力，绝不辜负高寒的厚望。

　　更重要的是，他也确实是喜欢踢球。

　　解开了心结之后，高寒闲着没事，只要一想到回会议室里又要面对那些焦头烂额的事情，他就觉得头大如斗，倒不如留在训练场，指点一下王磊的罚球和传球。

　　任意球这门手艺纯粹也就是熟能生巧，关键还是得练。

　　高寒虽说不会踢球，脚法也不行，可没吃过猪肉总还见过猪跑，在他手底下效力过的任意球高手不知凡几，还有皮尔洛跟克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这样的大师，指点王磊主罚任意球简直不要太简单。

　　高仁、杨鑫和赵峻三个鬼精的家伙不知道从哪里溜达回来，看到高寒在手把手地指点王磊，哪里肯放过这种天赐良机，立即追着高寒讨教，而高寒也是心情大好，知无不言，言无不尽，耐心地指导四个小子解决他们目前所遇到的难题。

　　等到时间差不多了，办公楼那边的会议估摸着该结束了，高寒才在四个小子意犹未尽的神情下，施施然地离开了训练场。

　　可他前脚刚走，后面的杨鑫却突然间想起了什么，飞快地追出了训练场。

　　“高寒先生，我能不能请教你一件事？”杨鑫气喘吁吁地追上了高寒。


第1106章 足球无国界，但足球人有！

　　看着眼前这个满脸稚嫩，身板还很纤瘦的十六岁少年，高寒心里头闪过了一丝冲动，但又很快压了下来，微微一笑地点头道：“你说。”

　　中国并不承认双国籍，杨鑫的父母至今都不肯入西班牙国籍，就是想要留住中国国籍。

　　高寒见过他们，带着一点生意人的精明，但在异国他乡，对待华裔同胞都没得说，在唐人街里的人缘也是很好，再加上杨鑫从小就在唐人街头踢球玩耍，俨然像是中国城和唐人街之间的情感纽带。

　　哪怕是二队的比赛，但每一场都还是会有很多唐人街的华裔同胞来为他加油助威，尤其是随着王磊和赵峻等人入队之后，前来观战的同胞就更多了。

　　可有些事情，大人们可以自己拿主意，但却不得不为孩子的将来考虑。

　　例如杨鑫的父母，他们是属于那种传统的中国人思想，打算在欧洲多赚几年，老了之后回老家，为此他们之前还在老家盖了栋房子，为了将来回去养老用。

　　可杨鑫呢？

　　他从小就在马德里长大，除了每隔几年陪父母亲回国一趟，他对家乡和中国的印象，反而不如马德里和西班牙深刻，甚至从某种程度上来说，他的中文还不如西班牙语流利娴熟。

　　可随着近几年来，他在中国城青训营的声名鹊起，随着他日渐成长，有些事情也已经到了必须该面对，必须要做出选择的时候了。

　　西班牙？还是中国？

　　杨鑫的父母也找过高寒了解情况，但这种事情高寒能怎么说呢？冠上大义凛然的名头，告诉他们，不能背祖忘宗，一定要选择中国？

　　毫无疑问，如果从普通球迷的角度来看，杨鑫绝对算得上是个天才。

　　左脚将，技术细腻，带球娴熟，速度快，爆发力出色，从小就在中国城的青训体系内成长，每一步都走得极为扎实，一直都是同一年龄段里表现最出色也是最活跃的佼佼者。

　　严格来说，杨鑫才是中国城真正的嫡系子弟。

　　这样的一名球员，哪怕是在人才济济的西班牙，都受到了无比重视，西班牙足协更是频频示好，国家队主教练博斯克和国青队主教练洛佩特吉都不止一次跟高寒提过他，认为他将来必成大器。

　　这不需要他们说，高寒心里有数。

　　当初他第一次看到杨鑫的时候，这名左脚球员的潜力就高达一百八十五，但现在却达到了一百九十，这已经是世界顶级巨星的潜力，可见他目前的成长和进步有多大。

　　高寒一直都认为，有些球员的发展是很难做出评估的，例如博格巴，他肯定是天才，但他最适合踢哪一个位置？这一直都是中国城技术团队在摸索和研究的话题。

　　还有王磊，北京中国城最开始是把他放在了前腰位置上，但后来又试过中场，随着他年龄的提升，身高也长得很快，灵活度稍稍有所下滑，现在的位置是拖后中场。

　　那是不是拖后这个位置就一定能够发挥出他所有的潜力呢？

　　未必，所有人都只是在尝试，在考察，而且他才十七岁，未来几年的发展如何，谁知道呢？

　　还有高仁，这也是一个大麻烦，个子不高却非常灵活，启动的那一下速度非常快，球到了他的脚下，基本上是不会丢，属于那种往球场上一扔，随便任何人都看得出他的天赋超卓的球员，但他又应该踢哪一个位置？

　　可杨鑫跟他们都不同，他属于那种发展线路非常清晰的类型，他的特点就适合在边路，左脚将可以踢左边锋，但以目前欧洲足坛的战术发展趋势，将来应该是踢右路。

　　当然，中国城也在安排他加强右脚的训练，这能够大大提升他的全面性。

　　杨鑫有点像中国城队内的赫塞，天赋很明显，一眼就看得出，发展线路也很清晰，能够阻止他们发挥出潜力的只有两大因素，一个是伤病，还有一个就是自身的性格。

　　最为难得的是，赫塞和杨鑫的性格都不成问题，尤其是杨鑫。

　　这样的一名球员，马上就要十七岁了，等于是一名准球星，只要没伤没病，按照目前发展势头，不出三年肯定是西甲主力球员，甚至有希望在三四年里达到欧洲一线水平，西班牙怎么可能会错过？

　　加入西班牙国家队的好处也是极为明显，他可以从青年队开始，一步一步地往上升，最多三年内必进国家队，这条线路中国城有很多球员走过，赫塞、莫拉塔、塞巴略斯和阿森西奥等球员目前都还在走，经验很丰富，他不会孤单。

　　可加入中国国家队呢？能够给他什么？能打世界杯吗？能给他的职业生涯添彩吗？

　　杨鑫和他的父母亲之所以苦苦纠结和为难，就是因为他们拿着中国的国籍，无法割舍心中那一份血浓于水的情感，灵魂深处依旧还刻印着中华儿女的印记。

　　高寒即将担任国家队主教练，从立场和感情上来说，他当然希望杨鑫选择中国，可从理智角度考虑，加入西班牙国籍对杨鑫而言，或许才是最好，最有利于球员将来发展的选择。

　　可如果真这么选的话，估计杨鑫和他的父母亲的心里也不会好受。

　　……

　　……

　　脑子里过了一遍思绪，高寒突然间有点同情起了杨鑫。

　　小小的年纪却要背负这些，确实有些叫人心酸。

　　而此时此刻，他站在高寒的面前，却支吾着说不出话来，显然是不知道应该要如何开口。

　　这种事情对他一个十六七岁的少年来说，显然已经是超出他们思考的范围了？

　　高寒深深叹了一口气，轻轻地拍了拍杨鑫的肩膀，示意边走边说。

　　“在欧洲足坛，像你这种情况非常多见，德国、法国、西班牙、英格兰……到处都有，不管你怎么选，都没有错，根本就不需要在乎别人的看法和言论，没有任何人有权力指责你，包括你的父母，明白吗？”

　　“但是……”杨鑫当然明白这个道理，可他心里头还是很为难。

　　这世界上，为什么就没有两全其美的办法呢？

　　“我想说，不管你决定怎么选，我和中国城上上下下所有人都还是会像以前那样，一如既往地支持你，你有任何困难也还是可以随时找我，明白吗？”

　　杨鑫重重地点头，他就是信任高寒，所以才会来请教他。

　　但他也明白，这种关系到他一生的大事，除了他的父母亲，谁还能给他出主意？

　　如果高寒强硬地要求他必须要如何如何选择，那还是他和所有学员们所崇拜的高寒吗？

　　“高寒先生，我……能问你一个问题吗？”杨鑫鼓起勇气问道。

　　高寒点头，“你问。”

　　杨鑫停下了脚步，十分好奇地看着高寒，问道：“你为什么这么想执教中国国家队？”

　　或许是觉得自己的问题有些误解，他又赶忙解释道：“我的意思是，以你现在的地位和影响力，如果想要带一支国家队拿到世界杯的话，所有球队都会趋之若鹜的，可为什么你会选择回去带中国国家队呢？”

　　高寒微笑地朝着杨鑫摆了摆手，他明白杨鑫的意思，也知道这少年没有恶意。

　　中国国家队确实是烂，烂透了，可高寒还是想要回去。

　　“你知道，在我刚开始带马德里竞技的时候，质疑声很大，所有人都说，一个来自中国，足球弱国的主教练，能带好马德里竞技？可我不甘心，我就觉得，中国人为什么就不能踢好足球？为什么就不能带好球队？”

　　“你知道，我第一次占到欧冠领奖台上的时候，心情是什么吗？”

　　杨鑫使劲地摇头，他确实感受不来。

　　“孤独，很孤独。”高寒的双眼闪过了一丝凄然，“但也是这一份孤独让我明白了一件事，足球无国界，但足球人有！”

　　“毫无疑问，中国足球还很落后，十分落后，尤其是国家队，那水平……”高寒苦笑着摇头，到底是他马上要接手的球队，有些话他实在是说不出口。

　　“可那又怎么样呢？不管我个人的成就再怎么高，我都还是一个中国人，我的身体里流淌着中国人的血，我走到哪里，所有人都还是会指着我说，他来自足球弱国，中国。”

　　“不管我们承不承认，一个人或者是一支俱乐部，都代表不了中国足球，只有国家队的水平才能代表中国，而中国足球的疲软，国家队的羸弱都需要有人站出来，脚踏实地地去做些事情，去改变他。”

　　“我跟普通的球迷不同，球迷们支持中国足球的方式就是他们的关注，哪怕是他们的谩骂，都是源于他们的关心，可我呢？如果连我都不愿意为中国足球出一份力，而只是像普通人那样嫌弃和谩骂，那中国足球还能指望谁？”

　　“很多人担心我会失败，担心我会因此输掉我过去十几年所取得的一切，可实际上，我一点都不担心，知道为什么吗？”

　　杨鑫再度用力地摇着头，他用一种无比崇敬的眼神看着高寒。

　　“如果只是因为失败，所有的一切就会因此离我而去，那就证明我过去十几年所做出的一切，才是彻彻底底的失败。”

　　杨鑫是个聪明的孩子，听后稍微一琢磨就明白了，心悦诚服地点着头，“高寒先生，不管别人怎么说，至少在我的心目中，你永永远远都是战无不胜的高寒。”

　　高寒听得呵呵笑了起来，“会输的，哪有什么人是永远不败的？迟早都会输的。”

　　杨鑫当然明白，带中国这样的球队，哪怕是强如高寒，都一样会有输掉比赛的一天。

　　甚至很可能，从今往后，高寒都要努力开始学着适应失败了。

　　“谢谢你，高寒先生。”杨鑫长长松一口气，“跟你说了这番话，我受益良多。”

　　高寒点头，“我所说的只代表我自己，你还是跟你的父母好好想想，记住我说的，不管怎么选，我都支持你。”

　　“嗯，我知道了，我会好好考虑的。”

　　高寒站在原地，目送着杨鑫转身走回训练场，心里头又是一声暗叹。

　　如果中国足球再继续这么疲软，将来指不定会有更多像杨鑫这样的人，陷入这种左右为难的窘境，甚至可能会为其他国家所用。

　　说到底，打铁还需自身硬。


第1107章 烫手的山芋

　　即将迈入二零一六年，中国足坛的氛围却变得越来越紧张。

　　足代会刚刚落下了帷幕，很多外界所期待的重大变化并未如期发生。

　　例如国家队主教练佩兰下课。

　　这位在世界杯预选赛里表现糟糕的主教练，已经从原来全民热捧的神蜕变成了全民攻击的火力焦点，几乎所有人都认为他应该引咎辞职。

　　可在足代会上，关于主教练佩兰的问题总是被一笔带过，唯一一次正面回应是，“关于佩兰的去留问题，我们需要根据合同和程序来办，暂时没有任何可以对外界透露的信息。”

　　用这样的一句官方话语显然无法满足群情激愤的球迷，所有人都把这句话当做是一次搪塞，于是顺理成章地把矛头指向了足协。

　　与此同时，原本有足协内部人士对外透出风声，希望邀请高寒出任足协执委，参与足协决策，可结果在足代会之后，入选执委的根本不是高寒，而是另有其人。

　　这再度让国内舆论哗然，而更让球迷感到愤怒的是，足协对此竟然毫无半点解释。

　　难道说，他们就真这么怕高寒进入足协决策层，动了他们的利益和蛋糕？

　　放眼整个足代会，真正做出改变的还是来自体育总局的表态，表示将不再插手国字号球队的选帅，所有事情都通通交给足协独立运作，这在外界解读里认为，是一大明显的进步。

　　足协副主席也在大会闭幕式接受记者采访时表示，足协改革方案已经基本出炉，未来足协将转变成执行机构，而不是决策机构，同时也将启动地方足协的改革。

　　蔡副局长也在最后的媒体见面会上重申，体育总局将不再插手国字号球队选帅，同时也罗列出了中国足球三步走战略，近期目标在三到五年内，改善中国足球发展环境和氛围，创新管理模式等等。

　　而八到十年内，要大幅增加青少年足球人口，国家队水平要跻身亚洲前列，长期目标则是在十到二十年，甚至更长时间里，要把中国打造成世界强队，进入世界杯十六强。

　　对于三步走战略，现场媒体的反应很强烈，有人质疑这是在喊口号，但蔡副局长表示，足协将尽快拟定出路线图，而对于实现这一目标，他表示充满了信心。

　　“要是实现这一目标，难度确实很大，但并非不可能，我们将广招各界人才进入足协，我们将积极向世界先进水平的主教练学习取经。”

　　但当媒体提问，如果真是要向世界先进水平主帅学习取经的话，那为什么会前呼声很强烈的高寒，却无缘入选这一次的足协执委？

　　蔡副局长对此给出了回应，“毫无疑问，高寒先生是世界最顶尖水平的主教练，我跟他有过多次的私下交流，他对进入足协执委并不感兴趣，我们也都认为他并不适合担任这样的工作，所以我们尊重他的意愿。”

　　“但我们跟高寒先生，以及中国城，都还有许多其他方面的合作，将来还会有更多的合作，在这里，我只能代表足协回应所有关心中国足球的球迷，大家的呼声我们都听到的，但很多事情我们需要走程序，也需要一点时间。”

　　这样的回应依旧还是无法满足球迷们的质疑，他们希望能够更快，更有效率地看到改变，甚至看到成果。

　　而时间就在国内这一片纷纷扰扰之中悄然流逝，迈进了二零一六年。

　　高寒也是在这样紧张而暗流涌动的氛围里，悄无声息地返回了北京。

　　……

　　……

　　“这一次你做得非常好，上头对你印象极佳，尤其是他，据说在一次跟各部门开会的时候，他甚至公开表示，如果连你都无法力挽狂澜，那换了任何一个人来，都不可能做得更好。”

　　在北京御园别墅区的家里，高寒刚坐着向天鸣的车从首都机场回来，林国平夫妇俩早已等在这里，高寒一到就坐在客厅里谈事，了解最新的国内动向。

　　“据我所知，他已经明确表态，要无条件支持你在国家队的执教，要尽一切努力，不让国内球迷失望，就算是最后真的无可避免地再度冲击世界杯失败，也一定不能像现在这种窝囊。”

　　高寒微微点了点头，对于这些话，他之前在电话沟通的时候就知道了。

　　“老大，你现在可是接过了一块烫手的山芋。”向天鸣却有些忧虑地说。

　　国足目前的情况所有人都心知肚明，高寒这时候接手，真可谓是赌上了自己一生的荣辱。

　　“我从足协那边了解到，早在客场零比零战平香港后，足协就已经启动了预备方案，据说还接触过几位国内外知名的主教练，但没有一个人愿意接手，全都拒绝了。”

　　高寒嘴角微微一扬，“我知道，里皮也是其中一个，他给我打过电话。”

　　他跟里皮的关系向来不错，里皮执教恒达的时候，多少还跟高寒的支持有点关系，因为恒达跟中国城有过不少合作，包括广州中国城青训中心，也包括教练员和其他方面的培训。

　　向天鸣张了张嘴，想要说点什么，但又没说出口。

　　他了解高寒，既然高寒说知道了，而且还做出了这样的决定，那不管他说得再多，估计都不会改变高寒的决定。

　　“那你打算怎么办？”林国平关心问道。

　　高寒是他女婿，而他就一个女儿，只要是在力所能及的范围之内，他一定竭尽全力帮忙。

　　“不知道，以目前的形势，只能是走一步算一步，时间非常紧，我也没有时间去考虑别的，唯一能做的就是先努力打好接下来的两场比赛。”

　　国家队在三月底有两场世界杯预选赛，这非常关键，只有打好这两场比赛，国足才有继续从四十强小组赛脱颖而出的希望，只要晋级成功，那就还有半年时间准备十二强赛。

　　但国家队的集训本来就很紧，根本不会有太多的时间，而高寒又必须要尽可能在最短的时间内，将球队整合成型，这对他和教练组将会是非常大的考验。

　　所幸的是，他在马德里期间就已经交代好了一切，教练组将很快飞到北京提前进行准备，一旦他上任，立马投入工作。

　　“佩兰的情况怎么样？”高寒问道。

　　“他返回法国过圣诞，据说足协已经打电话召他回来，而他本人也对下课有所准备，相信一月上旬就能谈妥。”向天鸣接过话回道。

　　“合同呢？”

　　“吃一堑长一智，足协这一次比较有经验了，应该能把赔偿金额控制在三个月的月薪里，大概就是一百万欧元左右，毕竟是单方面解除合同，赔偿金是在所难免。”

　　高寒微微点了点头，能以这个代价跟佩兰解除合同，那也算是不错了。

　　“对了，足协这一次打算以什么样的薪酬聘你？”向天鸣好奇地问。

　　高寒的年薪是世界最高的，之前执教巴黎圣日耳曼的时候就已经达到了一亿欧元，这在国内绝对算是一笔天文数字，也根本就不是足协所能够承担得起的。

　　“我自己的年薪没谈，也没必要谈，不过，我的教练团队的年薪是税后一千万欧元。”

　　高寒的团队有多出色，根本不需要多说，塞尔吉奥·加西亚是世界首屈一指的数据分析专家，佩德罗·哈罗是世界上最优秀的守门员教练，洛伦佐·布埃纳文图拉则是世界上最出类拔萃的体能教练，还有世界上最权威的运动心理学专家史蒂夫·皮特斯。

　　不是高寒自己托大，就这一套金牌团队，随便一个人出去，都能让豪门球队趋之若鹜，高薪挖角，全世界除了高寒外，再没有第二个人能够将他们组合成一个团队。

　　至于高寒的首席助理教练，他选择了肖穆。

　　肖穆就是十几年前高寒在执教中国城打社区杯赛的球员，杯赛夺冠后，他一度踢到了职业联赛，但几年后就退役进入中国城担任教练，跟在高寒等人身边学了很多东西，这些年来干得很出色，目前担任中国城二队的主教练，本赛季在第三级别联赛打得非常出色，引起了不少职业球队的青睐。

　　但和跟随高寒担任首席助理教练相比，哪怕是西甲球队的帅位，对肖穆都没什么吸引力。

　　更何况，这一次还是执教中国国家队。

　　这样的一套教练班底，年薪税后一千万欧元，绝对值。

　　在一旁听着的林国平立即接过话去，“你放心吧，上头已经明确表态，绝对不会让你吃亏，相信他会让人处理好的。”

　　高寒微微一笑，他对于这一点从来都不担心。

　　钱，早已不是他所看重的。

　　如果他真的这么爱钱的话，那他就应该在巴黎圣日耳曼一直执教下去，一年一亿欧元的薪水，够他这一辈子挥霍了，他根本就不会选择来执教国家队。

　　“天鸣，你帮我安排一下，等到我正式接手国家队后，我希望能够从中国城抽调一些人员到国家队任职，他们比较清楚我什么，用起来更加顺手。”

　　高寒所说的是雇员，例如像新闻官，他需要一名更加合格的新闻官来负责公关方面事宜，避免再出现类似于之前国脚们在社交媒体上呛声球迷的事情发生。

　　不管比赛胜负如何，也不管谁对谁错，出现这种事情本身就很不应该，也可以反应出国家队在这一方面的欠缺。

　　同样的岗位还有很多，按照高寒的设想，他需要招聘各个领域的专业人士，组建起一套国家队的教练班底，预计人数将超过二十人。

　　“行，我回去准备一下，你需要什么人，提前通知我一声。”

　　中国城在这一方面的人才储备还是很足够的，支援国家队也是不成问题。

　　“这一段时间，外面风声很紧，球迷们反应很大，我就不出面了，你们帮我密切留意情况和进展，随时保持联系。”

　　林国平和向天鸣对视了一眼，都纷纷明白高寒的意图。

　　这种时候他确实应该保持低调，毕竟一旦提前泄露了消息，不管是对上头，对足协，对佩兰，甚至对高寒自己，都不见得是好事。


第1108章 佩兰终于下课了！

　　一月七日，清晨。

　　从法国飞来的航班缓缓地降落在北京首都机场。

　　不多久，中国国家队主教练阿兰·佩兰出现在了机场大厅。

　　虽说才是清晨，但机场内早已聚集了不少赶早班的国内外游客，很多人也都认出了这位国家队的主教练，但却没有一个人上前去跟他打招呼。

　　这让阿兰·佩兰心中不禁黯然。

　　一年前，他刚刚率队从澳大利亚归来，那时候的他是中国球迷的宠儿，走到哪里都有无数球迷争先恐后地跟他握手合影，受到了前所未有的热捧。

　　这种待遇在他以往的执教经历里面是前所未有的。

　　他从十一月份打完香港后就开始休假，先是去了日本，之后才回了法国，作为一个成年人，整个过程他都在不停地反思和总结。

　　扪心自问，他自己也确实有些问题，尤其是在心态上确实是膨胀了许多。

　　一个人，身处在他当时的那种环境，稍有不慎，把持不住是很正常的。

　　而这时候，他却不禁回想起高寒曾经跟他说过的一些话。

　　早在亚洲杯结束后，高寒就曾经跟他说过，亚洲杯的成绩就已经是过去时了，球队上下从教练组到球员都必须要戒骄戒躁，才能打好世界杯预选赛。

　　可当时的他被一时的成绩所迷惑，心态有些失衡，再加上足协和球员等各方面的原因，让他在接下来的世界杯预选赛中吃了大亏。

　　后来总结，他认为世界杯预选赛的受挫主要就是因为他没能继续坚持亚洲杯时的比赛路线，否则的话，以中国国家队的实力，就算不能出线，也绝不至于打到像现在这种地步。

　　他很清楚，自己现在就像是一只过街老鼠，人人喊打。

　　机场里的这些人不跟他打招呼，也很正常，甚至不打他都算是不错了。

　　足球比赛就是这样残酷，成王败寇，他习惯了。

　　站在机场的出口，眺望着远方，他觉得自己可能很难再有机会像现在这样了。

　　他原本计划是十一日返回中国，十三日组织国家队到中东的阿布扎比拉练集训，但后来足协通知他，阿布扎比的集训取消了，理由是俱乐部非常反对，而且国家队也是出线无望，没必要再多出国拉练一次。

　　再后来，足协又通知他，希望他提前回归。

　　两件事情都非常清楚地告诉佩兰一件事，他要下课了！

　　……

　　……

　　在互联网时代，佩兰一出现在首都机场，立即被网友们晒上了网络。

　　结果很快，驻守在北京的各大媒体记者们立即闻风而动，不约而同地聚集到了北京东城区的足协总部办公室蹲守，但整个上午都没见到人。

　　但到了下午，主教练佩兰终于姗姗来迟。

　　虽说足协的接送车直接把佩兰送进了停车场，但精明的媒体记者们还是拍到了坐在车后排的佩兰，同时也捕捉到了法国人脸上的神色，落寞。

　　这是一个即将下课的主教练应有的神情。

　　所有媒体记者都纷纷想方设法地想要混进足协办公室，但通通都被拒之门外，而得到的回应是，足协将在傍晚下班前召开一场新闻发布会，让媒体记者们耐心等待。

　　整个互联网都炸锅了。

　　所有人都纷纷意识到，佩兰真的是要下课了！

　　磨蹭的足协终于也走完了他们所谓的流程，终于下定决心要换帅了。

　　但随之而来的是，谁会成为下一任的国家队主教练？

　　高寒？

　　球迷们开始意识到，自己的呼声应该被听到，国家队不能再像过去那样胡搞瞎搞了。

　　为什么中国明明有这么出色的一名主教练，就不能委任他为国家队主帅呢？

　　薪水太高吗？

　　有球迷开始在微博上艾特足协，表示愿意筹款，帮助足协支付高寒的高昂薪酬。

　　“作为高寒十几年的球迷，我不相信他会为了钱而拒绝国家队。”

　　著名的微博红人，人所皆知的高寒铁杆粉丝小奇也在微博上大声疾呼，认为应该聘请高寒出任国家队主教练，“能带领国家队起死回生的，只有高寒啦！”

　　很多人甚至纷纷发出呼吁，希望大家都去足协总部楼下请愿。

　　结果，下午三四点，足协总部楼下就开始聚集了数百名北京球迷，他们纷纷高举手中临时准备的纸张，上面写着画着各种各样的口号，呼吁足协委任高寒出任国家队主教练。

　　现场聚集的球迷是越来越多，媒体记者和电视台也都纷纷给予关注。

　　请愿的人群中甚至有一名白发苍苍的老人，他用颤抖的声音告诉央视记者，自己已经六十多了，二零零二年中国参加世界杯，是他有生以来最高兴的一年，他希望在自己的有生之年，还可以看到重返世界杯。

　　“他是中国人，又是世界上最好的主教练，他可以的，为什么不请他？”

　　老人的大声疾呼，深深地感染了现场的过千名球迷，甚至就连无数路人都纷纷驻足，打听清楚情况之后，纷纷加入了请愿团，在足协楼下大声地喊着口号。

　　网络上各路人士纷纷关注，现场聚集的请愿人士也是越来越多，最后甚至把足协总部大楼外面的几条道路都给堵了，所幸请愿人士都非常自律，现场非常有秩序。

　　“有这样的一群球迷，谁说中国足球没有希望？”

　　“我们的球迷会骂，甚至有些不讲道理，但他们绝对是热爱中国足球的。”

　　“只要有他们在，中国足球就还有希望！”

　　“足协，醒醒吧，听听球迷们的呼声吧！”

　　一直到傍晚时分，原定的新闻发布会时间推迟，体育总局蔡副局长亲自出面，走出足协大楼，直面所有的球迷，他郑重宣布，根据十二月份的足代会精神，考虑到下一阶段队伍参赛和未来队伍建设的需要，足协经过综合评估后，决定跟主教练佩兰提前解除合同。

　　这一消息让现场近万名球迷尽皆欢呼鼓掌叫好。

　　佩兰终于下课了！

　　也不知道是谁起了个头，球迷群里开始纷纷喊起了高寒的名字，现场声浪越来越大，所有人都在呼唤着高寒。

　　蔡副局长也听到了现场球迷的滔天呼声，这是他第一次感受到高寒在国内球迷心目当中的份量，竟然能够在短短一个下午的时间里，让近万名北京地区的球迷齐聚到这里为他请愿，真可谓是人心所向，大势所趋。

　　这是好事，但也是对高寒的压力。

　　原本他的意见是低调换帅，尽量降低球迷的预期，避免高寒上任后，球队成绩不理想，导致球迷将怒火转移到高寒头上，可现在看来，球迷对高寒的这一份期许是压都压不住，简直就像是火山爆发一般。

　　“各位球迷朋友，大家都静一静，听我说。”

　　等到现场稍稍静了一些后，蔡副局长才再度开口说道：“鉴于目前国家队的情况和处境，我们在处理完佩兰先生和他助手的合同之后，将在近期内启动选聘主教练的程序。”

　　“相信大家也都清楚目前国家队的艰难处境，不管未来的主教练是谁，我们都不会给予任何成绩上的压力，我们的任务只有两条，一个就是完成国足近期的比赛任务，哪怕被淘汰出局，都不会动摇我们对新帅的信心。”

　　现场球迷的声音有所减弱，显然他们也都清楚，国足打到目前这种情况，出线的可能性并不大，尤其是球队表现得如此低迷，士气严重受到影响，就算新帅是神奇的高寒，恐怕也未必能够在短时间内让球队起死回生。

　　高寒是好，是神奇，但却不是神仙。

　　“第二项任务就是完成一九年的亚洲杯和二二年的世界杯，也就是说，我们将会给新帅长达五六年的时间去打磨球队，争取能够出现在二二年的世界杯舞台上。”

　　蔡副局长的这番话，再度让现场哗然。

　　也就是说，如果新帅不是高寒的话，那岂不是未来五六年都没指望了？

　　于是，很快，高寒的呼声再度变得高涨了起来。

　　蔡副局长不得不再度伸出双手，示意大家都平复一下情绪。

　　“我能够理解大家的忧虑，也听到了大家心中所想所盼，但很多事情我们还需要去处理好各方关系，我们要努力为新帅打造一个更加宽松的执教环境，但在这里，我可以向大家保证，我们所选的一定会是世界上最顶尖的主教练，请大家相信我们。”

　　但现场呼吁高寒的声音依旧还是很大，显然没能从足协口中亲耳听到高寒这个名字，所有人都还是不放心，毕竟足协前科就摆在那里。

　　可在现场媒体记者听来，却是另外一种理解。

　　很明显，足协已经敲定新帅了，只是现在还不适合对外公布。

　　那新帅会是谁呢？

　　毫无疑问，世界上最顶尖的主教练，又跟足协有所接触的不多，高寒绝对是排在第一位，而他本人也对执教国家队充满了兴趣，再加上他没有合同在身，只是要分心经营中国城，想来应该是最合适的人选。

　　但高寒最合适，薪水也是最高的，巴黎圣日耳曼就给出了一亿欧元的税后年薪，这是足协无论如何都承担不起的。

　　还有一位就是里皮，他应该也是世界顶尖的主教练，年薪也在足协勉强可以接受的范围之内，要是再找企业支持，估计就能谈妥，但以老狐狸里皮的性格，会愿意在这种时候接手国家队这个烂摊子？

　　斯科拉里勉强也算是一个，但他跟俱乐部之间还有合同，而且他这几年的执教成绩也并不理想，技战术方面都有些落伍，要说世界顶尖，也确实过于勉强，估计可能性不大。

　　所以，满打满算，最有可能的就是高寒。

　　精明的媒体记者们一捕捉到这一条信息，两眼都是在放光。

　　要是高寒入主国家队，那势必将再度引发国内球迷的热潮，这对于他们来说，也是有着莫大的好处，更何况，他们虽说是记者，可也是中国球迷，他们当然也希望国足能够雄起。

　　如果高寒真的执教国家队，那绝对是一桩振奋国人的大好事。


第1109章 他们到了！

　　傍晚时分，北京御园别墅。

　　通透的书房里吹着暖气，高寒只穿着一身宽松的居家服，坐在书桌前，聚精会神地观看着从各方送到他手头上的情报和资料，而书桌上的笔记本电脑里则是在播放着过去一个赛季中超的比赛。

　　他并非每一场都看，只是对几名感兴趣的球员特别关注。

　　一边看着材料，一边看着比赛录像，时不时在手头的小本子上记录着什么。

　　时间就这样慢慢地过去，一直到夜幕降临了，他都还没有发觉。

　　林夏轻轻地开门，走了进来，帮他打开了书房的灯，一下子敞亮了起来，高寒这时候才发现，原来不知不觉间夜幕已经降临了。

　　“外面现在很热闹，各种各样的传言都有，球迷们的反应也是非常强烈。”林夏走过来，挨着高寒身旁，在榻榻米上坐了下来，专注地看着自己的丈夫。

　　由于不方便出门，高寒就让人把所有他需要的材料都送到家里，每天都沉浸在比赛录像之中，起初只是看国家队的比赛，但后来干脆连中超的比赛都看，有时候她都觉得心疼。

　　要是不去挑这份担子，他完全可以获得十分潇洒自在。

　　“当初的表态不是已经很明显了吗？”高寒觉得奇怪。

　　当初几千名球迷到足协总部大楼下面为他请愿，他真的是特别感动，亲自给蔡副局长打了电话，但由于还有一些问题还没有妥善处理好，所以足协方面还是没有办法第一时间对外宣布高寒将接手国家队主教练的消息。

　　但从只言片语中，蔡副局长已经把所有能够透露的消息，全都透露出来了，甚至可以说，只差点出高寒的名字了，难道这还不够明显吗？

　　林夏耸了耸肩，伸手抓过高寒的手，轻轻地抚摸着，“你知道，有些事情不到最后一刻，所有人心里都没底，尤其是对待国足和足协，所有人都是在一次次的希望和一次次的失望中撑过来的，他们哪里还敢轻易相信？”

　　高寒能够明白，中国球迷是最可怜的一群人。

　　“那媒体呢？”高寒关心问道，他就怕有些媒体趁机炒作，唯恐天下不乱。

　　可林夏却是嫣然一笑，“还别说，这一次国内的媒体真是罕见，没有一家趁机带节奏炒作的，基本上都是在分析和解读，他们也都基本认为，你将出任国家队主教练。”

　　“没想到，关键时刻，他们倒是挺靠谱的。”高寒笑道。

　　“那是自然，你想，要是这次国足真完蛋了，球迷们又一次失望，可他们不也一样跟着遭受损失？”林夏不无俏皮地反问，“更何况，他们很多也都是球迷，坐船盼船跑，他们当然也希望看到你在国家队取得成功。”

　　高寒眉头皱起，不住地点头。

　　作为执教了十几年，在欧洲最顶级舞台上证明过自己能力的主教练，他非常清楚目前国足所处的环境，在看了国家队和中超的比赛后，再结合过去多年的了解，他也对国足的实力有了比较清楚的认识。

　　之前他给国足提出了三个问题，到现在依旧还是存在，甚至现在的问题更多。

　　如今的国足就是一个烂摊子，而高寒也不是没有接手过烂摊子，但问题在于时间不多，国足的实力也不足以让高寒尽展所长，短时间内国脚们根本无法执行高寒的要求，毕竟技战术素养跟欧洲职业球员的差距还是相当明显的。

　　“这次是不是很难？”林夏不大懂足球，但她懂高寒。

　　很少看到自己丈夫流露出这么犯难的神色，他一直都是信心十足，精神抖擞的样子。

　　但在听了林夏的话后，高寒微微一笑，摇头道：“难是肯定的，但难不倒我。”

　　林夏就是喜欢看高寒那自信满满的样子，娇笑地将头搁在了他的腿上。

　　高寒则是很快敛去了笑意，双眼流露出了思索的神色。

　　留给他的时间真的不多了，他必须要尽快拿出方案才行。

　　眼下的当务之急就是，教练组要尽快制定出一套国家队球员所能够领略并执行到位的战术，这对高寒和教练组都是考验，毕竟他们以前所接触的都是世界上最优秀的一批职业球员，执教国足对他们来说，反而有点为难。

　　这就好像让一个身材高大强壮的成年人去钻一个为小孩量身挖出来的地洞。

　　但这又是必须要做的。

　　只要球队能够打得有条理，高寒就自信能够取胜。

　　更何况，他还有教练系统的辅助。

　　就在高寒思索着的时候，一阵手机铃声突然惊醒了林夏，她几乎条件反射地坐直了身躯，一副贤妻良母的温婉模样，看得高寒直笑。

　　她也只有在高寒面前，才会表露出像刚才那样依赖的一面。

　　而看了手机的来电显示后，高寒微微一笑。

　　“他们到了！”

　　他的助手团队终于抵达北京了。

　　……

　　……

　　次日上午，北京中国城训练中心。

　　当高寒在向天鸣的陪同下，走进会议室时，塞尔吉奥·加西亚等人都纷纷笑了起来。

　　他们都知道，这是高寒近半个月来第一次离开家门，而且今天也还是偷偷摸摸地来。

　　老搭档重新见面，大家心里头也都感到振奋，唯一的担忧就是接下来要面对的挑战。

　　执教中国国家队算是高寒有史以来最大的一场冒险，同时也是他们的大冒险。

　　高寒站在上首处，默默地看着在场的助手们，而塞尔吉奥·加西亚等人也同样默默地看着他，一种心照不宣的默契在空气中飘荡，让第一次加入团队的肖穆都心生敬佩，而向天鸣则是看得有些难以置信。

　　“好啦，多余的话我不多说，大家还是按照老规矩，直接进入正题。”

　　高寒说完后，大咧咧地坐了下来。

　　但向天鸣却是一愣，正题？什么正题？

　　不过，很快，塞尔吉奥·加西亚就站了起来，将一块优盘插入投影仪里，很快就在屏幕上显示出他制作的PPT，便于他向在场所有人阐述他的分析。

　　“我特地去了解了一下目前中国国家队所在的C组的形势，大家可以看一下，目前国足踢了六轮，排在第三位，卡塔尔已经提前出线，我们主要的对手是排在第二位的中国香港。”

　　众人听到这里时，脸上的神情都不免有些怪异。

　　中国香港只是中国的一座城市，可现在却成为了中国从四十强赛晋级的头号对手，这确实叫人感到难以相信。

　　高寒对此也是有些尴尬，因为这个抽签结果出来时，国内是一片欢腾，所有人都认为这是有史以来最好的上上签，几乎可以说是把国足保送进了十二强赛，可没想到，最后却是落得这样的一个下场。

　　很显然，各方，包括佩兰和教练组，包括足协，包括球员，全都麻痹大意了。

　　“但大家注意看，中国目前只踢了六场，比香港少一场，也就是说，我们接下来还有两场比赛，而香港只有一场，只要我们在剩下的两场比赛里都拿下来，以我们的净胜球优势，基本能够确保小组第二。”

　　高寒也分析过本小组的形势，很认同塞尔吉奥·加西亚的判断。

　　“而且对我们有利的因素是，剩下的两场比赛都是主场，对手分别是马尔代夫和卡塔尔，其中以最后一场打卡塔尔最为麻烦，但考虑到卡塔尔已经提前出线，所以我认为，取胜的可能性还是很大。”

　　“但现在的麻烦是，就算我们稳稳拿到小组第二，也不能够确保出线，因为按照四十强赛的规则，八个小组头名直接出线，成绩最好的四个小组第二出线，所以，我们必须要跟其他七支小组第二竞争，这个变数很大。”

　　塞尔吉奥·加西亚接下来分析了其他七个小组的形势，着重介绍了小组第二，以及接下来的两轮比赛的走势，甚至给每一支球队都给出了一定的概率，以及对中国的优劣。

　　向天鸣还是第一次接触到高寒的团队，他真的是惊呆了。

　　单单只是这样一份形势评估，塞尔吉奥·加西亚拿出手的，简直不知道要比他之前所见到过的要详尽多少，而且要更加的了然，哪怕是他这个门外汉看了，都是对形势了然于胸。

　　肖穆对此倒是不感到意外，因为他知道塞尔吉奥·加西亚的作风和能力。

　　高寒听完之后，淡淡地点头，他对此倒是早习惯了，“既然变数很大，我们完全无法掌控，那就干脆不去管他，我们就专心致志地打好剩下的两场比赛，只要我们都赢了，能不能够出线，那就听天由命吧。”

　　说到这里时，高寒心中也是不免惆怅，他最不喜欢的就是这种把自己的命运拱手交给别人。

　　这在他看来，实在是太窝囊了。

　　“塞尔吉奥，接下来我需要你尽快提供一份两个对手的情报和材料，还有分析一下他们过去六七场比赛，顺便也摸一摸我们自己，包括球员。”

　　塞尔吉奥·加西亚举起右手，淡淡一笑，他知道怎么做，甚至早就已经对此作出了安排。

　　“洛伦佐。”高寒看向了布埃纳文图拉，“我们接下来的赛程很紧，三月底六天内连续打两场比赛，我已经向足协提出要求，主场尽量安排得近一些，但我需要你和你的团队确保球队的体能状况。”

　　顿了顿后，高寒才又继续补充道：“当然，我会在二月份的两周国家队比赛日里，安排一场国家队集训，你有十来天的时间，好好摸一摸球队的底，我需要你在集训过后尽快给出一套方案。”

　　“好，没有问题。”布埃纳文图拉毫不犹豫地回道。

　　他跟高寒是多年的老搭档，很清楚高寒的要求，如果他做不到，那根本就不可能有机会坐在这里，早就被高寒开出团队了。

　　“佩德罗，目前国家队有几名门将都不错，我需要你好好考察一下，中超联赛即将开始集训，有需要你可以去现场考察，国家队会安排黎铁担任领队，他会陪你去。”

　　佩德罗·哈罗点头，表示自己清楚。

　　“史蒂夫，集训期间，我要你全面评估球员的心理状况，我需要他们以最好的心理状态去打这两场比赛。”

　　“没有问题。”史蒂夫·皮特斯信心十足地说道，由于之前中国城介入过国足，所以他在这一方面早有存档，反而是最有把握的。

　　“肖穆。”

　　“我在。”肖穆赶紧回道，团队里所有人都有工作安排了，他也不可能闲着。

　　“我需要你尽快走访中超各队，全面了解球员的情况，我们要在最短时间内，为他们量身打造一套稳定的战术。”

　　“好，我马上去办。”

　　高寒点了点头，咬了咬牙，重新从座位上站了起来。

　　“各位，外面所有人都说，中国国家队已经死了，但这样的情况我们不是没有遇到过，我相信我们能够让国家队起死回生，关键是尽全力打好剩下的两场比赛。”

　　在场所有人都齐齐点头。

　　“拜托诸位了！”高寒用力地喊道。


第1110章 高寒来了！

　　高寒来了！

　　一月下旬，随着上海早报在头版头条登出这样一则新闻后，迅速引发全国热议，在互联网上更是引起了网民们的狂欢。

　　自从一月上旬佩兰下课，发生了近万名北京球迷到足协总部请愿的事件之后，关于高寒将执教中国国家队的消息就络绎不绝，但至今还没有任何有力的证据，或者是可信媒体给出报道，上海早报算是第一家。

　　而他们给出的证据就是登在头版封面的那张照片。

　　拍摄地点是在尚港队的训练场，但焦点却是落在场边一个头戴鸭舌帽的外国中年，旁边站着一位四十岁左右的中国男子，两人看样子是在场边观察训练场上的球员。

　　如果是熟悉高寒的人都能够一眼就认出，这位鸭舌帽中年就是高寒身旁的得力助手，世界最优秀的守门员教练佩德罗·哈罗，一个培养出了切赫、范德萨、塞萨尔、诺伊尔、库尔图瓦和德赫亚等世界顶级门神的传奇人物。

　　站在他身旁的那位中国男子也是来头不小，西甲豪门中国城二队的前主教练肖穆，十几年前中国城拿下马德里社区邀请赛冠军的主力前锋，也是那一届社区邀请赛的最佳射手。

　　但这两位怎么会出现在尚港队的训练场内？

　　“根据记者从内线得到的可靠情报，他们此行的目的只有一个，考察尚港队的国脚和门将颜俊灵，当时随行的还有前国脚黎铁，而根据可靠消息透露，黎铁将在新一任国家队管理班子里担任重要岗位。”

　　“很明显，高寒终于来了！”

　　消息迅速发酵，不仅在互联网上引发了全民关注，媒体记者们也都纷纷一拥而上。

　　很快，各种各样的新闻和消息都被挖出来了。

　　原来不仅佩德罗·哈罗和肖穆抵达了中国，塞尔吉奥·加西亚、洛伦佐·布埃纳文图拉和史蒂夫·皮特斯等高寒的核心教练团队也都早已抵达中国，并且纷纷开始工作，只是他们都不受关注，之前并不被人所留意。

　　要不是这一次上海的媒体挖出了佩德罗·哈罗，恐怕也不会有人想到要去关注这一块。

　　所有的助手都来了，那高寒是不是也近了？

　　在众说纷纭之中，北京颇负盛名的权威媒体出面证实了外界的传闻。

　　高寒将出任中国国家队的主教练！

　　“根据记者从多方面得到的消息，高寒已经无比接近国足主帅，而这一次他将带领自己的教练团队到中国国家队任职，单单只是教练团队的年薪就达到了税后一千万欧元的天价，这也将是国足有史以来给出的最高薪酬。”

　　“至于高寒的年薪，根据记者从内部渠道获得的消息，高寒并不在意自己的年薪，税后一千万欧元是他为自己的团队争取的，至于他自己，他表示就算是零薪酬，他都愿意执教国家队，这无疑代表着他对中国足球的这一份热爱。”

　　北京媒体还对此进行了评论，认为高寒执教国家队无疑将是一件划时代的大事。

　　“毫无疑问，中国国家队需要一名出色的主教练，不管是从技战术角度，还是从个人影响力，高寒都是当今足坛最顶级的世界名帅，尤其是在进攻方面的造诣，我们相信他能够给中国足球带来一些全新的变化。”

　　“不过，我们也必须要考虑到，目前国足所处的环境确实相当糟糕，就算接下来两场比赛全胜，都不能够确保球队顺利出线，所以我们不应该在成绩上过多苛责于高寒，甚至寄以不现实的厚望。”

　　“过去我们总是在说，国家队需要名帅，我们总是在呼吁高寒执教中国国家队，而现在，我们的呼吁正在变成现实，我们应该给予高寒和他的团队更多的信心和耐心。”

　　随着北京权威媒体的爆料，各种各样的新闻也是层出不穷，种种细节也都纷纷浮出了水面。

　　西班牙知名媒体马卡报率先在头版头条确定了高寒复出，执教中国国家队的消息，甚至表示双方将在月底之前正式签署合同，而这一次中国足协将不会给予高寒任何成绩上的压力，第一份合同将直接签到二零二二年。

　　也就是说，高寒将挑起冲击二零二二年卡塔尔世界杯的重担。

　　“不仅如此，中国政府和足协都还希望邀请高寒出任振兴中国足球计划的总顾问，他将全面负责包括校园足球、青训、联赛、教练和裁判员培训等方方面面，总揽各方面的大小事务，争取在二三十年内，将中国足球打造成世界强队。”

　　马卡报副总编马塔亚纳在专栏中对高寒的复出表达了强烈的期待，认为高寒这样的超级名帅就应该留在足球场上，“无法在赛场上看到高寒的身影，我相信所有人都会不习惯的。”

　　“高寒的复出绝对会是二零一六年世界足坛最令人振奋的消息。”

　　但马塔亚纳也认为，高寒的执教能力毋庸置疑，但中国足球的水平并不高，跟欧洲联赛差距十分明显，球员是否能够适应高寒的要求，这是一个相当大的疑问。

　　至于高寒的经营和领导能力也同样不需要多说，中国城能够连续两个赛季卫冕欧冠冠军，本赛季又在西甲、国王杯和欧冠三条战线上势如破竹，之前又刚刚成功卫冕了世俱杯，都足以证明高寒在经营方面有独到之处。

　　但中国足球沉沦已久，高寒是否能够实现振兴计划，确实令人担忧。

　　不过，马塔亚纳跟高寒私交甚笃，他还透露，所谓的振兴中国足球计划不过是后来的长远规划，从短期内来看，高寒的头等要务还是落在即将到来的世界杯预选赛上。

　　“高寒的复出，势必会把全世界的目标引向了亚洲区的世界杯预选赛C组比赛，中国目前排在第三位，出线的可能性很渺茫，但我们应该期待高寒的起死回生之能，因为他从来都是一个化腐朽为神奇的主教练。”

　　在马卡报报道之后，全世界的媒体都纷纷关注，无数媒体立即派代表前往中国采访。

　　高寒复出，这无疑是二零一六年初世界足坛的头等大事，甚至就连欧足联和国际足联的官方网站都纷纷给予关注，尤其是国际足联，更是亲自打电话到足协询问和了解情况。

　　可相对来说，国内媒体更加熟悉和了解中国足球的情况，更多还是发出了疑问，那就是足协到底能够给高寒什么样的执教环境？

　　一篇名叫【十问中国足协】的报道迅速引发了全民的关注，十个问题都非常犀利尖锐，直指问题的核心，到底高寒是否能够在国家队得到他应有的执教权力？

　　随着媒体的深入挖掘，越来越多的细节也开始逐渐曝光出来，很多问题也得到了答案。

　　首先就是国家队的管理班子将随着高寒的入主而重新改革，围绕着高寒跟核心教练团队组建起一套全新的管理班子，足协将彻底放权给高寒和教练团队，树立高寒在国家队的绝对权威，不会受到任何行政上的干预。

　　“根据可靠消息，足协承诺在国家队主教练的位置上，高寒将全面主导球队的一切，包括技战术，并且统一管理球队的组建、选人用人、奖金分配等等，其他任何人都无权干涉。”

　　“这也是高寒和他的团队过去所一直采用的承包式管理机制，高寒之所以在每一支球队都能够取得很好的成绩，很重要的一点就在于他总能够独揽球队的生杀大权，树立起主教练的绝对权威。”

　　“足协内部人士对于这一次的管理机构改革也是充满了期待，他们形象地给它取了一个全新的名词，足协领导下的主教练负责制，这也充分体现了足协对高寒的信任，以及推动中国足球改革的决心。”

　　除了职权上外，足协为高寒配备的团队也显示出了最高级别。

　　“原本高寒提出，希望由中国前国脚黎铁出任国家队领队，但足协在经过充分考虑之后，觉得黎铁熟悉足球事务，确实可以胜任领队职务，但在行政级别上还是有所欠缺，因此决定安排一名足代会执委出任国家队领队，黎铁将出任副领队。”

　　“这样的配置在以往任何一届国家队中都是前所未见的，再加上高寒直接向足协主席负责，足见这一次足协对高寒可谓是寄以厚望，等到将来时机成熟，在高寒全面熟悉了国内足球环境和具体业务后，将总揽中国足球振兴计划。”

　　随着真相逐渐浮出了水面，不仅全世界的媒体都争相关注，国内媒体和球迷更是被激动得无以复加，他们觉得自己的声音终于被听到了。

　　高寒来了！

　　这次是真的要来了！

　　时间进入了到下旬，所有人都在度日如年地苦苦等待着。

　　终于，一月二十一日，中国足协官方网站正式对外宣布，高寒与足协完成了所有的谈判流程，正式成为中国国家队新一任的主教练。

　　与此同时，足协还对外宣布，将在三天后的北京正式召开签约仪式和媒体见面会，欢迎全世界所有关心中国足球的媒体记者，以及国内外的媒体记者莅临。

　　这一桩新闻一经公布，迅速在国内外引起了轩然大波。

　　终于尘埃落定了！

　　高寒来了！

　　国内的舆论简直陷入了狂欢，所有人都对高寒执教国家队的举措给予了极高的赞誉，认为这是中国足协有史以来做得最为正确，也是最得人心的一个决定。

　　而对于高寒执教国家队，球迷和舆论都普遍给予理智的对待，一方面是乐观地坚信，只要给高寒时间，他必定能够给国足和中国足球带来质的飞跃，但与此同时，他们又都比较失望地表示，高寒来得太晚了，很难起死回生，带领国足扭转局面。

　　“国足想要晋级十二强赛的希望非常渺茫，但我们依旧支持高寒的执教，争取努力打好剩下的两场比赛，不管成绩如何，我们都可以接受。”

　　“只要有高寒在，我们坚信中国足球将在二零二二年重返世界杯！”


第1111章 这就是高寒！

　　一月二十四日下午，北京国茂大酒店，宴会厅。

　　高寒执教国足的首场新闻发布会，即将在这里隆重召开，吸引了国内外几百家媒体报名参加，整个宴会大厅聚集了近两千名来自世界各地的媒体记者。

　　发布会马上就要开始，现场一片喧嚣，各种讨论和调试机器设备的声响不绝于耳。

　　央视专门安排了一个摄录组来到现场拍摄，国内各大门户网站和视频网站也都纷纷入驻，将对这一场新闻发布会进行实时直播，很多网站还纷纷就这场新闻发布会跟网友们进行互动，简直要把这场发布会宣传成互联网上的一桩热门盛事。

　　足协对这一场新闻发布会也是极为重视，现场的工作人员正在有条不紊地维持着秩序。

　　今天到场的除了国内大小媒体外，还吸引了世界各地，尤其是欧洲地区的诸多知名媒体，有些媒体甚至还出动了颇具份量的大人物，例如马卡报的副总编马塔亚纳，西班牙塞尔电台的德拉莫雷纳，英国卫报的金牌记者格林·沃尔德，还有德国图片报、踢球者杂志、法国队报、法国足球杂志、意大利米兰体育报、英国太阳报、泰晤士报……

　　如果说，国内的媒体人和球迷，甚至包括足协上下，之前对高寒的印象只是世界顶级名帅的话，那么现在，看到高寒复出的一场新闻发布会，竟然能够吸引全世界这么多媒体记者亲临现场，他们也不得不重新评估高寒在世界的影响力。

　　可以说，这一场新闻发布会的规模远超所有人的意料之外。

　　从足协官方网站对外宣布跟高寒完成谈判，双方将在二十四日上午签约，下午举行新闻发布会时，他们根本就没有想到会吸引这么多人的报名。

　　尤其是后来，高寒在微博和推特上同时宣布，自己将展开一段全新的旅程，将正式执教中国国家队后，立即在全球互联网上引起了巨大的关注，无数球迷都纷纷为高寒留言点赞和祝福，而无数媒体记者也从四面八方涌进了足协的报名网站。

　　结果，网站直接瘫痪，电话也被打爆了。

　　最后考虑到媒体记者的狂热，足协不得不临时变更发布会场所，选择了国茂大酒店最大的一个宴会厅，并紧锣密鼓地进行布置现场，这才勉强赶上时间表。

　　而这一桩新闻也成为了过去一段时间，世界足坛的一桩大新闻，欧足联和国际足联都纷纷转载，高寒执教过的各支球队和所在国的足协也都纷纷转发新闻，并送上祝福。

　　正在执教曼城的主教练瓜迪奥拉向来都不喜社交网络，但这次也是在推特上给高寒点赞，并表示高寒是他这一辈子最敬重，也是最佩服的主教练，相信他会在新的旅程上取得成功。

　　齐达内、埃梅里、波切蒂诺、克洛普、安切洛蒂、路易斯·恩里克……全世界的名帅们都纷纷为高寒点赞，并送上一份祝福，甚至连跟高寒有所结怨的穆里尼奥都公开表示，听到高寒复出执教，是他今年以来所听到的最好的消息。

　　曾经一度跟国家队传出绯闻的里皮也在意大利接受媒体采访时高度评价高寒，“我刚刚确认了这个好消息，我认为他是中国国家队最好也是最合适的主教练。”

　　“祝贺中国国家队，祝贺高寒，加油！”

　　除了名帅之外，高寒曾经执教过的各大顶级巨星们也都纷纷点赞留言祝福。

　　而在国内，众多国脚们也都纷纷对高寒的微博进行点赞，并留言表示，非常期待在高寒麾下踢球和训练，坚信高寒能够在国家队取得成功。

　　国足队长郑志也在随后第一时间更新了微博，表示自己几天前才刚刚跟高寒和教练团队在广州见了面，并有一定的交流。

　　“虽然只是匆匆一会，但我从他的身上感受到了世界顶级名帅的水平，他让我重新燃起了信心和希望，我坚信，在他的带领下，国家队的一切都会逐渐好转，我们还有希望，让我们共同努力，为了世界杯，为了出线权，为了高寒，坚持到底，放手一搏！”

　　伴随郑志之后，很多国脚也都纷纷表态，承诺自己将倾尽全力，为高寒，为国家队努力。

　　人还没正式上任，但却已经收割了所有人的投诚和信心。

　　这就是高寒！

　　而这也让所有人对高寒的首场新闻发布会充满了期待。

　　发布会时间被安排在下午三点整，但一点刚过，现场就已经人头涌涌，找不到一丝空位了。

　　……

　　……

　　时间刚到，高寒就在蔡副局长的陪同下，闲庭信步地走进了会场。

　　原本闹哄哄的宴会大厅里顿时变得鸦雀无声，足足几秒钟后，才响起了啪啪啪的拍照声，而这时候高寒已经微笑地举起了自己的右手，朝着所有来到现场的媒体致意。

　　尤其是当他看到马塔亚纳、德拉莫雷纳和格林·沃尔德等几位老朋友时，更是笑呵呵地指着他们，算是在跟他们打招呼，而现场也立即响起了一阵欢呼声和雷鸣般的掌声。

　　这么多人，尤其是吸引了这么多国外知名媒体的新闻发布会，在国内真的是相当罕见，别说是足协其他人了，就算是蔡副局长都不免有些心惊，生怕不小心出了什么纰漏，变成了国际笑话，整个人都变得战战兢兢。

　　反观高寒，依旧还是一派从容，笑呵呵地跟在场相熟的媒体记者打着招呼，简直不像是来开新闻发布会，反倒像是来会老朋友的。

　　这一幕看得在场所有人都不仅心中暗赞。

　　高寒到底还是高寒，以他今时今日的地位和影响力，从他走入会场的这一刻，他就是在场所有人瞩目的焦点，是独一无二的核心。

　　发布会是由国家队新上任的新闻发言人主持，他之前是在中国城任职，最早以前在国内知名媒体工作，在应付媒体方面有自己的一套，高寒跟他接触过几次，很满意，因此就把他抽调到国家队来了。

　　发布会的开始，主要是对外宣布高寒正式接任中国国家队帅位一事，双方已经在上午正式签署了执教合同，照片也第一时间在足协和高寒的微博推特上宣布。

　　下午的新闻发布会的主题只有一个，那就是揭开现场所有人心头的疑团。

　　“好久不见了，诸位。”

　　等到主持人说完之后，高寒才目视着在场的所有人，微微一笑道。

　　现场再度响起了一阵雷鸣般的掌声。

　　是啊，好久不见了。

　　此时此刻，坐在大厅里的很多媒体记者，当年都曾不遗余力地追过高寒的新闻和报道，也曾经为高寒选择退役而感到遗憾和失落，但现在，他又为高寒的复出而奔波，一种熟悉的感觉油然而生。

　　等到掌声稍歇之后，高寒才再度开口。

　　他率先向所有人介绍了他的教练团队，都是他合作多年的老搭档，除了肖穆外，所有人对其他四名助手都并不陌生，甚至对于肖穆，马塔亚纳和德拉莫雷纳等人也同样很熟悉。

　　如果不是转投高寒麾下的话，以肖穆本赛季在中国城二队的成绩，下个赛季冲入西乙联赛的可能性非常大，到时候他基本就是西乙球队的主帅，以他不到四十岁的年纪，完全有可能在将来更进一步，进入西甲执教。

　　事实上，高寒也特别介绍了肖穆，认为他将是自己的首席助理教练，左膀右臂。

　　同时，高寒还介绍了黎铁，他坚信这位前国脚会是自己和足协之间的桥梁。

　　高寒的介绍不过是例行公事，所有人都早已摸清楚了高寒的团队，所以进入自由提问环节后，所有人的话题反而更加关心高寒自己。

　　例如第一个问题就是，国内权威的党报询问高寒，为何会出任中国国家队主帅？

　　高寒对此也是早有准备，再度重申了一遍自己对中国足球的感情，同时也表示，只有中国国家队才能够代表中国足球，所以他一直都希望能够为中国足球贡献自己的一份力量。

　　“事实上，足协一直都有跟我保持联系，我们有过很多方面的合作，蔡副局长也跟我探讨过出任国家队主教练的可能性，但当时的条件并不成熟，很多事情都还不合适，所以我最终婉言谢绝了足协的邀请。”

　　当初的问题出在哪里，所有人都知道，但高寒现在却说得比较婉转，也给了足协一个台阶。

　　“中国是现在世界上最强大的国家之一，也是人口最多的国家，我一直都坚信，中国从来都不缺乏足球人才，我们只是缺乏培养人才的土壤，所以早在多年前我回国创办了青训中心，近几年也培养出了一批出色的足球人才。”

　　在前不久，北京中国城第一批青训人才二十五名球员全部在欧洲联赛找到了球队，其中有十五名是进入四大联赛的球队，尤其是以西甲联赛人数最多，达到了八名，而剩下的十名球员则是分布在法甲、葡超、荷甲等次一级别联赛的球队，以葡超跟荷甲人数最多。

　　这无疑代表着中国城青训的实力，但也仅仅只是一个开始。

　　能够留在欧洲联赛，并不代表就能够站稳脚跟，将来如何发展，还需要靠他们自己的努力，高寒已经让中国城和门德斯密切留意所有球员的动静，尽可能地提供力所能及的帮助，确保球员在欧洲联赛顺利发展。

　　“我之所以接手中国国家队，一方面是因为来自政府和足协的信任，另一方面是因为我相信我能够帮助中国国家队和中国足球取得进步。”

　　高寒回答的速度依旧还是跟以往一样，不急不缓，看起来很从容不迫，给人一种信心十足，成竹在胸的感觉，这一点跟他当初在欧洲联赛执教的时候一模一样。

　　但所有人都清楚，眼下高寒所面临的国家队形势，要远比他在欧洲执教的任何一支球队都要恶劣，所遇到的困难要更加严峻。

　　世界杯预选赛越来越近，留给高寒的时间越来越少，他到底将采取什么样的策略来帮助中国国家队起死回生呢？

　　媒体记者很快就把这个棘手的问题抛到了高寒的面前。


第1112章 屁股决定脑袋

　　“想要回答这个问题，我需要用长一点的时间。”

　　高寒显然对于棘手的问题也是早有心理准备，面对在场的媒体记者侃侃而谈。

　　“我看了过去几年中国国家队的所有比赛的录像，其中重点研究了过去这两年来的所有比赛，尤其是四十强赛的前面这六场比赛，我再次肯定了我之前在微博上所发表过的结论，那就是中国球员并不比亚洲其他国家的球员差。”

　　“哪怕是在面对大家口中的亚洲强队时，中国球员在个人能力方面也并不存在很大的差距，那到底是什么原因造成了我们的球员整合成一支国家队，却给大家带来如此明显的误解？”

　　关于高寒的这个结论，早在他之前点评国家队的比赛时就提过了，当时引起了不小的争议，所有人都觉得，他有些过于高估国家队的实力，因为不管是从球场上表现，还是从最后的结果，国足都没有达到高寒所说的高度。

　　当然，亚洲杯期间，国足一度表现出了令人可喜的变化，当时很多人也都一度以为被高寒说中了，但在亚洲杯之后的表现又彻底打破了所有的幻想，觉得那不过是一次打了鸡血的超常发挥罢了。

　　而现在，高寒又再次这么说，明显他是真的相信这一点。

　　“我留意到一个很有趣的现象，我们的俱乐部队很强，在亚洲地区很有竞争力，前不久的世俱杯上，中国城跟我们的恒达打了一场，我们是三比零完胜，但要注意的是，中国城在决赛也是三比零击败了河床，最后拿了冠军。”

　　“从我得到的回馈来看，中国城从球探到教练，对恒达的印象都十分正面，最起码认可这是一支能够代表亚洲顶尖俱乐部水平的球队，而恒达的球员在俱乐部赛事里发挥得很好，表现也是十分自信，很有激情，发挥出了自己最好的一面，哪怕是在面对中国城。”

　　“但是，”高寒话锋一转，“同样的一批球员，在国家队的表现却是另外一种精神面貌，我敢说，他们在国家队的发挥根本没有达到俱乐部比赛的一半水平，这不仅是反应在恒达，还包括其他的俱乐部球队。”

　　下面的很多媒体记者都有些哗然，高寒这是在抨击球员没为国家队尽心尽力吗？

　　就连坐在一旁的蔡副局长都有些坐不住，朝着高寒打眼色，示意他不应该一上任就拿国脚们开刀，这对他接下来的执教很不利。

　　但高寒很快就微微一笑，摆了摆手，“大家误会我的意思了，我并非是在抨击国脚不尽力，恰恰相反，我对他们并不陌生，我知道，他们都尽了全力。”

　　顿了一顿后，高寒才莫测高深地一笑道：“那么问题来了，是什么原因导致这样的落差？”

　　在场所有人都不由得流露出了思索的神色，难道说，国家队真有魔咒？

　　“我认为，主要问题出在两个方面，一个是心理层面，亚洲杯的出色表现大家基本也都认可，而在亚洲杯期间，国脚们的精神状态是最好的，压力也是最小的，他们可以毫无保留地发挥出自己的最佳水平。”

　　“还有第二个原因，那就是国家队的技战术和训练没能完全发挥出他们的水平，所以我们需要尽快拿出一套稳定的，适合球员发挥的战术打法，因为我们没有过多的时间去慢慢摸索和准备。”

　　“当然，在这里，我也想要提醒所有的球员，在我看来，为国效力，穿上印着中国国徽的球衣，是一名球员和主教练毕生最大的荣誉和肯定，我会在接下来的一段时间里考察球员，我要球队的每一名球员都有足够的自律和整体意识，进而让国家队形成一个更加密不可分的整体。”

　　“想要成为国脚，不仅要能够在球场上踢球，还需要拥有足够的责任感和国家使命感，要有奉献精神，能够承担起国家足球兴亡的责任，要没有这样的勇气、担当和决心，那很抱歉，哪怕你在球场上踢得再好，我都不可能让你进入国家队。”

　　高寒这一番铿锵有力，掷地有声的表态，无疑让所有人看到了他的决心。

　　他足够的底气，也有足够的权力来决定和主宰一名国脚的去留，不管是谁。

　　这无疑也是在为国脚们敲响警钟。

　　“在接下来的一段时间里，我和我的团队将造访各家俱乐部所在的训练基地，考察国脚并跟各队的教练们沟通，我希望能够得到所有人的建议和支持，尽快为国家队打造出一套行之有效的战术打法，而且我们将在二月份进行为期两周的国家队集训。”

　　“在球队目前所处的四十强赛C组，我们的形势确实并不理想，遇到了不小的困难，出线的希望看起来也并不大，但我想说的是，提前放弃从来都不是我的风格，在我的字典里，从来没有放弃这个词。”

　　“我现在不会去考虑三月底是否能够出线，我也不会去考虑接下来要怎么做，我只会做一件事，专心抓好国家队，打好剩下的两场比赛，我们只要在最后的两场比赛里都取得胜利，那么最后的结果如何，一点都不重要。”

　　高寒的回答确实有点长，但看得出来，他十分坦诚，而且很直白，并没有任何弯弯绕的含糊其辞，都是直指问题的核心，哪怕是在对待球员的态度上，他也很明确地给出自己的选材标准和具体的要求。

　　至于如何扭转四十强赛的不利局面，高寒的回应确实不够有力，但也恰恰因为如此，所以表现出了他的坦诚，相反的，如果他一个劲地鼓吹球队一定能够出线，那反而叫人怀疑。

　　以国足目前的形势，顶了天就是两连胜，可就算是如此，两连胜之后还是要听天由命。

　　可以说，高寒唯一能够做的，就是打好这两场比赛，至于剩下的，他无法左右。

　　在高寒回答完这个问题后，现场响起了一阵热烈的掌声。

　　媒体记者在用他们的掌声回报高寒的坦白和诚意。

　　很多人视媒体为敌，为洪水猛兽，但高寒却始终认为，在当下的舆论环境里，跟媒体和平相处才是最有利的。

　　“高寒先生，我是西班牙马卡报的记者，我最近听说不少关于你的新闻，其中包括新一期集训的国脚名单，有消息说，你可能会大量从中国城队内选人，是真的吗？还有，西班牙足协有意邀请杨鑫为西班牙国家队效力，你怎么看？”

　　马塔亚纳并没有亲自出面，而是马卡报的一名记者站起来提问，问题也引起了现场的哗然。

　　看来，马卡报得到的线报很多，甚至可能远超过于他们。

　　“我想先重申一个利益相关，我跟中国城的关系人尽皆知，但我可以保证，中国城在国脚方面不会得到任何的特殊对待。”

　　在场所有媒体记者都很认真地记录下来。

　　“正如我刚才所说，我们将在二月份举行一次为期两周的国家队集训，这次入选的国脚会比较多，当然，我们也出于长远考虑，会选拔一批年轻的国脚参加集训，中国城的球员自然也是在我们考虑的范围之内，名单我们将在近期内对外公布，我会给每一名球员打电话。”

　　“至于杨鑫，我知道他目前所处的环境，也知道他是现在世界足坛最具潜力的新秀之一，作为中国国家队的主教练，我当然非常希望他能够为中国效力，但我理解并尊重他和他家人的所有决定，不管他将来是否为中国效力，我都希望他能够在欧洲足坛取得成功，我也更加不希望有任何人借这件事情攻击他。”

　　之所以会招入一批年轻球员，主要还是为将来考虑。

　　以目前国足的形势，本届世界杯出线的希望并不大，但高寒得提前防一手，如果四十强赛无法晋级，那么接下来四年时间内将没有任何一场大赛，培养年轻球员就是高寒头等任务，王磊、赵峻和高仁等人自然是他重点考虑的对象。

　　更何况，他有教练系统在手，在培养年轻球员方面有非常大的便利，把球员征召入队考察一番后，他会考虑在比赛中给予球员使用技能卡，让球员的进步变得更加明显。

　　所以，二月份参加集训的国脚将出现不少年轻球员。

　　但高寒想要召集到名单中的这批球员，也并不容易。

　　中超联赛的赛程跟欧洲联赛有所不同，二月份的时候，每一支球队都还在集训阶段，很多球队都在国外，这时候高寒要抽调他们的主力球员，各家俱乐部肯定都是要拒绝的。

　　这也是高寒之所以决定要在近期内先后考察各支俱乐部球队的原因，他要亲自出面游说。

　　毕竟是初来乍到，对国脚们的具体情况也并不熟悉，如果没有这两周的集训，他到了三月底，他实在是没有把握能够将球队整合出来。

　　有时候想一想，高寒也真的觉得好笑。

　　以前他执教俱乐部的时候，对国家队抽调国脚一事，那是深恶痛绝，好几次都差点跟国家队大打出手，可现在等到他自己成为了国家队的主教练之后，他却突然发现，原来当国家队的主教练也是特别苦闷。

　　就说他，三月底要打比赛，两场关键决战之前，他只有一周的时间备战，这是远远不够的，所以他需要在二月份组织一场集训，可问题是，二月份的时候俱乐部正在季前备战，抽调他们的国脚，俱乐部的主教练肯定是要破口大骂的。

　　仔细想一想，这算不算是屁股决定脑袋？

　　高寒随后又回答了媒体记者提出的很多问题，其中最引人注目的一点就在于他表示，足协将在近期跟随国际足联的主流，一旦国脚在国家队比赛中受伤，进而影响到俱乐部的比赛，足协将给予相对应的赔偿。

　　这在国际足坛算是共识，但在中国足坛还是比较新鲜的。

　　高寒也是希望，这份举措应该能够适当降低俱乐部的抗拒。


第1113章 祝高寒好运！

　　新人新作风。

　　高寒的第一场新闻发布会所表现出来的坦白和诚意，明显让所有媒体记者和球迷都感受无疑，不说别的，单说长达三个小时的时间，就足以让人感受到高寒的诚意。

　　他不仅回答国内外媒体所提出的种种难题，也直面互联网的网友，回答所有人所关心的话题，其中甚至包括对接下来两场比赛的信心，高寒表示自己只有一个目标，那就是两连胜。

　　至于新闻发布会的效果……

　　很明显，从新闻发布会当天下午开始，这就是一桩互联网上的盛事，之后在晚上经过央视新闻的发酵，第二天早晨传统媒体的加入，更是引起了全国上下所有人的关注。

　　所有人都认为，高寒正式接手国家队，将为国足带来一个崭新的时代。

　　就连权威党刊都给予高寒这一场新闻发布会非常高的评价，一方面是坦诚，另一方面是接地气，将高寒誉为是国家队有史以来最令人期待的主教练。

　　不仅是国内媒体，包括欧洲在内的诸多世界知名媒体，也都纷纷对高寒复出的首场新闻发布会给予了相当高的评价，认为高寒依旧还是当年的高寒。

　　但包括马塔亚纳在内的诸多足球界知名评论家都纷纷表示，高寒这一次的执教可谓是危机重重，一方面是因为目前国足的国际排名已经跌到了九十几位，是近年来的最低，另一方面是留给高寒的时间并不多。

　　在这种内忧外患的情况下，高寒想要带队取得成绩，难度之大叫人难以想象。

　　哪怕是老朋友，塞尔电台的德拉莫雷纳也只是表示，祝高寒好运！

　　在面对外界如潮的赞誉，以及诸多的关心忧虑时，高寒并没有过多关注，而是在第二天早晨刷新了微博和推特，让所有人看到他的动向，原来一大早就已经抵达机场，准备出发，开始投入新一轮的工作了。

　　这也让所有人都不得不佩服高寒的专注投入。

　　而随后十来天的时间里，在全国乃至全世界媒体记者的关注下，高寒简直成了空中飞人，几乎每天换一座城市，在国内外来回穿梭，目的就是考察国脚，同时跟各家俱乐部沟通交流。

　　终于在二月份上旬，足协官方网站正式宣布，高寒接手后的第一期国家队集训大名单新鲜出炉，总共召集了四十名国脚，其中除了佩兰时期的常规国脚外，还有几名上个赛季在中超表现出色的球员，很多都是首次入选。

　　而很多原本呼声很高，但却始终没能进入国家队的球员，这次也都得到了高寒的征召，不仅如此，高寒还抽调了几名国奥队的球员进入国家队。

　　颇叫人感到诧异的是，这一次中超所有俱乐部都对高寒的抽调开放了绿灯，给所有国脚出示了放行证，以表示自己对高寒的大力支持，这也让国内媒体和球迷大为赞赏。

　　但最让人感到吃惊的还是这一份名单里出现了几名非常年轻的小将，包括在荷兰联赛效力的张宇宁，在西甲中国城效力的高仁、王磊、赵峻和杨鑫。

　　在足协官方网站宣布了新一期的国家队名单之后，不仅在全国引起了巨大的反响，甚至在西班牙国内也同样引起了巨大的关注。

　　最主要的还是中国城的几名球员都太过于年轻了。

　　王磊和赵峻是九八年的，现在还未满十八岁，高仁和杨鑫都还未满十七岁，但这样的球员竟然能够入选中国国家队？

　　尤其是杨鑫，这名球员备受西班牙足协青睐，之前一直都有传闻，他将为西班牙国家队效力，但没想到的是，这一次他竟然接受了来自高寒的征召。

　　当足协消息一经公布，西班牙国内引起了巨大的反响，立即有媒体记者找上了中国城。

　　杨鑫在接受媒体采访的时候表示，自己之所以决定为中国国家队效力，主要原因在于他和他的家人都无法接受自己入籍西班牙，他的根在中国，他愿意为中国效力。

　　“我知道，跟西班牙相比，中国足球现在还很微弱，但高寒先生接手国家队给了我强烈的信心，我知道他是一个神奇的人，他给了我非常大的帮助，为他踢球是所有职业球员的梦想，我也不例外。”

　　“我坚信，在高寒先生的执教下，中国足球将迎来崛起，我愿意跟高寒先生一起，为中国足球的振兴尽自己的一份力量。”

　　杨鑫入围了高寒第一期国家队名单，无疑也代表着他将不可能再为西班牙效力。

　　在高寒和教练组马不停蹄地前往各地考察球员和说服俱乐部的同时，位于广州的中国城训练中心也开始变得热闹了起来。

　　在几经抉择之后，高寒和教练组对足协给出的几处集训场地都不满意，原本最合适的集训地就是在北京中国城，但考虑到北方的气候，最终选择了南方的广州中国城。

　　所以，中国城方面也是积极进行准备迎接国家队的到来。

　　……

　　……

　　二月九日，入选国家队的国脚们陆陆续续地从世界各地飞抵广州。

　　足协和中国城的接待车辆也是在机场和训练中心之间来回奔波，将抵达的国脚陆续送到了集训地，马上就有后勤人员接待，并为他们安排好了房间，准备好了一切。

　　除了几名恒达和中国城的球员外，这还是国脚们第一次来到中国城的训练中心，没想到设施如此完善，服务也是如此妥帖周到，连宿舍的标准起码都是四星级酒店的水准，让他们真正地享受到了什么叫做拎包入队。

　　由于工作人员早已提前跟国脚们沟通好房间，入队之后都见到了相熟的朋友，大家都凑在一块说说笑笑闲聊着，述说着过去一段时间的经历，也展望一下对接下来高寒执教下国家队的期待。

　　就在这时候，国脚们的微信群里，队长郑志突然发来的一段短视频引起了所有人的注意。

　　十秒的视频里，有十名球员在小小的五人室内足球场地里进行分队厮杀，其中一对赫然就是他们所熟悉的国家队队友，而另外一队则是比较陌生，看起来年龄并不大，但皮球在他们脚下却像是活了一般。

　　“这群臭小子……谁来帮我们报仇？”队长郑志在微信语音里大声地喊道。

　　下面是球赛的位置，室内足球馆。

　　微信群里登时就炸开了，所有人都纷纷赞叹这几名小球员的脚下传接球技术和默契的配合，球到了他们脚下，国脚这一队根本就没办法抢到球，简直有点像是一根根笨拙的木桩子，被他们溜着玩，眼睁睁地看着皮球一次次地入网却无能为力。

　　难怪连队长都这么丧气了。

　　所有人都纷纷追问这群小球员是谁，还有很多已经入队的国脚们也都纷纷杀到了室内足球馆，发现场上厮杀的赫然是来自中国城的四名小国脚，而是四对五。

　　“诶，这群小子够狂啊！”

　　“可不是吗？新人第一天入队就来这一手？”

　　“这是要让我们这群老人们难堪吗？”

　　一旁满头大汗的队长郑志拿着毛巾，边擦汗边走过来，“不是他们狂，起初也是五打五，但多了一个人后，他们的传接球失误反而多了，于是就去了一个，结果……”

　　“打不过？”蒿俊敏有些诧异。

　　郑志沮丧地摇头，有些难以启齿地苦笑道：“这四个小子就跟泥鳅一样，在球场上来回穿梭，脚下技术真心是没得说，但最重要的还是他们的跑位和传接球配合，根本断不下来，可轮到他们防守的时候，四个人组成的防守阵势又总能够很快把球抢下来。”

　　众人听到郑志这么说，还真有些意外，但又不服气。

　　于是很快，蒿俊敏和张希喆等几位对自己能力有把握的球员，都纷纷组队上场，而且就是四打四，不占几名小球员半点便宜，可结果没多久，他们也被刷下来了，一个个就跟斗败了公鸡一般，沮丧得要命。

　　但都是踢球的，彼此都带有爷们的血性，哪怕是心里头有些不甘心，但却不得不服这种有实力的年轻队友，好不容易等到高仁等人玩累了，下场了，一群人登时都围了上去。

　　“我说，你们到底是怎么练的？”

　　“可不是吗？瞧你们那样，怎么练出来的？”

　　要说是从小一起踢球培养出来的默契，明显也不是，因为高仁、王磊和赵峻三人都是半年前才去的西班牙，跟杨鑫压根不在一个队，怎么会有这样的默契？

　　“很简单，跑出来的。”高仁理所当然地回道。

　　一众国脚们面面相觑，你看看我，我看看你，都抓瞎了。

　　谁不知道是跑出来的？

　　但凡能够成为职业球员的，随便哪一个挑出来，脚下技术都是没得说，差别就在于临场发挥，而中国城的这几名小将不仅个人能力超群，哪怕是像赵峻这样的中卫的脚下活都非常细，在面对逼抢压迫时都显得游刃有余。

　　但更重要的是，他们每一个人都非常自信，这让他们在面对逼抢时敢于做动作，而且看他们依靠个人能力去过人的次数并不多，更多还是靠传接球配合。

　　“你们在中国城队里，大概算是什么级别？”郑志苦着脸问。

　　反正他今天下午是大受打击了，唯一想要知道的就是，自己到底处于哪一个层次。

　　“中等。”

　　“中下。”

　　“最多中等。”

　　“肯定中下啦。”

　　四个人异口同声地给出四个完全不同的答案，但却让国脚们个个都感到很沮丧。

　　综合看来，他们也就是中等。

　　难怪中国城的实力会这么强了！

　　连他们都如此恐怖，那更不用说是阿扎尔、伊斯科、德布劳内这样的技术狂魔了。

　　事实上，高仁四人确实有些谦虚了，他们在队内绝对算是中上，甚至是最佳，哪怕是赵峻，在中卫里面，论技术和传球，他也算是相当出色了。

　　但很快，王磊的下一句话就让国脚们重新燃起了希望。

　　“放心吧，传接球和跑位都是可以练的，老大最擅长的就是传控和进攻，我早上就看到肖穆教练带着工作人员在训练场上划分区域，我估计集训期间肯定是要加强训练的。”

　　“是吗？我看应该是要先练一练跑位和阵列吧。”

　　“有可能，应该先抓好防守，练好逼抢压迫。”

　　“我看到布埃纳文图拉手里拿的训练计划，足足有这么厚，我的天，要脱层皮了。”

　　众国脚们听了，又是尴尬又是惊叹又是忐忑不安。

　　看来，要想在新一期的国家队里站稳脚跟，并不容易。

　　不过，要是能从高寒身上学到更多东西，被点拨几句实力大增，对他们也是大有裨益。

　　想到这一层，他们又忍不住开始期待了起来。


第1114章 信我！

　　早晨，还没到训练时间，广州中国城训练中心的综合训练区就已经开始忙碌了起来。

　　场地维护人员正在紧锣密鼓地进行着训练前的最后一次场地维护和检测，以确保今天早晨的这一堂训练课所需要的两块场地都能够完好无损地投入使用。

　　塞尔吉奥·加西亚正带着数据分析小组的工作人员，在训练场各处摆放各种仪器和设备，布置着训练的现场，场边更是立起了天线，工作人员正在用笔记本电脑调试着仪器设备。

　　还有肖穆、洛伦佐·布埃纳文图拉、佩德罗·哈罗等人，都在训练场上布置着场地，尤其是布埃纳文图拉，他的工作是两周集训中的重点，任务也是最重的，而肖穆则是在一块标准尺寸，划分好了各种区域的训练场里布置。

　　整个教练组和工作团队都在有条不紊地准备着训练项目。

　　球员比预定的训练时间提前了半个小时来到了更衣室，这是高寒给他们每人发放的一本小册子里面写着的，每一堂训练课他都会严格按照时间开始和结束，球员必须要在训练之前完成热身，所以要提前抵达。

　　在球员抵达更衣室后，立即会有工作人员送来了一套训练装备，有背心、球袜、球鞋和短裤等，其中最为人所熟悉的就是运动背心，上面有一个小小的长方形的穿戴式设备，球员穿上背心后，设备正好贴在后背的脊椎处，并不会影响到球员的活动。

　　随着过去几年，高寒在欧洲足坛的崛起，数据分析也逐渐被人所重视，搜集球员运动数据的设备也日渐成为了各大球队追捧的对象，其中就以中国城的设备和软件最为权威。

　　中国城的数据公司创办于二零零四年，也就是高寒离开切尔西的那一年，由高寒创办，耐克公司后来以高价入股，双方展开合作，这也是耐克赞助中国城一座训练中心大楼的原因。

　　后来随着高寒在国际米兰、拜仁慕尼黑和曼城等球队的执教，中国城数据分析公司的合作伙伴也遍及欧洲各大豪门球队，就连切尔西都高价从中国城引进软硬件设备。

　　这几年，随着中国城进入中国创办青训中心，自然也就把先进的科技引入到了中国，中超各支球队也都纷纷用上了这一类的高科技产品。

　　球员对于运动背心并不感到陌生，尤其是耐克出品的这一款，它不仅可以搜集球员所有的赛场运动数据，还能够将搜集到的数据还能通过场边的天线传送到电脑上，再经过配套软件的分析处理，让教练员能够通过现场数据来考察球员的表现。

　　但所有人都明显察觉到，中国城所使用的这一套训练装备，明显要比他们在中超联赛时更先进一些，应该是中国城的数据公司经过改良之后的新一代产品。

　　这也让所有国脚们都纷纷惊讶于中国城的投入。

　　从昨天抵达训练中心后，他们就开始浏览训练中心的一切，有很多先进的高科技产品都是他们之前闻所未闻的，例如一台所谓的反重力跑步平台，据说每一台的售价超过二十万欧元，是全世界最先进最专业的。

　　哪怕是这些年，中超球队已经越来越专业，开始舍得在这些平日里看不出效果的训练设备上投入，但跟中国城比起来，还是大大不如。

　　等到球员穿戴好了之后，走出更衣室，来到训练场时，队长郑志正在跟体能教练布埃纳文图拉通过翻译进行交流，之后就由他带领着队友进行热身。

　　但高寒教练组所安排出来的热身也明显跟其他球队不同，分成很多不同的项目，每一项都会有专门的数据分析，而教练员也在一旁指导球员动作细节和注意事项，确保得到的数据足够精准。

　　等到十五分钟的热身训练完成之后，每一名球员很快都拿到了自己的一份报告，而教练组和医疗组也会得到一份全队的详细报告，于是他们会立即针对报告跟每一名球员进行沟通交流，问题甚至细化到某一名球员在跑步的时候，左脚比右脚更加用力，他们怀疑是否在下意识地避免触发伤患，需要进一步测验，甚至是详细体检。

　　四十人的国家队集训名单，只是一个简单的热身就刷下了七名球员，理由是在没有确保他们伤势无碍的情况下，将不被允许参加球队的训练，其中甚至包括队长郑志。

　　严谨、周密、专注、细致，这是所有人对教练组的第一印象。

　　只是训练前的一场热身，就让所有人都见识到了世界排名第一的教练团队的实力。

　　别说是中超了，就算是放到了欧洲五大联赛，能够达到这种程度的，怕也是凤毛麟角了。

　　……

　　……

　　高寒提前十分钟走进了训练场。

　　所有的球员看到他，都不约而同地站成了三个队列，而七名不被允许参加训练的球员也都自发地站在了一旁，显然也是极为不愿错过高寒的首训。

　　以他们的情况，如果是在俱乐部里，压根就不算是有伤，但在高寒麾下，却不被允许参加训练，这不得不说是标准尺度不同所带来的结果。

　　高寒穿上了中国国家队的训练服，缓缓地走到了所有人的面前。

　　教练组跟他配合默契，早就在他到来之前，就把所有的一切都准备妥当，而他也显然也是极为信任自己的教练组，连问都不问一句，直接就在球员们面前站定。

　　“欢迎来到新一期的国家队，我是高寒。”

　　淡淡的一句话，却让在场的四十名国脚们都不约而同地鼓掌了起来。

　　他们中有的都还很年轻，但有的已经是年过三十的老将，但每一个人看向高寒的眼神里都夹杂着浓浓的信服，甚至是仰赖。

　　有句话说得很对，人的名，树的影。

　　过去这些年高寒盛名在外，不仅在世界足坛如雷贯耳，在中国足坛更是被拔高到近乎神一般的崇高地位，国内的球员们更是对高寒推崇备至，尤其是在国家队陷入低谷阶段，所有人更是对高寒有一种近乎盲目的肯定。

　　只要他来接手国家队，中国足球振兴在望。

　　而现在，高寒真的来了。

　　这不仅仅大大提振了球迷们的信心，也同样极大鼓舞了球员们的士气和斗志。

　　哪怕是那些世界上最优秀的球员，都渴望在高寒的麾下效力，更不用说是中国球员了。

　　高寒也读到了球员们眼神里所透露出来的一切，但这对他而言，一点都不感到陌生，也早没有了兴奋，更多的是一份责任。

　　他从来都不希望自己让任何人失望，这次也是一样。

　　“我相信，大家都对目前国家队所处的环境和局势都有了非常清楚的认识，具体的话我也不说了，我在这里想要告诉大家的是，我们已经没有退路了，最后这两场比赛我们只能取胜，不能接受其他任何一种结果。”

　　高寒非常严肃而认真地盯着在场的所有人，他必须要统一每一个人的思路。

　　“留给我们备战的时间不多，所以接下来的这两周时间里，我需要你们每一个人都全力配合我和教练组的工作，每一名球员都必须要百分之两百的投入，而我会根据这两周集训期的表现，最后甄选出二十五名国脚参加三月底的国家队集训，备战世界杯预选赛。”

　　所有人听到这里，也都流露出了凝重。

　　四十人选二十五人，也就是说，这里面将有十五人被迫离开，淘汰率也是相当高。

　　正所谓新人事新作风，高寒新上任，这一段时间正是考察球员的时候，如果能够在这一段时间内进入高寒的法眼，那无疑将给接下来的国家队之旅带来巨大的便利。

　　很多边缘国脚和年轻国脚听后，都在心中暗自给自己鼓劲，这绝对是他们的机会，而那些原本已经站稳脚跟的主力也是不敢有丝毫的大意，生怕一个不小心就丢掉了主力位置，尤其是队长郑志，他在佩兰时期有一段时间没能入选国家队。

　　他已经三十五岁了，离开国家队的呼声也是越来越强烈，但这一次高寒依旧把他选进了国家队，那是因为高寒在之前的交流中希望他能够在国家队里发挥出更好的带头作用。

　　他知道自己在这支国家队的作用和意义，他也知道高寒最倚重他的是什么，更重要的是，他更加希望高寒能够取得成功，这样可以一圆他对世界杯的渴望。

　　尽管，这看起来更像是幻想。

　　站在国脚面前，高寒也没有闲情逸致去顾虑到每一名球员的想法，他是这支球队当之无愧的王，所有人都应该遵从他的安排，而不是他去迁就每一名球员，所以，他要立下规矩，要统一所有人的方向。

　　至于沟通和交流，那是训练之外的事情。

　　“多余的话我不想多说，我也不喜欢说一大堆冠冕堂皇的客套话，我只想告诉大家，你们现在没得选，想要卸下背负在身上多年的骂名，想要扭转目前国家队不利的局势，甚至如果你们还想要参加世界杯，那么你们只有一个选择……”

　　高寒右手握拳用力地锤击着自己的胸膛，“信我！”

　　“接下来的这两周训练会很苦，甚至可能你们会感到吃不消，但你们放心，我们教练组和工作人员会尽全力确保你们的身体状况，只要你们按照我们的计划执行，不会轻易出现伤病，也不会影响到你们接下来的职业联赛。”

　　“但我需要你们每一个人都百分之两百的专注和投入，我要你们在这两周的时间里，熟悉并掌握最基本的跑位和阵列，这将是我们在三月底克敌制胜的法宝，也会是我们改善球队进攻的有效武器。”

　　高寒说到这里，再度停顿了下来，双眼闪过一丝厉色，扫过在场每一名国脚。

　　“我再重复一次，我要你们百分之两百的专注和投入，任何做不到这一点人，不管他是谁，都不会出现在三月份的那一期国家队名单里。”

　　反复的强调，就是要让所有人都感受到这句话的份量。

　　恐吓？

　　确实有点。

　　但高寒真的没有时间了。


第1115章 终于还是来了！

　　参加高寒的首堂训练课是什么体验？

　　当国内权威党报在上午的训练课结束之后，采访国家队的国脚们时，四十名国脚给出的答复竟然是出奇地一致，那就是一个字，累。

　　跟所有的训练一样，高寒的训练课控制在九十分钟之内，由多个不同的小项目组成，每一个小项目看起来都不出奇，甚至给人的感觉也不是什么太消耗体能的项目，可编凑在一块，却让国脚们在九十分钟的训练几乎都是苦苦支撑下来的。

　　有好多球员甚至在训练结束后，直接就瘫倒在训练场上，根本就不想爬起来。

　　但在休息了一段时间过后，他们在媒体记者的采访下，回想起这第一堂训练课时，却又感觉十分充实，每一个项目都十分紧凑合理，一环扣着一环。

　　布埃纳文图拉绝对是当世最顶尖的体能教练，他在集训之前就已经对每一名球员的身体状况都摸了一遍底，热身期间又大致了解了一遍，因此他才敢拿出这样的训练项目。

　　可最让国脚们感到意外的是，他非常非常重视有球训练，每一个训练项目，甚至每一个动作都带着球，九十分钟训练下来，球员回想起来，好像就没有哪一个训练是无球状态下完成的，这才让他们回想起了媒体对高寒的报道。

　　有球训练一直都是高寒的信条，他一向都是把控球和跑动看得比什么都重要，所以他的训练特点始终都是以有球训练为主，哪怕是在体能储备训练时都是如此，这一点跟国内动辄跑圈等枯燥的训练相比，高寒的训练无疑就有趣得多。

　　不仅是训练项目，就连放松球队的游戏，实际上回想起来，强度也是很高。

　　例如著名的遛猴游戏，这并不罕见，很多国脚在俱乐部也都常玩，但高寒的要求更高，场地更小，尤其是强调球员必须得一脚出球，这对国脚来说，压力就太大了。

　　但也因为压力大，所以他们每一个人在训练中都必须要战战兢兢，如履薄冰，不敢有丝毫的放松和懈怠，稍有不慎就是被罚进场内给队友当猴儿耍。

　　可就是这样一个简简单单的遛猴游戏，助理教练肖穆在介绍要求的时候还特地给国脚们讲述了其中的门道，例如刻意对不同传球线路的训练，能够达到不同的效果。

　　而在训练中，高寒还是觉得他们传接球配合太慢，要再继续加快。

　　如果是在之前，国脚们肯定不会信服，但在昨天下午，见识了以高仁、王磊、赵峻和杨鑫四人组成的室内足球队的配合，娴熟而流畅的一脚传递后，他们不得不心悦诚服。

　　跟他们比起来，国脚们的遛猴速率确实是慢了，而且失误也很多。

　　除了遛猴游戏这个为人所熟悉的放松游戏外，教练组还特地给出了另外一个放松的游戏项目，叫做阵列游戏。

　　在一个长方形的场地里，十一名球员身穿三种不同颜色的背心，红色和黄色各有四名，一方站在长方形划线外围传控球，一方在划线内逼抢，三名白色球员呈一条直线在长方形两端和中心地带保持中立，支援持球一方，这项训练比拼的就是谁的控球时间更长。

　　但除了考验传接球配合等基本功外，最主要的还是攻防转换的那一刻。

　　控球者在传接球出现失误后，必须要第一时间进入划线区域，投入反抢，而原本的逼抢者在抢到球权后，第一时间就要退出区域转入控球，这种看似简单的训练，实际上对球员的就地反抢和选位压迫，对球队的攻防转换起到非常好的效果。

　　整个早晨九十分钟的训练项目走下来，每一名球员都感到无比的新鲜，觉得十分紧凑充实，但又非常疲乏，因为他们几乎无时无刻都保持着极大的专注力，全神贯注地投入每一项训练，这根本不需要教练组监督，一旦他们懈怠，立即就会受到惩罚。

　　这种训练给他们的感觉就像是要被榨干身上最后一丝潜力。

　　而在结束了早晨的训练课后，每一名球员都是拖着疲惫不堪的身体回到了更衣室。

　　中午，有专门的营养专家为球员们调配处不同的营养餐，以满足他们高强度的训练需求。

　　在经过了午休之后，下午的训练课程之前，高寒又组织了一次战术分析会，第一次开会就是由肖穆向所有人讲解今天下午将要进行的阵列训练，那是上午阵列游戏的加强版，扩散到了全队每一名球员。

　　这时候，国脚们才惊讶地发现，原来教练组安排的每一个项目都是有的放矢，都是一环扣着一环，目的就是让他们尽快熟悉并了解高寒的战术意图。

　　肖穆率先晒出的就是一张球场区域划分图，如果上午有仔细留意场地的国脚，很容易就会发现这张图跟训练场的划线一模一样。

　　高寒对球员的要求是，把这一张图牢牢刻印在脑子里，他要在接下来的十几天时间里，反复不停地训练，让每一名球员都清楚地知道，球在哪一个区域，遇到什么情况，应该要往哪里传，以什么方式来传，球员要在什么时候选择跑动接应，往哪里跑……

　　所有的这些细节，高寒都有着非常细致的战术要求。

　　国脚们都还是第一次接触到这么繁琐的战术体系要求，简直听得他们个个都头大如斗，在下午的训练课上都是错漏百出，训练效果十分不明显。

　　不过，高寒倒也不发火，而是在训练后鼓励球员，表示第一次接触这样的战术确实会觉得很繁琐，但接下来逐渐熟悉了，梳理清楚了，每一名球员在比赛中各司其职，效果就出来了。

　　但高寒也告诫所有的国脚，这还仅仅只是初级版本，主要是为了抓好阵列，他所梳理出来的跑动接应也仅仅只是最简单直接，最容易被国脚们所接受的套路，如果是在欧洲顶级联赛，要比现在更加繁杂十倍百倍。

　　这也让国脚们都大为震惊，直呼脑子不够用了。

　　但对高寒和教练团队也是更加由衷的佩服。

　　……

　　……

　　经过了第一天的尝鲜后，国脚们的苦难才算是真正开始。

　　随后的十来天时间，国家队只放假了两个上午，分别是团队游览广州和深圳两座城市的景点，其余时间全都浸泡在国家队的集训当中。

　　而高寒抓得最紧的，无疑就是球队的阵列。

　　他很清楚，阵列是一支球队技战术的基础，以国足的实力，只有打出整体才有胜算，所以阵列无疑是重中之重，也是他抓得最严最紧的一环。

　　在国家队集训的两周时间里，国足们是吃够了苦头，但个个都对高寒和教练团队更是钦佩，而外面的媒体记者和球迷们却很难得到集训的详细情况，只能通过足协每天对外公布的训练照片和新闻来评估效果。

　　偶尔有几名国脚们对外接受媒体采访，都是给予高寒和教练组极高的评价，认为训练效果让他们获益良多，同时也表示球队的气氛保持得很好，比较轻松。

　　这也是高寒所刻意安排的，史蒂夫·皮特斯也针对每一名球员的心理状况进行辅导，高寒自己也跟这四十名国脚反复进行私下沟通交流，确保自己的想法能够准确地传达给球员。

　　转眼间，两周国家队集训匆匆而过，四十名国脚们也结束了高寒上任后的第一期集训，纷纷各散东西，返回俱乐部去准备新赛季的中超联赛。

　　经过了两周的相处，高寒对国脚也都有了大致上的认识，他和教练组也都非常仔细地评估了每一名国脚的实力和潜力，尤其是高寒，更是用火眼金睛反复考察了球员。

　　可以说，三月底的国家队比赛大名单，高寒和教练组都已经基本心中有底了，但具体还要等到三月才宣布，毕竟他得提防国脚们在联赛中会出现伤病。

　　在两周国家队集训结束后，足协在广州中国城训练中心举行了一场新闻发布会，高寒再一次接受来自国内外知名媒体的采访，他表示自己对这一期国家队的集训效果感到满意，同时也感谢足协和各支俱乐部对国家队工作的大力支持。

　　“经过了两周的集训，我已经基本了解和掌握了国家队的情况，也让我更加深入地熟悉我的球员，我们之间取得良好的合作进展，我对他们非常满意，我也相信，他们一定不会让我失望。”

　　“距离世界杯预选赛还有一个月的时间，在这段时间内，我们还需要做很多工作，接下来我和我的团队将前往中超各大赛场考察，密切留意国内联赛的动静，以及国脚们的表现情况，我们会在三月份的比赛之前，挑选出状态最好的二十五名球员。”

　　在最后，高寒再度向国内所有球迷发出承诺，三月底的两场比赛，国家队将尽全力取胜。

　　果不其然，在随后的一个月时间里，高寒再度变成了空中飞人，来回不停地穿梭在中超各大赛场，成为了新赛季中超联赛一道独特的风景线。

　　除了现场观看比赛，考察球员外，高寒也趁机跟各队主教练进行沟通交流，跟国脚们进行讨论和分析，这能够帮助他更加深入地了解球员的情况。

　　时间一点一滴地过去，进入三月中旬，高寒终于发出了最终的二十五人名单，基本上囊括了目前中国各个位置实力最强，表现最好的国脚球员，队长郑志也再度入选并担任队长。

　　但令人感到意外的是，高寒再度招入了高仁、王磊、赵峻和杨鑫等四名中国城年轻小将，以及效力于荷甲的张宇宁和效力于葡超的韦士浩。

　　其中，张宇宁和韦士浩都是高寒委托门德斯特别照顾，借助这名经纪大鳄在欧洲足坛的人脉关系，都帮助他们在荷甲和葡超找到了合适的球队，并开始陆续获得机会。

　　至于将来能够发展到什么程度，就看他们自己的努力和造化了。

　　而新一期国家队集训后，高寒和教练组更多还是调整球员的体能和状态，同时也在熟悉二月份所演练的阵列，专心备战即将到来的世界杯预选赛。

　　三月二十四日，举世瞩目的世界杯预选赛终于还是来了！


第1116章 心病

　　“中国电视台，这里是中国电视台。”

　　“欢迎大家收看二零一八年俄罗斯世界杯亚洲区预选赛四十强C组的小组赛。”

　　“我们正在武汉体育中心为大家进行现场的直播。”

　　“今天晚上，我们的中国国家队将在这里迎来C组的第七场比赛，对手是马尔代夫。”

　　“这也是我们新上任的国家队主教练高寒执教的第一场比赛，他是在一月底正式接手中国国家队，到现在也仅仅只是进行了为期两周的集训时间，应该说任务很重，但时间却很紧。”

　　“我们还可以看到，容纳六万名球迷的武汉体育中心现场是座无虚席，来自全国各地的球迷都纷纷聚集在武汉，很多球迷都在现场的看台上打出了祝福高寒和国足的口号。”

　　“过去十几年，高寒一直都在欧洲顶级联赛执教，取得了令世人仰望的成绩，被誉为是当世足坛排名第一的主教练，也被中国球迷视为骄傲，承载起了带领国家队冲击世界杯的希望，而这一场比赛将是他接掌国家队后的首演。”

　　“目前的C组形势对中国极为不利，卡塔尔已经提前晋级，中国目前排名第三，就算最后两场比赛全部取胜，排名升到第二，我们还得跟其他七个小组的第二名进行比拼，成绩最好的四个小组第二才能晋级。”

　　“所以，对于这一场比赛，所有人都认为，我们不仅要取胜，还要尽可能多的争取净胜球，但我们也必须要看到，这毕竟是高寒初初执掌国家队后的首场比赛，我们应该给予他更多的耐心，相信以他的能力一定能够帮助国家队提升实力。”

　　“在赛前的新闻发布会上，高寒也一再强调，对于这一场比赛，他给予球员的任务只有一条，那就是打出过去两次集训的效果。”

　　……

　　“好的，我们看到两支球队在主裁判的带领下陆续走出了球场。”

　　“尾随在球队之后的是中国国家队的主教练高寒。”

　　“哈哈，马尔代夫的主教练看起来有些激动，就站在球员通道出口处等着跟高寒见面，他在赛前新闻发布会上就说，他是高寒的铁杆粉丝，现在看起来是有些迫不及待，高寒也表现出了自己东道主的风度，现场球迷更是送上了热烈的掌声。”

　　“高寒还特地走到客队教练席，跟客队的教练组一一握手，球迷对高寒的印象也是极好，全场都在呼唤着高寒的名字。”

　　“这就是世界顶级名帅！他也是中国足球的骄傲！”

　　……

　　“我们已经拿到了这一场比赛中国国家队的首发大名单。”

　　“门将是曾程，后防线从左到右分别是姜志鹏、冯晓挺、赵峻和张林凡，只有三名中场分别是张希喆、郑志和蒿俊敏，前场是于汉朝、高林和吴磊。”

　　“从目前的首发名单来看，高寒排出来的是四三三阵型，这在国家队的比赛里面还是极为少见的，但却一直都是高寒最擅长的一套阵型打法，而且据说过去两个集训期，国家队一直都在演练阵列，现在就看看是否能够打出效果。”

　　“值得一提的是，从首发名单来看，边后卫都是攻强守弱，中场则是主抓控制，这也是高寒的一贯特点，唯一令人比较意外的是中卫的赵峻，这名刚满十八岁的中卫小将本赛季在中国城出场过多次，国王杯已经四场首发，表现得相当不错。”

　　“看得出来，高寒对于赵峻是非常欣赏，而替补席上也坐着杨鑫、王磊和高仁三名中国城的小将，我们很期待高寒是否能够为我们带来惊喜和变化。”

　　……

　　……

　　伴随着主裁判的一声哨响，马尔代夫率先开球。

　　国足球员快速往前施压，以前场三叉戟为首，中场三名球员和后防线的四名后卫同时压上，转眼间就迫使马尔代夫一脚长传转移，但皮球被冯晓挺顶下来，传给了郑志。

　　队长郑志一拿球，立即举起右手，场上所有人顿时都清楚，这是要稳住的信号。

　　高寒刚才在更衣室里就重点安排，先稳住阵脚，慢慢来，熟悉比赛节奏，不要着急着想要进球。

　　“还记得遛猴吗？要专注、耐心、冷静，对方逼抢的时候，你们就把他们想象成圈子里的那几个猴子队友，不要害怕。”

　　“多跑、多传、多接应，脑子里要时刻记住阵列，保持三条线的严谨，注意彼此间的距离，别被对手切断，相互呼应，协防保护。”

　　“记住了，足球比赛讲究的是水到渠成，绝对不能急。”

　　更衣室里的动员，并没有任何激励人心的煽动，有的只是一而再再而三的告诫和提醒。

　　反应到了球场上，国足的球员在开场不到二十秒就抢下皮球后，迅速放慢了节奏，耐心地传递了起来。

　　失去球权的马尔代夫立即展开反抢，而国足很快也出现了传接球失误，被马尔代夫断球后，利用左路的快攻迅速打出了反击，直接把皮球传到了禁区前沿，但中国门将曾程果断出击，直接把皮球截了下来，在对方前锋逼抢前，又转移给了回防的赵峻。

　　虽说这一次反击没能形成威胁，但还是让场内的中国球迷心惊肉跳了一番。

　　太惊险了！

　　要是这球没有曾程的出击，怕是要被形成单刀了。

　　可他怎么会出击到这么远的地方？

　　“嘿，不要紧，一次失误而已，稳住，都稳住，脑子要冷静。”高寒在场边大声地喊道。

　　事实上，这样的节奏已经很慢了，但在马尔代夫的逼抢下，国足的传接球还是出现了失误，这不仅只是因为基本功不如欧洲顶级联赛的球队，更重要的还是在于平日里没踢过这样的战术打法，不适应，心里也缺乏自信。

　　两期国家队比赛集训下来，高寒最大的感觉是，国脚们太没自信了。

　　这在球场上比基本功不足更加致命，因为总是在患得患失，总是无法做出及时正确的决定。

　　试问，如果梅西在球场上也总是提心吊胆，他还能发挥出多少实力？

　　造成国脚们在俱乐部和在国家队截然不同的两种水平，很重要的一个原因就在于心理，而导致球员产生这种心理的，恰恰是国家队过去十几年的疲弱。

　　职业化这么多年，要说中国足球没长进，高寒是绝对不信的，尤其是这些年高水平外教所带来的训练和技战术，对国脚们的提升是显而易见的。

　　以目前国家队的实力，就算不如韩国日本等亚洲强队，可再怎么样也不至于打个中国香港、不丹和马尔代夫都如此费劲，唯一的解释就是他们戴着沉重的镣铐在踢球。

　　但是很快，又是中国队前场配合出现失误，高林回传时，队友没有及时跑到空挡，导致皮球被马尔代夫断走之后迅速形成了快攻，所幸赵峻拖在最后，死死缠住对方，迫使对方直接在禁区外围形成了远射。

　　“没关系，别放在心上，大家都干得不错，继续像刚才这么踢。”

　　“都跑起来，跑空位，多想想平时的训练。”

　　说完后，高寒转过头去，看向了看台上的球迷，用力地舞着双手，希望他们都喊起来，给队内的球员们都鼓一鼓劲。

　　早在赛前的新闻发布会上，高寒就向媒体发出了呼吁，他表示这是自己执教后的第一场国家队比赛，希望所有的球迷都能够对国脚们更加宽容一些。

　　“失误肯定是在所难免的，但我希望大家能够多看到一些积极的进步，不要再一直盯着我们的失误，最好多给我们一些鼓励与支持。”

　　高寒的呼吁得到了球迷的回应，看台上逐渐有球迷唱起了国歌。

　　刚开始，声音还有些弱，可渐渐的，歌声越来越嘹亮，传遍了球场的每一个角落。

　　高寒也站在场边，不停地呼喊着球员，不停地提醒他们，改进他们在球场上的一些毛病。

　　终于，经过了十几分钟的磨合后，虽说马尔代夫有过三次有威胁的反击，但国家队也开始逐渐稳住了阵脚，传接球配合和比赛的节奏也逐渐控制住了。

　　实力优势摆在那里，到现在才控制住全局，确实有些慢。

　　肖穆在身后也是看得直摇头，他相信不仅是他，教练组所有人一定都感到很无语。

　　这样的一套战术打法，在中国城二队都能够迅速上手，可到了国足身上，已经反复演练了两三周，可结果还是不行，传接球失误太多。

　　他跟高寒的印象一样，基本功是其次，最大的问题出在心理。

　　可心病还得心药医，要祛除这块心病，还需要时间。

　　国足稳住了阵脚后，马尔代夫开始收缩，密集防守，而这时候国家队传接球速度偏慢的问题就暴露出来，从十五分钟到二十五分钟的这一段时间里，彻底占据了场上优势，却始终没能制造威胁。

　　高寒也不是没有呼吁过球员，让他们适当提速，可一提速，传接球失误就多，一出现失误，场上的球员又立即变得保守，速度又降下来了。

　　就在高寒都觉得头疼不已的时候，一直都蹲守在后场的中卫赵峻在一次对方反击的时候，却突然快速上抢，抢在对方的前锋接球之前，将皮球中途拦截了下来。

　　赵峻的突然发力，让球场上的局势骤然发生变化。

　　只看到这名中国城的中卫断球后，并没有再交给队友，而是自己带球往前冲，速度还很快。

　　马尔代夫大惊失色，迅速回撤，而国足也果断往前插。

　　赵峻带球越过中线，进入到马尔代夫的三十米区，直接一脚贴地传球，将皮球送到了前场回撤的中锋高林的脚下，后者好不容易停住球后，再把皮球传到了左肋，交给了于汉朝。

　　于汉朝拿球，再传到左路，这时候左边后卫姜志鹏已经套边上来了，接到球后，望了一眼禁区，正好看到赵峻高举右手要球，而马尔代夫的防守注意力都是落在了高林和吴磊的身上。

　　于是，姜志鹏不假思索，抡起左脚就是传中。

　　砰的一声，皮球划过了一道弧线，落向了球门后点。


第1117章 疯狂大胜

　　“来啦！”

　　“姜志鹏前场左侧摆脱了防守球员，兜了一个弧线球，落向后点。”

　　“球进啦！！！！”

　　“赵峻！！！！”

　　“第二十六分钟，第一次代表中国国家队出场比赛的赵峻头球破门得分。”

　　“这是一次非常好的地面配合，来自赵峻的后场断球，自己带球往前突，再传给高林，再转移到左边路，再有边后卫姜志鹏套边插上后传中到后点，赵峻突然插上，在无人防守的情况下头球攻门。”

　　“一比零，中国队终于打破了场上的僵局。”

　　……

　　……

　　从起跳到攻门到落地，赵峻的动作是一气呵成，他非常清楚地感受到，这球顶得很到位，一定是有了，所以一落地后，这名中国城的小将就转身冲出了球场，大声庆祝。

　　这是他代表中国国家队出场的第一场比赛，却攻入了第一个进球。

　　所有的国脚都纷纷冲出球场，团团围住了赵峻，就连坐在替补席上的中国城球员们也都纷纷一拥而上，为赵峻的首个进球庆祝。

　　这名年仅十八岁的小将受到了全场所有球迷的欢呼，抹了一把脸上的汗水后，迅速走到了主队教练席，跟主教练高寒击掌和拥抱。

　　教练席后面的话筒也捕捉到了高寒对赵峻刚才突然后插上断球的肯定与赞扬，同时鼓励他继续这么踢，希望他表现得更加活跃一些。

　　“继续像现在这样，对方的防守漏洞特别多，尤其是两肋，注意打两肋。”

　　“大胆一些，自信点，争取把速度提起来，我们可以进更多的球，明白吗？”

　　高寒声嘶力竭地呼喝，通过话筒传到了广播，传遍了球场的每一个角落。

　　所有的球员都团团围住了他，大声地喊着明白。

　　全场所有的球迷顿时都被点燃了。

　　谁说不是呢？

　　马尔代夫是什么球队？

　　全世界排名第一百五十八位，而中国哪怕排名一路下滑，可现在也是九十六位，不管从哪一个角度来看，马尔代夫都完全不是中国的对手。

　　打这样的球队，在中国的强大压力下，马尔代夫的防守简直可以说是不堪一击。

　　问题就出在中国自己身上，就是没能抓住机会，没能创造出机会。

　　……

　　……

　　“双方重新回到了比赛场。”

　　“让我们再重温一下刚才赵峻的那个进球，非常漂亮的头球攻门。”

　　“熟悉西甲的球迷肯定都不会陌生，赵峻是在去年十二月份第一次代表中国城出场，结果在国王杯一战成名，被封为带刀后卫，不仅后插上进攻能力很强，定位球战术里的头球破门也是他的拿手好戏。”

　　“这名球员是中国城的嫡系青训，以前是踢中锋，脚下活不错，但后来随着年纪渐长，位置也逐渐后撤到了中卫，非常有激情，很多人都说他很像拉莫斯，但中国城的技术总监坎塔雷罗却认为他的风格更接近于皮克。”

　　“从刚才断球，到自己带球，到最后的进球，赵峻让我们清楚地感受到了他身上的潜力，也让我们不得不再度信服高寒的眼光，他敢于让这名年仅十八岁的小将首发出场，这是何等的魄力？”

　　……

　　……

　　等到比赛重新开始了之后，中国很快又重新把皮球给断了下来，继续朝着马尔代夫发动进攻，场面的局势发展让场边的高寒看得心中若有所得。

　　这一场比赛按照目前的局势走下去，赢球是理所当然的，甚至可能进球不会少，但他想要的不仅仅只是进球，他要一场大胜，一场酣畅淋漓的大胜。

　　他要用一场胜利打出球队的士气，进而给接下来的比赛开一个好头，改善球员的心理，同时也为晋级捞到足够多的净胜球，但更重要的是，他要借助技能卡，进一步挖掘球员的潜力，同时也让他们更快融入自己的这一套战术打法当中。

　　很快，他就进入了教练系统，技能卡一张张地甩出去。

　　进攻卡和突击卡组成了突飞猛进的效果，传球卡和助攻卡组成了球不虚传的效果，对抗卡和防守卡组成了铁壁铜墙的效果。

　　当所有技能卡在球场上，在中国国脚们的身上同时发力的时候，中国队在球场上的局势就更加清楚，更加明显了，开始在球场上形成了压倒性的优势。

　　很快，国足就创造出了一次机会，张希喆拿球在前场左肋策划出了攻势，分球到了左侧，于汉朝带球狂突到了底线前，突然回扣，转身右脚弧线球挑传，禁区内高林轻松摆脱了防守球员，近距离头球攻门，二比零！

　　两球领先后，整座武汉体育中心彻底被点燃了。

　　但球场上中国队的进攻却还在继续。

　　仅仅一分钟后，中国队的攻势就再度来到了马尔代夫的门前。

　　这一次是来自后场的抢断后，赵峻远距离送出了一脚长传，对方门将果断出击，抢在了吴磊之前，将皮球打了出去，但却没有飞远，紧随其后的于汉朝追上来再打。

　　但这一脚打门被对方后卫挡出，落向了球门的右侧，禁区内无人盯防的吴磊轻松推射空门命中，三比零！

　　在三球领先之后，国足依旧没有半点松懈的意思，他们都很清楚目前球队所面临的局势，都迫切地希望能够再进球。

　　第三十四分钟，右路吴磊和张林凡形成配合后，制造了角球，禁区内赵峻再度头球破门，将比分扩大为四比零。

　　在技能卡的加持下，中国队打出了疯狂的十分钟，连续攻入了三个进球，彻底将马尔代夫打得缴械，不仅是进球频频，就连中场的运转也是变得十分娴熟而快速，频频创造出得分良机，好多机会都没能把握住。

　　一直到上半场临近结束前，中国队右路再度打出了一次进攻，蒿俊闵中路斜传右侧，张林凡插上后低平球传入禁区，张希喆冷静推射命中，五比零！

　　大胜，这会是一场酣畅淋漓的大胜！

　　……

　　……

　　带着五比零的领先优势，国家队回到了更衣室。

　　以高寒为首的教练组早已在更衣室里准备好了一切，趁着球员们都还记忆犹新的时候，主动提起了球队上半场表现出来的多处失误，同时也指出了很多问题所在。

　　此时此刻，经过了上半场四十五分钟的比赛后，球员们对高寒的战术更加推心置腹地信服，理解也是更加深入，听了高寒和教练组的一席话后，感悟也是更深，对下半场的走势也就更有信心。

　　而重新回到比赛场上，下半场开场仅仅两分钟，国足就给了马尔代夫当头一记棒喝。

　　于汉朝左路接到姜志鹏传球后，带球内切，高林禁区内回做，于汉朝摆脱防守球员后拔腿怒射，为中国队再下一城，六比零！

　　大胜已成定局，高寒也很快做出了换人调整。

　　他先是在第五十五分钟，用王磊换下了郑志，他希望能够用这名中国城的后腰来打一打国家队这个位置，考察一下王磊在这个位置上的发挥。

　　而郑志下场之后，队长的袖标就戴在了冯晓挺的身上。

　　王磊也不负高寒所望，上场之后表现得十分努力，跟张希喆和蒿俊闵一起，将国足的中场梳理得井井有条，控制得稳稳当当，并且在第六十一分钟，发动了一脚长传，差点助攻吴磊进球，只可惜临门一脚出现了纰漏。

　　但很快，高寒又一次进行了换人，杨鑫换下了左路的于汉朝。

　　这名在中国城队内享有天才之名的小将，一上场就用一次精彩的带球突破，让人眼前一亮，马尔代夫的防守球员压根就拦不住他，只是最后的一脚传中球没能给好，高林没能抢到第一落点。

　　不过，敢于拿球，敢于突破，杨鑫的国足处子秀还是令人印象深刻。

　　当比赛进行到了第七十五分钟时，高寒再度进行了换人，用高仁换下了高林，吴磊被高寒换到了中路，打单前锋，高仁被安排到了左路，杨鑫被换到了右路。

　　尤其是到了第八十分钟时，等到技能卡冷却时间一过，全部重置之后，高寒再度把六张卡全部使用，目的不仅仅只是为了进球，更是为了让队内这几名他最重视的小将们能够迅速成长起来。

　　在技能卡的加持下，国足的前场进攻变得非常犀利。

　　八十一分钟，高仁在左路接到王磊的斜传后，带球内切找张希喆，在极其狭小的范围之内，两人完成了一次二过一撞墙式配合后，高仁又在禁区内晃过了马尔代夫的中卫，近距离左脚推射命中，七比零！

　　四分钟后，右路的杨鑫得球后，连续假动作晃开了防守球员后内切，禁区前沿左脚抽射命中，完成了一次极其精彩的个人进球表演，八比零！

　　而两分钟后，又是高仁在前场带球突入禁区后打门，但皮球被对方门将当初，跟进的吴磊轻松推射破门，九比零！

　　三分钟后，杨鑫在前场拿球后内切，制造了对方的犯规，为球队赢得了一次禁区前沿中路的任意球机会，王磊亲自主罚任意球，冷静将皮球送入了球门，十比零！

　　不仅看台上所有来到现场的球迷看呆了，相信所有电视机前的球迷们也同样看得目瞪口呆。

　　他们想过国足能够拿下马尔代夫，他们想过能够进不少球，但他们无论如何都不会想到，竟然能够进这么多球。

　　足足十个进球！

　　而马尔代夫除了开场的十几分钟外，整场比赛都被国足压在半场内，打得只有招架之中，却没有还手之力。

　　上一次国足大比分取胜是什么时候？

　　冲击零二年韩日世界杯的时候，当时是十比一大破马尔代夫，而后来国足进入了世界杯。

　　这会不会是一种循环？

　　这不是在暗示着什么？

　　全场所有的球迷都疯狂地从座位上站起来，声嘶力竭地呐喊着。

　　他们知道高寒是世界上最神奇的主教练，但却怎么也不会想到，他执教后的第一场比赛，竟然给国足，给球迷们带来这样的一份厚礼。

　　久旱遇甘霖，还有比这更好的礼物吗？

　　还有比这更能够提振国足士气的吗？


第1118章 全民狂欢

　　当高寒走进新闻发布会现场时，大厅内响起了一阵雷鸣般的掌声。

　　就连早他一步抵达现场的马尔代夫主教练赫伯特都从座位上站起来，为高寒鼓掌。

　　这一幕让高寒有些意外，但同时也倍感荣幸，不住地合十双手，向现场所有的媒体记者们道谢，感谢他们对自己的支持和鼓励，这反而让现场的掌声来得更加猛烈。

　　真可谓是脱胎换骨的变化！

　　从当初的进攻乏力，到现在的十球大胜，国家队的进攻得到了极大的改善不说，球队的竞争力也得到了蜕变，牢牢锁定了比赛的走势。

　　高寒跟赫伯特握手后，双双坐下来，客气地让对方先行回答问题。

　　对于这一场比赛，马尔代夫的主教练表示，自己的球队已经表现得十分顽强了，化解了中国队的很多次进攻，也创造出了几次机会，但很可惜没能把握住。

　　“应该说，这一场比赛和我们之前猜想的一样，打得十分艰难，我们非常渴望能够取胜，但我们知道，中国队是一支非常有实力的球队，他们之前遇到了一些麻烦，但现在，他们有了一名非常神奇的主教练督阵。”

　　“我昨晚曾经在想，要是我能够在今晚的比赛中，成为第一个击败高寒先生的人，那一定是我这一生当中最荣幸的一件事，但事实证明，那只可能存在于我的想象之中。”

　　赫伯特的坦诚让现场所有人都一阵哄堂大笑。

　　想要击败高寒的主教练很多，但能够击败高寒的主教练，至今还没有。

　　而对于中国的表现和出线前景，赫伯特表示，中国队很强大，联赛的水平很高，跟这样的球队比赛，马尔代夫能够表现出自己的水平，他感到满意，而对于国足接下来是否能够从本小组出线，赫伯特表示还要看最后一场比赛。

　　“我坚信，高寒先生一定不会让人失望，他会给中国对带来好运。”

　　对于赫伯特的赞誉，高寒首先给予了感谢，他表示马尔代夫是一支很顽强的球队，这一场比赛他们有多名主力并没有随队来打客场，这导致他们出现了一些问题，也是国家队能够取得大胜的原因之一。

　　“事实上，我在比赛之前，并没有给予球员过多的要求，我只是告诉他们，放开手脚，放开心胸，尽情地享受足球，我只要过程，不要结果，但事实证明，恰恰是这样，我们最后取得了一场酣畅淋漓的胜利。”

　　高寒心里并非是这么想的，他不可能不想要结果，但他面对球员的时候，确实是不停地减压，甚至他告诉所有的球员，只要打好过程，无论任何结果他都会感到满意，可如果打不好过程，就算结果很好，他都不会满意。

　　“我刚刚在更衣室里，跟所有球员通报了比赛的数据，我们创造了四十五脚射门，我没有统计过这一份数据，但应该是近几年来射门次数最多的一场比赛，打入了十个球，效率很不错，但更加重要的是，我们的进球大部分都是在运动战中，靠团队配合打入的。”

　　“而且整场比赛我们完成了超过八百脚传球，或许大家对这个数据没有概念，但我想说的是，我对此是非常满意，我认为我们的球员基本打出了这一段时间集训中的要求，打出了我要的东西。”

　　“当然，我们也必须要清醒地意识到，这一场大胜已经过去了，我们的对手实力并不强，又有几名主力球员没能参赛，我们又是主场作战，所以我不认为十比零的比分有任何值得夸耀的地方，这只不过是我们正常发挥出球队的水平而已。”

　　而对于球队的进攻，高寒表示他还在进一步的雕琢。

　　“正如我之前所说的，很多球员在俱乐部的表现得很出色，但在国家队却没有发挥出俱乐部的一半水平，我和我的团队，以及队内的球员都在努力解决这个问题，我们拥有一批出色的进攻球员，例如高林、吴磊、于汉朝、于达宝等等，他们都有实力代表国家队出战。”

　　“我从来都坚信一点，能够入选国家队，每一名球员的实力都不需要怀疑，我所需要考虑的就是如何用好他们，把他们整合成一个整体，让他们发挥出自己最强的一面。”

　　对于首次代表国家队出场就打满全场比赛的中卫赵峻，高寒先是给出了好评，毕竟他梅开二度，又打破了僵局，居功至伟，但高寒也指出赵峻在防守端存在着的一些问题，例如有时候过于冒进，容易失去位置。

　　“接下来我会跟他好好沟通这件事情，我希望他能够尽快改掉这个毛病。”

　　对于中国城的几名球员，高寒表示自己十分熟悉。

　　“或许大家都忘记了，我的首席助理教练肖穆以前就是中国城二队的主教练，而这几名球员之前都在他的麾下踢球，他非常了解他们，而这几名球员都在二队打上了主力，大家可以去看看西班牙第三级别联赛的积分榜，中国城二队目前排名第一，下个赛季晋级西乙联赛的可能性非常大，而且这四名球员目前都追随一线队训练。”

　　“我想说的是，我安排他们上场，并非因为他们是中国城的球员，而是他们有足够的实力和潜力，而这一场比赛的表现，他们也没让我失望，我坚信他们四个人会是将来国家队的肱骨大将。”

　　但对于下一场比赛打卡塔尔，这四名球员是否还会继续出场，高寒表示自己还没有想好。

　　这也是他在之前就拟定的一份战略，通过马尔代夫来考察一下年轻球员，但到了强强对话，不管是首发阵容还是板凳球员，他都必须要精挑细选。

　　更何况，他相信，今晚打马尔代夫的这三十分钟，尤其是最后十分钟，在技能卡加持下的表现，给队内球员的刺激肯定会是非常大，对他们将来的成长也会有莫大的助益。

　　……

　　……

　　首战十球大胜，高寒的国足真可谓是一鸣惊人。

　　当天晚上，中国电视台的现场直播创下了近十年来国足最高的收视纪录，比赛还没结束，全国互联网彻底陷入了狂欢。

　　无数球迷都兴奋得手舞足蹈，所有人都疯狂庆祝着国家队的大胜。

　　国内著名的足球解说员张指导在赛后的总结评论当中表示，高寒的执教给国足带来了崭新的精神面貌，也带来了令人耳目一新的战术。

　　“根据赛后统计，八百多脚传球，让国足牢牢锁定了场上的优势，但更重要的还是体现在一些细节上，尤其是在进攻端，我们终于打出了有威胁的地面配合。”

　　“高林、蒿俊敏、张希喆、郑志等技术能力出众的国脚都纷纷重返国家队，而在高寒的调教下，他们都打出了相当不错的状态，可以说，高寒成功激活了国家队的进攻，这要远比十比零击败马尔代夫来得更有意义。”

　　不仅如此，张指导还对高寒大胆安排赵峻首发感到佩服，认为中国城的中卫是本场比赛国家队最大的发现，而中国城的四名球员给国足带来了极大的惊喜。

　　“事实上，真正让我看到希望的是最后的二十分钟比赛，王磊出场之后，中场被梳理得井井有条，长传短传多次制造威胁，跟张希喆和蒿俊敏组成的中场也是控制力十足，为前场创造出了源源不绝的进攻机会。”

　　“杨鑫和高仁虽然都还很年轻，但他们的出场却打出了在中国城极为常见，可在国家队却极为罕见的地面渗透配合，这几名中国城小将给我带来了巨大的冲击。”

　　“最明显的一点就是，他们在场上敢于拿球，敢于传球，敢于做动作，这一点要比国足球员表现得更好，也让我们看到了目前国内最优秀的一批球员和欧洲球员之间的实力差距，但反过来，我们也看到了中国城青训的实力和水平。”

　　除了张指导对国足表现高唱赞歌外，国内诸多专业人士也都纷纷高度评价国足这一场比赛的表现，而重点集中在球员的精神面貌和技战术的转变。

　　“本场比赛最令我感到印象深刻的是球队的攻守转换，尤其是所谓的黄金十秒。”

　　“众所周知，高寒向来都非常重视高位逼抢压迫和传控，控球率是显而易见的，但比较少有人知道，高寒非常重视丢球后的十秒，以及抢下球后的十秒。”

　　“在以前的国家队，我经常指出，国脚们抢下球和丢了球之后的黄金十秒，表现并不能令人满意，可这一场比赛却叫人刮目相看，高寒的执教改变了国足在攻防转换的效率和速度，这让我们看到了真正的希望。”

　　就连国内权威的中华社都第一时间发表社论，点评国足十球大胜，高度赞扬高寒执教后给国足带来的蜕变，认为这一场比赛才是国家队球员实力的正常发挥。

　　“这一场大胜真可谓是让我等扬眉吐气，但我们也必须要清醒地看到，出线形势依旧不容乐观，我们不仅要在五天后击败卡塔尔，还需要看别人的脸色，尤其是阿联酋、朝鲜和伊拉克等球队的战果，这才能够确定是否出线。”

　　“但高寒在赛后的一句话表现出他此时此刻的冷静与理智，他说，现在谈出线是毫无意义的，关键是如何打好最后一场对阵卡塔尔的比赛，只有打好了这一场比赛，等到结束了，再回过头来盘算这复杂的出线形势。”

　　中华社也在评论中高度表扬高寒，认为关键时刻，他让中国足球重新燃起了希望，但同时也呼吁球迷要保持冷静理智，客观看待，不要给高寒和国足过大的压力。

　　但这又怎么可能呢？

　　互联网上全民狂欢，无数球迷们拍手称快，他们已经有十几年没享受过这般大胜了。

　　相信这一场胜利不仅让国内球迷欢呼，也势必将引起全亚洲，乃至全世界的关注。

　　最搞笑的莫过于微博上的一名球迷，他在中国体彩下注五十万投了国足净胜四球以上，这在赛前被不少人所取笑，谁都不信国足能够大比分取胜。

　　可事实证明，国足终于不再令人失望了。

　　四球太少，要进就进十球！


第1119章 抢开局

　　早晨，当接送国家队的大巴缓缓地驶进西安省体育场范围时，早已驻足在这里，等候已久的球迷们纷纷一拥而上，冲着球队的大巴车呐喊着。

　　整个体育场外围黑压压都是人，最起码有两三千名球迷来到现场。

　　这一幕让坐在大巴车内的国脚们都感到精神一振。

　　昨天晚上，球队连夜从武汉坐飞机来到了西安，虽说已经是三更半夜，气候又冷，但还是有过千名球迷到机场去接机，而今天早晨，又有这么多球迷来到现场，这份待遇是过去几年国家队所从来没有过的。

　　他们都很清楚，球迷对他们的态度为何会转变得如此之快。

　　这并非是球迷势利，而是他们终于扬眉吐气了一番。

　　不仅是球迷，就连他们自己都开始对自己改观了。

　　高寒默默地看着大巴车内外，球迷和球员们的神情变化，他对周围所发生的这一切都了然于胸，球员的变化也在他的意料之内，更是他所希望看到的。

　　于是，他马上喊来了新闻官，告诉他立即过去准备，今天早晨的这一堂训练课要对外开放，允许所有来到现场的球迷和媒体记者都进入内场，观看球队的训练，并会在训练前给出十五分钟时间，让球员接受媒体记者采访。

　　按照惯例，比赛之后，第二天早晨的训练都是以恢复为主，真正的比赛准备是在下午，所以早晨的训练课并没有任何秘密可言，但他却希望借此机会刺激一下球员。

　　每一个人都需要为自己找到努力和奋斗的理由，球员也是如此。

　　他们可以为了钱，为了名利，为了地位而拼搏，但前提是要让他们感受得到。

　　昨晚那一战，球员们表现得很好，那就应该让他们感受到来自外界的赞誉和转变。

　　当然，这一切要适可而止，否则的话，激励不成，反倒成为负担。

　　球队走下大巴车时，新闻官很快就把主教练的安排传达了下去。

　　很快，省体育场外的媒体记者们和球迷登时都欢呼了起来，就差没山呼高寒万岁了。

　　国家队这边也很快得到了通知，队长郑志带着国脚们提前来到了训练场，在教练组安排场地的时候，他们就在场边接受着国内外媒体记者的采访。

　　所有人都可以看得出来，经过昨晚的那一场比赛后，国脚们的精神面貌都发生了不小的变化，最明显的就是，原本紧巴巴的情绪，现在终于可以放松一些了。

　　对于即将到来的这一场比赛，国脚们的态度普遍只有一个，那就是拼命。

　　“谁都知道，我们已经被逼得走投无路了，只有尽全力取胜，才有一丝希望。”

　　而对于外界传闻，卡塔尔由于已经提前以小组第一出线，不大可能会倾尽全力，更多还是以完成比赛任务，调整球队结构，为接下来的十二强赛做准备，这被看做是对国足有利的因素，国家队队长郑志表示，自己一点都不关心。

　　“通过打马尔代夫的这一场比赛，我们所有人都有了一层共识，那就是我们不需要去关心别人到底会如何，我们只要关心自己，只要我们能够发挥出自己最好的状态，那不管是面对任何一个对手，我们都无所畏惧。”

　　但郑志也说了，“卡塔尔是一支很有实力的球队，跟他们打比赛并不容易，不管他们是否尽全力，是否安排全主力阵容，我们都必须要倾尽全力，才有取胜的希望。”

　　不仅是队长郑志，其他国脚们也都纷纷表达了相同的观点。

　　虽说只打了一场比赛，但国脚们对新任主教练高寒的评价却是极高，他们甚至像其他高寒执教过的球员那样，尊敬地称呼他为【老大】。

　　“老大绝对是我所经历过的，水平最高的主教练，他的理念和想法都非常超前，他的很多东西我们到目前为止都还没能完全掌握，但经过了对阵马尔代夫的那一场比赛，我们所有人都对他佩服得五体投地。”

　　“可以说，在那一场比赛里所发生的一切，都没有超出教练组赛前的预测，我们在比赛里只是严按照赛前的布置去执行，结果大家都看到了。”

　　“这就是世界顶级名帅和教练组的水平！”

　　在球员接受完媒体记者的采访之后，陕西省和西安市两级领导同时来到了现场，对高寒和国家队的到来表示欢迎，同时也鼓励球队再接再励，借着十比零大胜马尔代夫的机会，争取在西安拿下卡塔尔，顺利晋级出线。

　　见完了球队后，国脚们开始热身，准备进行训练课，现场的球迷和媒体记者都还是第一次见到国家队的这种热身训练，都纷纷被吸引住了。

　　而陕西省和西安市两级领导在接受媒体采访时表达了对国家队比赛的支持，同时也对主教练高寒的工作表示感谢，因为不久前陕西省体育场的草皮出现了问题，高寒亲临现场后对场地十分不满，认为不利于国家队的打法，于是临时从英国邀请了著名的草皮公司，紧锣密鼓地为体育场重新更换了草皮。

　　这才有了此时此刻所有人眼前的这一块崭新的草皮。

　　对于这一切，媒体记者和球迷都并不知情，但听后却都纷纷对高寒更为敬佩，就冲着他这一份对细节的坚持和重视，就让人对他肃然起敬。

　　一堂九十分钟的训练课，虽说是以赛后恢复性训练为主，但依旧还是安排得十分紧凑，国脚们在训练场的放松心情，也让所有人都看得一清二楚，这在过往的国家队里是极为罕见的。

　　尤其是在遛猴等一系列游戏比赛时，场内更是时不时爆出了阵阵欢快笑声。

　　媒体记者中也不乏熟悉足球的，心中也是不得不佩服，世界名帅就是世界名帅！

　　……

　　……

　　结束了上午的恢复性训练后，又经过了几个小时的午休，高寒召开了首场比赛后的总结会和赛前准备会，主要是总结上一场比赛的得失，以及布置一下卡塔尔一战的安排。

　　教练组给每一名球员都准备了一份厚厚的分析材料，里面罗列了球员在对阵马尔代夫的比赛中的出色表现和失误分析，非常细致，甚至还有截图，让所有人看了，哪怕是在分析里被批了一顿，但也还是不得不心悦诚服。

　　高寒则是重点提到比赛的大局，尤其是开局的不利。

　　但不像很多球员所担忧的挨骂，高寒更多还是以鼓励和肯定为主。

　　他认为球队之所以前面二十多分钟都没能打出特点，主要还是因为不熟悉，球员有些拘束，但他希望所有人都能够总结上一场比赛的经验教训。

　　“下一场打卡塔尔，我们要抢开局。”

　　会议室里地所有国脚们听后，都微微有些错愕，但很快就明白了过来。

　　高寒最擅长的不就是抢开局吗？

　　他的开场抢攻那可是举世闻名的。

　　“我希望大家都能够明白，卡塔尔是一支强队，我在中东没少跟他们打过比赛，甚至我可以冒犯地说一句，他们的个人能力和技战术都在我们之上，面对这样的球队，我们必须要牢牢抓住主动权，所以我要抢攻。”

　　抢攻的目的当然是为了进球，但就算不能进球，也可以打乱对手的节奏。

　　但对于国足的实力，高寒是心知肚明的，国脚们至今都还没能熟悉他的战术，主要是时间太短，就算高寒把自己的战术思路削减了许多，变得更加直接，更容易被接受，但他们也还是需要一些时间去融入。

　　例如跑位、逼抢压迫和阵列。

　　但这一场比赛国足是没有退路的，只有赢才有一线生机。

　　相信卡塔尔也肯定是清楚这一点，也会利用这一点来做文章。

　　“打卡塔尔，我们取胜的关键还是在于边路。”

　　高寒在投影屏上打出了卡塔尔的阵型和战术，他猜测应该还是采取四一四一的单前锋战术。

　　“这一场比赛我们开场后就打高位，两名边后卫要大胆插上，我们需要在边路打得更有威胁，将对方的防守力量吸引过去，再从中路来制造机会。”

　　随着高寒PPT上的演示，所有球员都清楚地看到了高寒的安排。

　　边后卫插上进攻，这也是高寒过去一段时间来集训演练的重点，而他一直都在强调，实则虚之，虚则实之的进攻理念，那就是强攻某一个点，吸引防守力量后，再突然转移到另一个点来制造威胁。

　　很明显，打卡塔尔，高寒看似要从两条边路来做文章，但终结者还是在中路。

　　对于国足的进攻，高寒也是很无奈。

　　锋无力的这个问题在过去几年就一直十分明显，哪怕是上一场打马尔代夫，球队狂攻进了十个球，几名前锋也都进了球，但高寒依旧还是不满意。

　　如果锋线表现得再好一些，如果国脚们把握机会的能力再好一点，那绝对会是一场疯狂地屠杀，但很可惜，最后也只进了十球而已。

　　高寒不会不切实际地拿国足去跟欧洲强队媲美，但如果给他一名出色的前锋，那他的排兵布阵会变得更加容易，球队的进攻也会得到极大的提升。

　　高林是目前高寒所倚重的中锋，也是目前国内实力最强的中锋，他的优势在于能拿得住球，也能传得出球，高球也有优势，应该说是非常符合高寒对中锋的战术要求的。

　　以高林居中，以吴磊和于汉朝等人的两翼内切，再加上中场的后插上，国足的进攻肯定能够得到释放，这一点在对阵马尔代夫的比赛中已经表现得十分明显了。

　　但高林的问题在于他自己，不管是在俱乐部，还是在国家队，他都需要赶紧找回自己的状态，而且高寒也需要他在比赛中表现得更加投入一些。

　　可以说，高林的问题就像是整支国家队的缩影，问题很多，但高寒却没有时间停下来慢慢解决，只能一边跟时间赛跑，一边想办法解决问题。

　　或许，等到四十强赛结束后，如果球队能够顺利晋级，他会有一些半年左右的时间来解决这些问题，到时候再跟这群球员好好谈谈，相信那时候的效果会更好一些。

　　可如果没能出线，那就应该尽快启动新陈代谢，也没有再详谈的必要了。

　　但不管怎么样，三天后，对阵卡塔尔的这一战已经是箭在弦上，不得不发。


第1120章 转型

　　随着执教的深入，高寒是越来越意识到俱乐部和国家队之间的不同。

　　最主要的一点就在于，俱乐部有足够多的时间去慢慢打磨球员和技战术，但国家队没有。

　　眼下的国家队比赛基本上就是要求球员必须要招之则来，来则能战。

　　在这种情况下，国家队的主教练是不具备雕琢球员能力的，也不应该这么做，毕竟国脚们在打完国家队的比赛之后，在更长时间内，需要倚重俱乐部比赛来保持状态和提升自己。

　　如果高寒盲目插手，很可能会导致球员无所适从，不仅影响到他的进步，甚至影响到他在俱乐部的表现和位置，这无疑就得不偿失了。

　　那是不是高寒就应该彻底放手不管呢？

　　倒也未必，只要是顺着球员在俱乐部的发展规划，因势利导，还是可行的。

　　当然，这就需要高寒作为球队主教练要投入更多的时间和精力。

　　从一月底上任，到现在已经两个月了，高寒一直都在努力地适应这种变化，调整自己的角色，但国家队的问题实在太多，他忙得有些焦头烂额，导致有些问题他就一直拖了下来。

　　可从武汉来到西安，集训了两天后，球队的进攻问题始终没能得到改善。

　　马尔代夫的实力根本不足以跟卡塔尔相提并论，能攻入马尔代夫十球，并不代表国足的进攻能力得到了释放，单就那一场比赛的进攻，高寒还是不够满意。

　　大胜掩盖了一切问题，但作为球队的主教练，高寒必须要有清醒的意识。

　　以目前的这一套进攻打法，打卡塔尔会很吃力。

　　那球队的进攻到底遇到了什么问题？

　　高寒结合分析组给的材料，以及教练组反馈的数据，想了一整夜，第二天一大早就敲开了吴磊的房门。

　　“老大？”开门的是吴磊的室友，中场球员吴希，他也是高寒计划中的重要一员。

　　“我找吴磊。”高寒冲着吴希微微一笑。

　　吴希和余海是目前国家队里仅有的两名伤员，但前者是最郁闷的，因为原本高寒打卡塔尔这一场会被他排进替补阵容，这在集训开始时就说好了的，但没能通过布埃纳文图拉的体检，最终无缘大名单。

　　“老大，你找我？”房间内的吴磊从床上跳下来，追了出来。

　　高寒看了看时间，“离出发去训练场还有半个小时，我回房间里等你，咱们聊聊。”

　　说完，高寒转身就走。

　　吴磊和吴希却是面面相觑，有些搞不清楚到底是怎么回事。

　　明天就要打卡塔尔了，这时候找他聊，会是什么事？

　　三分钟后，吴磊敲响了高寒的房门。

　　怀着忐忑不安的心情走进房间后，吴磊被高寒邀请着在沙发上坐下来，茶几上摆着一份材料，高寒让他先看一看。

　　这是一份吴磊过去一个赛季在俱乐部的详细数据，以及在国家队集训的数据，从数据的详细程度来看，高寒的教练组要比俱乐部出色不知道多少，结论也是非常的直白易懂。

　　高寒倒了两杯开水走过来，放在吴磊面前，走到对面坐了下来。

　　“一直以来，你给我的印象都是犀利的速度，出色的体能，带球能力很强，人球结合在国内算是顶尖的，但从这一份数据来看，过去这一年来，你不仅没有进步，反而退步了很多，成功率和效率也都大大降低了，我想知道为什么？”

　　数据就摆在面前，吴磊想赖都没办法赖。

　　他在俱乐部的表现确实不错，但在国家队就很糟糕，哪怕上一场打马尔代夫时进了球，可好坏他自己心里有数。

　　高寒看到吴磊沉默不语，心中清楚，“我想你明白，你是我选进来的，我跟你是站在同一阵线的，我的任务就是帮助你发挥出自己最好的水平，而你的任务就是帮助我去赢得比赛。”

　　顿了一顿后，高寒双眼闪过了一丝得色，“是不是在俱乐部的发展遇到了问题？”

　　吴磊猛一抬头，不敢相信地看着高寒。

　　他的表情已经出卖了他，高寒心中微微一叹，果然不出自己所料。

　　“说来听听吧。”高寒拿起水杯，吹了吹后，喝了起来。

　　吴磊想了一想，他觉得这或许是一次机会，毕竟高寒也是举世瞩目的顶级名帅，如果他能给自己一点意见，那也未尝不是一件好事。

　　“老大，不瞒你说，我这一两年来越踢越迷惘。”吴磊淡淡说道。

　　高寒点头，“正常，中超这几年发展太快了，很多事情变化太快，总是叫人难以适应。”

　　世界知名的主教练，世界知名的大牌外援，疯狂的投入……所有的这一切都造成了中超联赛的繁荣，可对于从业者来说，压力也是相当大。

　　职业球员的竞争是非常残酷的，容不得半点仁慈，哪怕是像吴磊这样的当家球星，都是背负着沉重的心理压力，而且他才二十四岁，感到迷惘是很正常的。

　　关键是要走出迷惘。

　　“这几年呢，俱乐部引援力度不断加大，我周围的队友的实力也是越来越强，球队在进攻中的权重也就没有办法再像以前那样，给我那么多的自由度，甚至我感觉，以后这种情况会越来越明显，我觉得我必须要去试着适应这种转变。”

　　高寒不住地点头，他能明白吴磊的意思。

　　说穿了，外援实力强了，吴磊必须要调整自己在球队内部的角色和定位。

　　例如，以前他是队内的头牌，球队战术围着他打，但现在有了其他更加出色的外援，吴磊就必须要适应这些外援，调整自身角色，做出一些取舍，否则的话，他将失去球队的位置。

　　这样的情况别说是吴磊，就算是在欧洲顶级联赛，也是极为常见。

　　例如克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，他最早就是带球突破型的球员，但后来却不得不为了适应球队的战术，转型为得分手，这可以算是一种妥协，只是葡萄牙人在转型之后达到了自己职业生涯的最顶峰。

　　吴磊现在所面临的情况也是如此，必须要迁就外援，必须要转型，而他自己所困扰和迷惘的，就是要怎么转？往哪一个方向去转？

　　相信这段时间，他自己在俱乐部里也是尝试转型，带球、控球和分球等原本属于他的职责，现在都没了，接下来要怎么踢？要怎么转变？

　　可在国家队里，他一直都是踢右路，任务还是跟以前一样，依靠自己来过人和带球，可这明显跟他在俱乐部的角色产生了冲突，再加上平日里的训练调整……

　　高寒现在总算是明白了吴磊在国家队表现低迷的原因了。

　　“老大，你说我接下来应该怎么办？”吴磊关心地问。

　　这个时候，他真的是很希望能够得到高寒的指点。

　　高寒稍微琢磨了一下，点头道：“你的速度和体能优势非常明显，身体素质也很出色，门前嗅觉很灵敏，我觉得可以考虑转型成为一名得分手，只需要你不断提升自己把握机会的能力，抢点和射门技巧也需要加强。”

　　吴磊郑重其事地点头，“我们俱乐部也是这样为我打算的。”

　　之前他对此是有些忐忑的，但如果连高寒都这么说，那他真的就没什么好担心的了。

　　类似于他这样的转型，在欧洲足坛也不是没有，例如克里斯蒂亚诺·罗纳尔多就是这样转型过来的，这等于是给了他一个方向。

　　高寒也结合这一点，给吴磊提出了不少的建议。

　　谁都知道，高寒最擅长的就是改造球员，而克里斯蒂亚诺·罗纳尔多也是在高寒麾下转型成功并大放异彩的，所以高寒的建议对吴磊还是相当实用，尤其是一些自己加练的项目。

　　经过了一番深入地详谈后，高寒对吴磊已经有了一个完整的印象，也很清楚，转型是目前吴磊唯一的选择，他一定会继续朝着这一条路走下去。

　　那么接下来，国家队肯定也要进行适当的调整，例如很难再让他打右边锋位置了。

　　如果套用球迷的说法，吴磊就是要从原来的做饼转型为吃饼，将来他的过人和带球估计还会进一步下滑，毕竟他的训练重心会围绕着转型而调整。

　　足球是门熟能生巧的技艺，训练项目变了，很多技艺自然也就跟着生疏了。

　　如果国家队继续让他打右路，那肯定是不大合适了。

　　高寒很清楚，吴磊转型之后就应该安排在左路，从边路启动斜插禁区，或者是插防守球员的身后，发挥出他的速度优势，而只要他拿到球，选择会非常多，这就是逆足内切的好处。

　　但问题也不是没有，例如需要有人给他传球。

　　他的这种转型跟高林倒是挺合拍的，中场方面也能够创造出足够多的机会，直传和斜传都应该没有问题，吴磊的机会肯定不少，但如此一来，于汉朝的位置就比较尴尬了。

　　至于右路，可以选择传统的右脚将，但如果有一名左脚能力出色，能够从右路带球内切，并送出精准传球的左脚将，那整个前场三叉戟可就相得益彰了。

　　杨鑫和高仁都不错，也都可以胜任，但他们都还太年轻，不适合，而国家队目前可没有这一类型的左脚将。

　　要是再过个两年，杨鑫和高仁这两名球员都成长起来，高寒相信，这支国家队的进攻会得到极大的提升，不过，到那个时候高林也已经老了，怕是也要换了。

　　那干脆换一条思路，用右脚控制型球员，那么张希喆应该会是个很不错的选择。

　　至于中场的话，依旧还是郑志拖后，再给蒿俊敏重新物色一名搭档，相信问题应该不大。

　　在中前卫这个位置，国足的储备还是很不错的。

　　高寒想到做到，立即给提前赶往省体育场布置现场的肖穆等人打去电话，通知他们自己的安排和调整，他想在今天的训练中试一试效果。

　　对于高寒这种临时起意的改变，肖穆倒是有些意外，可布埃纳文图拉等人都早习惯了，当即就按照高寒的要求，立即改变训练场的布置。

　　大战在即，国足上下可谓是争分夺秒。


第1121章 进击的国足

　　自从十比零大破马尔代夫后，国足的一举一动都牵动到了全国上下的心。

　　甚至就连抵达西安的首场训练课上的一场游戏，都被国内球迷争相传播，在互联网上引起了网友们的热议，被视为是国足心态拨乱反正的有力证据。

　　可对于接下来的这一场生死战，所有人又都十分忐忑担忧。

　　卡塔尔可不是马尔代夫，后者在国际足联排名一百五十八，但卡塔尔的排名是八十，比中国还要高出十六位，而这支中东球队已经在四十强小组赛证明了自己的水平。

　　打马尔代夫能进十球，那打卡塔尔呢？还能进球吗？

　　进攻乏力这可一直都是国足的软肋，面对卡塔尔这样的球队，能好转吗？

　　临近比赛，各种消息也是扑面而来。

　　卡塔尔已经提前出线，对这一场比赛并不十分看重，他们会有多名主力球员缺席这一场比赛，这对中国队来说是好消息，但国人却丝毫不敢大意。

　　过去这几十年，打平就能出线，赢球就能出线之类的形势，对中国足球来说，经历不要太多，但最后的结果往往都是痛苦的，更不用说是像现在这样，取胜了都还未必能够出线。

　　每一名关心国足的球迷都心存忧虑，都在担心高寒执教的这一届国家队，是否会重蹈当年的覆辙，是否会再度出现关键时刻掉链子的悲剧？

　　十球大胜马尔代夫，是否只是昙花一现？

　　中国球迷不敢对国家队寄以太多的希望，也不敢给予太多的信心，因为他们怕了。

　　主教练高寒在赛前的新闻发布会上，接受媒体采访的时候表示，自己并不关心是否能够取胜，也不关心是否能够出线。

　　“我想说的是，我们总是在其他一些旁枝末节的事情上投入太多的算计和精力，这会让我们变得不专注，对于这一场比赛我只有一个想法，一个要求，努力踢好它，拿下一场胜利。”

　　“我相信，中国的球迷是理智的，他们是热爱这个国家，热爱这支球队的，只要我们所有所有人都倾尽全力，问心无愧了，不管最后的结果如何，我相信没有人会责怪我们。”

　　“我一直都相信，只要我们正常发，我们能够击败对手。”

　　高寒赛前的言论也得到了国内球迷的认可，不管是在网络上，还是在比赛当晚的省体育场内，所有的球迷都在响应高寒的这一番话，希望国足倾尽全力，不留遗憾。

　　而比赛当晚，省体育场不仅是人头涌涌，座无虚席，场外更是聚集了无数来到现场，却买不到球票入场的球迷，哪怕是连黄牛党都是一票难求。

　　经过了连日来的报道和关注，今晚，全国各地可谓是万人空巷，举国关注。

　　……

　　……

　　陕西省体育场，主队更衣室。

　　高寒拿到了卡塔尔这一场比赛的首发大名单。

　　不出教练组的意料之外，无欲无求的最后一场比赛，卡塔尔进行了不小的轮换，尤其是在后防线，轮换力度不小，明显是在提前为接下来的十二强赛做准备。

　　但这对中国队来说，不见得就是一件好事。

　　相对来说，卡塔尔的心态会更加放松，但轮换球员会比主力球员更加拼命，因为他们要证明自己，在这种情况下，一旦出现久攻不下的局面，对国足而言将非常难受。

　　“正如我赛前所说的，卡塔尔大幅轮换，但他们中后场的防守球员会十分积极，逼抢和压迫的节奏会很快，体能方面也会更加充沛，这对我们而言会是一大考验。”

　　“还是我赛前告诉大家的，开场之后我们要抢攻，从一开始就打乱对手的节奏，防线要压上，从前到后三条线要给对手施加足够大的压力，要死死给我压住他们，别给对手丝毫喘息的机会。”

　　更衣室内每一个人都是一脸严肃地看着高寒，郑重其事地点头。

　　这些都是赛前高寒和教练组反复叮嘱过的。

　　“各位，今晚是四十强赛的最后一场比赛了。”

　　布置完了战术安排后，高寒开始进行上场前的最后动员。

　　“如果今晚这一场比赛，我们拿不下对手，那我们冲击二零一八年俄罗斯世界杯的脚步将在这里止步，队内很多球员将再没有机会去冲击世界杯了。”

　　听到高寒的话后，包括队长郑志在内的多名八五年前后的球员，神色都有些黯然。

　　哪怕是队内的老将郑志都不曾经历过二零零二年的世界杯，而球队内没有哪一名球员经历过世界杯这场盛宴，他们对这项赛事从来都充满了渴望，也一次次地发起过冲击。

　　四年之后又四年，四年之后再四年。

　　他们就仿佛是在轮回中，一次次地虚耗着他们的光阴岁月。

　　球迷骂他们，媒体骂他们，所有人都在骂他们，甚至有时候连他们都在骂着自己。

　　这是一场悲剧，在这里面的任何一方都不无辜，但也都令人同情。

　　“我没有办法承诺大家，我一定能够让你们得偿所愿，我是人，不是神，我不可能向我的球员承诺那些我根本不能保证的事情，我唯一能够承诺的就是，我答应你们，我会陪你们一起奋战到最后一刻，最后一分一秒，决不放弃！”

　　“今晚这一场比赛，最可怕的不是球场对面的对手，而是我们自己，你们渴望世界杯，渴望取胜的信念有多大，是否能够洗刷过去这十几年球迷对你们的质疑，需要你们在今晚这一场比赛里自己去证明。”

　　“我不想说一大堆冠冕堂皇的话，我在这里，只想对你们说，今晚，你们要为自己而战！为正名而战！为世界杯而战！”

　　……

　　……

　　“观众朋友们，欢迎收看中国电视台。”

　　“我们现在正在西安的陕西省体育场内为大家进行现场的直播。”

　　“现在是晚上二十点，再过十五分钟，举世瞩目的中国对阵卡塔尔的四十强赛小组赛将在这里拉开帷幕，这也将是中国队的最后一场小组赛，决定着是否能够从四十强赛顺利晋级的关键一战。”

　　“五天前，球队在武汉十比零大胜马尔代夫，为国家队晋级奠定了基础，也让我们重新点燃了晋级的希望，但想要顺利晋级十二强赛，我们前提必须要在今晚的这一场比赛里击败卡塔尔，拿到三分。”

　　“比赛原定于十九点三十五分开球，但经过中国足协的努力，开球时间延迟了四十分钟。”

　　“大家可千万不要小看这四十分钟，这将让我们的终场时间晚于澳大利亚对约旦和菲律宾对朝鲜的两场比赛，这能在最后时刻给我们更多场上时间去调整比赛策略。”

　　“我们已经拿到了中国队这一场比赛的首发阵容名单。”

　　“高寒对首发阵容进行了调整，但依旧还是采取四三三的阵型。”

　　“门将依旧还是曾程，后防线是姜志鹏、冯晓挺、张林凡和赵铭建，中场是队长郑志拖后，蒿俊敏和黄柏文搭档中场，锋线则是吴磊、高林和张希喆。”

　　“上一场比赛表现出色的中卫小将赵峻没有首发，但却进入了替补大名单，而有些叫人意外的是，高寒安排了吴磊、高林和张希喆搭档前场三叉戟，这不得不说是很叫人吃惊的。”

　　“至于中场球员黄柏文首发也并不叫人惊讶，早在二月份集训期间就有消息透露，高寒对黄柏文非常欣赏，所以这一场比赛对中场进行调整，估计也是有意要尝试不同的组合。”

　　“高林、吴磊、蒿俊敏和郑志继续首发，这能够看出高寒对这四名球员的倚重和信任，相信这四名球员将在这一场比赛中承担起国家队攻城拔寨的任务。”

　　“卡塔尔依旧还是采取四一四一的单前锋阵型，但跟之前首回合比赛相比，足足有八个位置出现了变化，看得出来，他们并没有全力以赴，这也符合他们提前小组出线，无欲无求的形势，毕竟这时候还死磕中国队，有些得不偿失。”

　　“但这并不代表国足就可以大意，毕竟卡塔尔的实力并不弱。”

　　……

　　……

　　两队球员在马来西亚主裁判的率领下，陆续走出了球员通道。

　　整座省体育场登时就疯狂地欢呼了起来。

　　数万名球迷在看台上声嘶力竭地呐喊助威，形成了铺天盖地的声势。

　　尤其是当中国国家队主教练高寒走出球员通道时，现场的呼声达到了顶峰。

　　高寒循例走向了客队教练席，跟卡塔尔的教练组一一握手，尽显世界名帅的风采。

　　刚才球员通道里，他已经跟裁判组们一一见面寒暄过了。

　　等到两队球员在球员通道出口处站成一排后，现场率先唱起了客队卡塔尔的国歌，之后才是主队中国队的国歌。

　　当嘹亮的义勇军进行曲在体育场内响起，全场所有球迷都不约而同地起立，包括高寒在内的所有主队教练席和替补席的人员也都纷纷起立，伴随着歌声唱起了中国的国歌。

　　振奋人心的歌声飘荡在体育场的上空，所有人都从这一首歌里感受到了一股力量，仿佛这首歌唱的就是眼下的国足，已经沉沦得太久太久了，国内的球迷一直都在苦苦期盼着国足的雄起，期盼着他们能够像国歌里头唱的那样，前进！

　　这一场比赛，国足已经到了最危险的时候，每一个人，不管是来到现场，还是坐在电视机前的球迷，都在发出最后的吼声。

　　他们都渴望看到一支万众一心的国足，看到一支进击的国足！

　　当一首国歌唱罢，高寒转过身去，看向了身后看台上的球迷，虽然隔得有点远，但他依旧可以清楚地看到有不少人都在伸手擦拭着眼泪。

　　队长郑志也在猜完边后，将所有的队友们都呼喊到了自己周围，团团围成了一个圈，每一个人都将手交叠在一起，齐声呐喊着，“前进！前进！！前进！！！”

　　伴随着国足们的呐喊声，看台上再度响起了雷鸣般的掌声。

　　国歌再度响起。

　　数万名球迷在用这种方式激励着球场内的球员。


第1122章 我们要进世界杯！

　　比赛一开始，中国队就率先对卡塔尔发起了猛攻。

　　按照高寒赛前的安排，球队将后防线大胆压上，以前场三叉戟为首，齐齐对卡塔尔进行施压，而卡塔尔的后防线人员变动很大，被中国队这么一逼，立即采取退守策略。

　　开场仅仅不到一分钟，中国队前场进攻不利，回传到中后场时，郑志一脚斜传转移，将皮球转移到了前场禁区外左肋，吴磊用身体将防守球员挡在身后，挺胸将皮球停下，右脚一拉，拉出空隙后直接起脚就打。

　　但中国队开场后的第一脚射门却没能制造威胁，距离球门有点远，偏出底线。

　　不过，两分钟后，中国队的攻势再度卷土重来。

　　这一次是右侧的张希喆接到皮球后，看到高林将卡塔尔的防守球员拉出了禁区，立即将皮球斜传防线身后，吴磊以极快速度斜插禁区，高高跃起，胸部停球后，不等皮球落地直接抡起右脚就打。

　　但这一脚射门再度没能射正球门，又一次错失了良机。

　　可就算是如此，省体育场内的球迷还是为吴磊出色的跑位和速度送上了掌声。

　　这名前锋改打左路后，表现得十分活跃，频频制造杀机，只可惜没能进球。

　　场上的吴磊在打高了一脚射门后，用力地捂住了脸，显得十分懊悔，而周围的队友却纷纷围上去，安慰这名连续两脚射门都没能打正球门的前锋。

　　……

　　……

　　“干得好，吴磊，就是这样跑，注意跑空挡，抓好时机。”

　　“不要着急，慢慢来，要冷静，一定有机会进球的。”

　　高寒在场边冲着刚刚打了一脚高射炮的吴磊喊，后者抬起头看向场边的主教练，举起右手致谢，表示自己听到了，深深吸了口气后，快速跑回了本方半场。

　　让吴磊改打左路，这是教练组经过昨天的两堂训练课后临时做出的决定。

　　最主要的还是吴磊在左路确实表现出了相当不错的潜力，尤其是斜插禁区得分这一下，非常犀利，让高寒和教练组都看到了希望。

　　如果能够激活这名前锋的进攻火力，中国队的前场进攻乏力的现象将得到有力的缓解。

　　更重要的是，吴磊在多次跑位和穿插中，都表现出了这一方面的潜力。

　　就好像刚才那两次射门，吴磊都跑到了位置，只是没能打正部位，打出威胁。

　　有些人或许会看到吴磊的射门技巧太烂，但高寒却觉得，这证明吴磊的转型是对的，两次跑位都能抢到这个点，就证明他有这方面的潜力，就应该挖掘出来。

　　当然，把他禁锢在左路也不合适，所以高寒也允许他根据场上的局势，跟张希喆换位。

　　这场比赛他希望国家队能够在开场就抢到进球，因为他不喜欢把希望寄托在别人身上。

　　而足协也做了不少的工作和努力，例如通过周旋后，说服亚足联将开球时间延迟了四十分钟，目的就是希望能够提前知道其他两个竞争对手的成绩，进而让国家队有足够的时间在场上调整安排。

　　高寒对足协的努力十分领情，也遵从了足协的安排，但他可没打算把希望放到最后。

　　他的风格就是，从一开始就把主动权牢牢控制在手里。

　　想到这里，高寒再度走到了场边，冲着场上的球员喊。

　　“继续压上，姜志鹏、赵铭建，再往前一些，主动积极拿球。”

　　“中路也要注意跟上，多前插。”

　　……

　　……

　　高寒摆出一口吃掉对手的决心，国足球员也同样憋着一股劲，要在这一场比赛中拯救自己，完成救赎，保住前往俄罗斯的那一丝希望。

　　于是在球场上，中国队开场后就死死压制着卡塔尔。

　　但卡塔尔也明显很清楚中国队的策略，他们并没有跟中国队强控球权，而是稳守在后场，也不积极反击，但却步步紧逼，不给中国队的前场球员拿球的机会。

　　中国队以传控球为主，球员虽然还没能融入高寒的战术，但在卡塔尔退守后，球队踢起来也已经似模似样，让人很容易就看清楚高寒的战术思路和意图，但中前场的传接球渗透却始终没能穿透卡塔尔的防线。

　　而在高寒要求两名边后卫积极插上参与进攻后，中国队的两翼开始发力。

　　姜志鹏和赵铭建在两条边路都打得很活跃，频频获得传中的机会。

　　第九分钟，张希喆右路拿球切向中路后，没能得到机会，回传给了黄柏文，后者受到了卡塔尔球员的逼抢，迅速将皮球传回右路。

　　赵铭建沿着边路快速往前插，接到黄柏文的分球后，看了一眼禁区，右脚一记弧线球，将皮球吊向了禁区弧顶。

　　高林在禁区弧顶及时抢住了位置，高高跃起，甩头迎着赵铭建的传中球，头球一蹭，落地时还被对方的中卫抱着倒在了一起。

　　这时候，吴磊却突然从左侧沿着禁区前沿横向冲过来，抢在所有人之前，右脚将高林的头球摆渡停向了前方，再突然一个加速，甩开了跟防他的球员后，追上了皮球，右脚直接拔腿怒射。

　　皮球犹如一枚炮弹，迅速地轰进了卡塔尔的球门。

　　“球进啦！！！！！”

　　“吴磊！吴磊！！吴磊！！！”

　　“中国队进球啦！！！！！”

　　“第九分钟，吴磊接到高林的头球摆渡，禁区前沿的一脚怒射，洞穿卡塔尔的球门！”

　　“一比零！”

　　在现场解说员声嘶力竭地呐喊中，现场所有的球迷都疯狂地冲出了座席，一个个都大声地呼喊着吴磊的名字。

　　“开场之后，这名改打左路的前锋表现得实在是太活跃了，他绝对会是这一场比赛高寒排兵布阵中最大的亮点，卡塔尔显然对他出现在左路也是有些不适应，开场十分钟就给了吴磊三次射门的机会，而他也没有辜负球迷的厚望，为球队首开纪录！”

　　“这绝对是关键的一粒进球，它将大大减去国足身上所背负着的沉重压力。”

　　“一比零，现在我们应该要认真地考虑如何守住这个领先优势了。”

　　吴磊在进球之后，整个人兴奋地冲出了球场，滑跪到了场边，仰天长啸。

　　四周围的队友们纷纷一拥而上，团团将他围住，高林更是死死地抱住了吴磊。

　　关键的进球！这绝对是一粒关键的进球！

　　吴磊从地上爬起来后，用力地抹去了眼角那不知道是汗水还是泪水，摆脱了队友之后，快速地跑到了场边，用力地一把抱住了主教练高寒。

　　“高寒，伟大的高寒！”

　　“同样的一批球员，同样的一群人，高寒用铁一般的表现告诉所有人，不是中国球员不行，而是他们没有被激活全部的实力！”

　　“高寒这一场比赛用吴磊打左路，很叫人意外，而吴磊也用活跃的表现来回报高寒。”

　　四周围的国脚们也都纷纷围了上来，团团将吴磊和高寒围住，就连替补席上的国脚们都纷纷冲上来，让整支国家队显得无比团结。

　　“大家赶紧回去，才一个进球而已，还不足以确保我们取胜，明白吗？”

　　“按照开场这么踢，争取再进球，我们要一鼓作气干掉对手！”

　　“我们要进十二强！我们要进世界杯！”

　　身后的话筒捕捉到了高寒用力地呐喊，他脸上的表情甚至有些狰狞，这显示出了他此时此刻内心的振奋与激动。

　　这个进球让所有人都看到了希望，重新燃起了曙光。

　　等到所有球员都齐声叫好，返回球场后，高寒从用力地握拳一喝，宣泄了内心的振奋，之后又转身跟周围的助手们一一拥抱。

　　等到他再回到球场边是，场上的比赛已经重新开始了。

　　进了一个球后，国足上下可谓是士气大振，在重新开球后，立即对卡塔尔展开猛烈的逼抢压迫，很快又把皮球给重新抢了下来。

　　这时候老将郑志的作用就表现出来了，当皮球一抢下来，他立即举手示意要稳住节奏。

　　高寒也是在这一刻，双眼闪过了一丝赞赏之色，能有郑志，国足之幸。

　　但与此同时，高寒也立即进入了教练系统，所有技能卡顷刻间全部甩出去。

　　这一场比赛他要三分，他要晋级十二强，甚至是晋级世界杯！

　　……

　　……

　　第十四分钟，中国队再度逮着一次机会，沿着左路快速发动了进攻。

　　姜志鹏左路传中，被对方右后卫挡了一下，吴磊跟上再传，但又被对方的中卫拌了一下，不过皮球还是落在了禁区内。

　　后排插上的蒿俊敏抢到了第一落点，拿球摆脱了防守球员后，底线前横传到了禁区前沿，高林跟上直接怒射，但皮球却被对方门将如有神助地飞身扑出。

　　右路的张希喆快速跟上，迎着来球一停，直接拔腿再打。

　　结果，这一脚势在必得的进球，却直接撞上了横梁，反弹了出去。

　　国足连续的射门，制造了卡塔尔禁区内的一阵混战。

　　但这一个反弹球并没有飞远，落在了禁区右侧，赵铭建抢先一步将皮球拦截了下来，又抢在对方防守球员逼近之前，将皮球往中路一推。

　　黄柏文一直都埋伏在禁区弧顶内，等到皮球过来时，轻轻一停，右脚又是一记怒射。

　　这是一脚又快又急的低平球，禁区内聚集了十名球员，但黄柏文打得十分巧妙，皮球硬是从人群中穿过，直接落向了球门左下角。

　　卡塔尔的门将虽然已经站起身来，但视线却被人群阻隔，只听到一声破空闷响，等到他反应过来时，皮球已经撞进了他身旁的球门。

　　二比零！

　　现场再度响起了一阵铺天盖地的欢呼声。

　　数万名中国球迷疯狂地呐喊着。

　　短短五分钟时间，中国队连续创造射门机会，压着卡塔尔一顿胖揍，而且又进了一球！

　　二比零，虽说这个比分依旧还是不够保险，但却已经代表着中国队拿下比赛的可能性非常大，尤其是以球队开场后所表现出来的气势，说不定又会是一场完胜。


第1123章 他赢了！

　　“两球落后，卡塔尔开始加强对国足中场的逼抢，这让我们的中路运转出现了一些问题。”

　　“好的，高林从前面回撤接应队友，拉出防守球员。”

　　“黄柏文传给高林，高林背身拿球，回传给蒿俊敏。”

　　“蒿俊敏一脚直塞球！”

　　“漂亮的直塞……吴磊斜插禁区……”

　　“球进啦！！！！”

　　“球又进啦！！！！！”

　　“三比零，上半场不到二十分钟，中国队连进三个球！”

　　“吴磊上演了梅开二度，帮助中国队三球领先。”

　　“这简直太叫人难以置信了，中国队开场之后打得非常犀利，进攻很猛，尤其是被换位到了左路的吴磊，表现得十分活跃，频频获得起脚的机会，而国家队的传球也大多都是围绕着吴磊这个点来打，这一定是主教练高寒赛前有意安排的。”

　　“两个进球，吴磊没有辜负主教练和队友的厚望。”

　　“让我们再重温一下刚才的这个进球，高林的回撤拉出了防守球员，蒿俊敏的这一脚直塞球给得恰到好处，吴磊插上来后直接就能起脚打门。”

　　“太叫人难以置信了，蒿俊敏的直塞简直就跟手术刀一般犀利，精准地切开了卡塔尔的防线，助攻吴磊再下一城，现在卡塔尔已经被逼得走投无路了。”

　　“高寒就是高寒，当一球领先的时候，我们都还在想着，是否应该先稳住这一领先优势，可结果他却反而大胆地要求球队主动出击，再下两城，将原本并不稳妥的一比零扩大到了三比零，中国队拿下比赛的可能性很大。”

　　“感谢高寒！感谢国足！”

　　……

　　……

　　在吴磊攻入本场比赛的第三个进球后，整座省体育场彻底陷入了疯狂。

　　数万名球迷疯狂地从座位上站起来，将国歌唱得无比嘹亮高亢，如此大规模的合唱宣示出了磅礴的气势，也让球场内的所有人都深受感染。

　　要么就在压力中爆发，要么就在压力中死亡！

　　国足选择了爆发！

　　高寒也在场边十分激动，三比零的比分基本确保球队拿下比赛，但也还是不能大意。

　　球队的三个进球都是来自于赛前教练组的安排，也都是针对卡塔尔的防守漏洞来布置的，甚至开场之后的几次得分机会，都是赛前重点演练过的，只是前面几次都没有把握住。

　　很明显，在技能卡的加持下，国足十分钟内进两球，不仅传接球的成功率提升了，制造威胁和把握机会的能力也跟着提升了。

　　而这也进一步坚定了高寒的想法，让吴磊打左路是正确的决定，也符合目前球队的规划。

　　打左路，吴磊会转化为一名得分手，这就需要中锋位置上有队友为他拉开防守，同时也需要中场球员为他创造出机会，传出威胁球，最后由他来一锤定音。

　　从这一场比赛的表现来看，这也应该是短期内最能够确保国家队攻击力的阵容了。

　　但高寒也看得十分清楚，这一场比赛的卡塔尔并未倾尽全力，中后场有多名主力球员缺阵，这才给了国足轻易控制比赛的机会，再加上防守压力不大，所以很多问题都不明显。

　　可到了十二强赛，遇到了实力强大的对手，对手的逼抢压迫跟现在完全不是一个级别，到时候中场是否还能够控制得住球？是否还能够传出好球？

　　这也是高寒接下来必须要考虑的问题，凡事必须要做两手准备才好。

　　……

　　……

　　在三球领先之后，中国队开始追求更加平衡的踢法，不再采取高位逼抢压迫，在进攻端的投入也相对减少一些，这让卡塔尔在场上的表现开始有所复苏。

　　虽说已经落后三个球，对卡塔尔的士气打击很大，但中东球队本来就没太把这一场比赛放在心上，现在却被中国队打出了火气，开始了反扑。

　　整个上半场的最后阶段，卡塔尔开始频频向中国的球门施压，而国足球员是士气大振，不惜体力地去逼抢，这时候就充分考验球队对高寒战术意图的领悟程度，虽说还做不到娴熟，但最起码也是有模有样，让卡塔尔很难制造机会，只能频频通过远射来威胁球门。

　　上半场临近结束前，中国队再一次制造了威胁。

　　卡塔尔沿着边路快速反击，张希喆从前场一路回追到了中线，跟队友黄柏文两人同时夹击卡塔尔的左边路球员，将皮球断下来后，张希喆就地带球发动反击，并一脚过顶传球，将皮球送入了禁区，落点就在卡塔尔防线的身后。

　　高林心领神会地反越位杀入禁区，一边用身体挡住了防守球员，另一边又用身体将皮球停住，转身起脚就打，只可惜这一脚射门没能打上力道，被对方门将没收。

　　不过，场边的高寒却为这一次的进攻送上了掌声。

　　他想要的就是这种效果，就是这样的进攻，如果刚才高林把握机会再好一点，这球又进了。

　　当然，他也不会过份苛求于国脚，毕竟国足的个人能力摆在那里，但整个思路是对的。

　　所以，在中场休息的更衣室里，高寒就重点提到了这一次的反击，点名表扬了张希喆、黄柏文和高林三名球员，认为他们在这一次的战术配合里打出了自己想要的东西。

　　而对于上半场上演了梅开二度的吴磊，高寒也是不吝赞赏。

　　带着三比零的领先优势回到更衣室，球队上下所有人都对胜利充满了信心，心态也是好转了许多，高寒一方面赞扬了国脚们在上半场所表现出来的顽强斗志和比赛投入，但同时也提醒所有人，这支卡塔尔并非是他们的最强阵容。

　　“伟人说过，宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王。”

　　“比赛还有四十五分钟，三球领并不能够确保我们晋级，所以下半场我们需要继续延续上半场的表现，我相信，你们一定不会让我失望的。”

　　……

　　……

　　下半场易边再战后，卡塔尔果然如高寒所料地发动了反扑。

　　这一场比赛对他们来说，更多还是练兵，不管结果如何，都不会影响到他们的形势，零比三落后，这绝对是卡塔尔所无法容忍的，但锐气已失，就算卡塔尔有心反扑，进攻也很难打出威胁。

　　再加上中国队三球领先，主动权已经抓在了自己的手里，开始以稳守反击应对，这让卡塔尔下半场开局后的反扑一直都没能奏效。

　　反倒是在第五十五分钟之后，卡塔尔攻势渐歇时，中国队趁势再度前压。

　　这一次的进攻，中国队再度投入了不小的兵力，就连两名中卫都压过了中线，尤其是中前场，底气明显更足，敢于拿球，敢于控球，再加上边后卫的插上，帮助国足再度形成了场面上的压制，卡塔尔再一次陷入了被动。

　　从第五十七分钟开始，中国队就通过连绵不绝的攻势压制着卡塔尔。

　　两分钟后，右路赵铭建再度插上接球参与进攻，在右边路受到了卡塔尔防守球员的跟防，立即将皮球横传给了回撤接应的张希喆，后者不停球，直接一脚回敲。

　　黄柏文正面拿球，再度横传给了中路的郑志。

　　郑志面对防守球员，一脚低平球直传，给到了前场的中锋高林的脚下。

　　高林用身体倚住了防守球员，将郑志的直传球停给了跑过来的张希喆，自己转身往禁区冲过去。

　　高林的这一脚传球力度不大，贴着草皮，正好就落在了张希喆的路线上，后者冲过来了，看准了皮球，不假思索地直接拔腿怒射。

　　这一脚禁区外围的打门来得又快又急，直接打向了球门的右下角。

　　但卡塔尔的门将反应也是非常快，直接飞身扑救，硬是将皮球给扑了下来，可张希喆的射门来得又突然，他没能将皮球抱住，一挡之下，皮球反弹回了禁区。

　　等到卡塔尔的门将起身要再扑的时候，却看到眼前一道红色人影掠过，一记破空闷响在耳旁响起，接着就看到那道红色人影张开双臂做滑翔状，飞快冲出了球门。

　　而满场的球迷再度欢呼了起来。

　　“球又进啦！！！！！！”

　　“第五十九分钟，第五十九分钟，高林门前捡漏补射命中。”

　　“这是中国队本场比赛的第四个进球，来自中锋高林！”

　　“我们看看这一次进球的慢动作回放，中国队的连续一脚配合传递，看起来非常的赏心悦目，这样的进攻配合在以往的国家队比赛里可是极为罕见。”

　　“赵铭建、张希喆、黄柏文、郑志、高林……”

　　“国家队前场的几名进攻球员的连续配合，撕开了卡塔尔的防线，张希喆的远射造成了门将的脱手，高林门前怒射，再度洞穿了卡塔尔的球门，四比零！”

　　“今晚国家队在这一场生死大战当中，再一次打出了如潮的攻势，有了脱胎换骨的表现，一扫过去我们对国家队的认识，在关键时刻承受住了压力。”

　　“太叫人难以置信了！”

　　“最后的这一个进球，带有非常强烈的高寒战术风格的气息，我们不得不承认，高寒已经开始在这支国家队里烙下了自己的印记。”

　　“关键时刻，就是高寒的力挽狂澜，拯救了国家队，并带领球队取得两连胜。”

　　“如果今晚过后，国家队真的能够晋级十二强赛，那头号功臣一定非高寒莫属。”

　　站在场边的高寒，在看到高林捡漏补射命中后，也是兴奋得整个人都跳了起来。

　　这个进球他可没有动用技能卡，球队完全是凭借着自身的实力打进去的，而中前场的连续传递配合，更是让他看得兴奋不已。

　　这才是他所想要的足球！

　　他也始终相信，以目前中国队的这一批人才储备，打这样的足球才能够发挥出球队的最大优势，也能够最大限度的化解国家队进攻乏力的尴尬。

　　四比零！他赢了！

　　也就是在满场球迷疯狂的庆祝声浪中，四十强赛其他几个小组的最后一场比赛的结果也都新鲜出炉，并送到了高寒的面前。


第1124章 末班车

　　马来西亚的主裁判终于吹响了本场比赛结束的哨声。

　　陕西省体育场的记分牌上，显示着令人振奋的比分，四比零。

　　国际惯例，主队在前，客队在后。

　　中国队凭借着吴磊的梅开二度，黄柏文和高林的进球，主场四球完胜卡塔尔。

　　虽然所有人都知道，出征中国的并非是卡塔尔的完整主力，但依旧还是为这一场比赛而感到兴奋和激动，因为这可是一支连打马尔代夫和不丹都很勉强的球队，现在竟然能够四球完胜小组第一的卡塔尔，怎么能叫他们不兴奋？

　　更重要的是，四十强赛的其他几场比赛结果也先后出炉，朝鲜输给了菲律宾，伊朗击败了约旦，中国队凭借着最后这一波两连胜，在整个四十强赛的所有小组第二球队中，成绩排名第二，顺利晋级十二强赛。

　　十四年了，足足有十四年了！

　　上一次中国队进入世界杯预选赛第二阶段，那都已经是二零零一年时候的事情了。

　　自从米卢带领中国队顺利杀入零二年的韩日世界杯后，中国队就再也不曾进入过世界杯预选赛第二阶段小组赛，而现在却奇迹般地杀进去了。

　　当消息传来，整座省体育场数万名球迷齐齐从座位上站了起来，齐声高唱国歌。

　　直播的镜头扫过看台上的球迷，很多人都忍不住潸然泪下。

　　他们等待这一天已经太久太久了。

　　在球队零比零战平中国香港之后，他们甚至已经彻底失去了晋级的信心和希望，可关键时刻，高寒挺身而出，赌上了一生荣辱，力挽狂澜，成功带领国家队突围而出，顺利晋级。

　　如果这个世界上真的有救世主的话，那高寒就是中国足球的救世主。

　　无数的球迷在声嘶力竭地歌唱着，他们高高举起了手中的纸牌，上面写着各种各样祝福的话，说得最多的还是送给国家队主教练高寒。

　　从前六场的尴尬，到最后两场的风光，过去这半年来，国足就像是坐过山车一般，令人难以置信，眼前所发生的这一切，又好像是在做梦一般。

　　只有那不争气的眼泪，一滴一滴地滑落，悄无声息。

　　球场内的国脚们也都纷纷抱成了一团，甚至有球员都忍不住哭了起来。

　　恐怕就连他们自己都无法想象，竟然真的晋级了。

　　高寒心中也很不是滋味。

　　晋级十二强赛，对于韩国、日本和伊朗等强队来说，不过是理所当然的事情，可对于中国队而言，却已经是掏空所有的气力，甚至可以说是用光了所有的底气。

　　经过了这两个月来的执教，高寒更加深刻地感受到中国足球跟亚洲强队，甚至是跟世界顶级强队之间的差距，那是全方位的，也根本不是一朝一夕就能够弥补过来的。

　　但不管怎么样，既然挑起了国家队的这担子，那高寒就要一条路走到底。

　　他很快就收拾了心情，先是走到了客队教练席，跟卡塔尔的教练组先后握手后，接着走进了球场，跟球场内的国脚们一一拥抱，并让队长郑志带领国脚们前往看台去感谢球迷。

　　比赛结束了，但看台上的球迷却依旧在高唱着国歌，久久都不停歇，也不离去。

　　……

　　……

　　“非常荣幸，国家队能够顺利从第一阶段的小组赛中晋级，这是中国近十几年来第一次进入第二阶段小组赛，我们所有人都为今晚的这一场比赛而感到骄傲。”

　　队长郑志在比赛结束后的采访区，接受国内媒体记者采访的时候，代表国家队球员发言。

　　他先是表达了对过去两场比赛球迷支持的感谢，同时也表示国家队上下每一个人都尽心竭力，努力打好每一场比赛，球队能够晋级，所有人都功不可没。

　　“我想，此时此刻，我们最应该要感谢的当然是我们的老大，主教练高寒，他虽然才带了球队两个月，但却给我们每一个人都带来了激烈的理念冲击，他让我们所有人都感受到世界先进足球理念到底是什么样子的。”

　　“简单点说，以我们现在的水平还根本玩不转。”

　　郑志在说出这句话的时候，脸上的神色充满了黯然。

　　他是一员老将，这将是他最后一次冲击世界杯，高寒的到来给他带来了希望，但同时也让他看到了差距，那是他穷尽一生，无论如何都弥补不了的差距。

　　“我还记得，在一次私聊的时候，我问他，我们队内有没有球员能够在欧洲四大联赛立足？”

　　郑志苦笑着说起往事，现场的媒体记者也都十分好奇。

　　“他说从实力来看，少则五六人，多则过十人。”

　　现场媒体记者都有些诧异，没想到高寒对国足球员的评价这么高。

　　“但他很快又告诉我，这些球员就算真到了四大联赛，也是照样踢不上比赛，我很奇怪地问他，为什么？他跟我说，理念。”

　　“我们的球员在技术能力方面，并不比欧洲球员差多少，可造成彼此间悬殊差距的，来自于我们理念方面的落伍，再由理念延伸到了思维和种种的细节。”

　　“就好像刚才蒿俊敏给吴磊的那一脚传球，非常犀利地撕开了防线，但大家可能不知道的是，在那一脚传球的背后，却是一大堆的细节堆砌起来的，例如吴磊是右脚将，他的速度有多快，冲起来之后，给他的传球要留出多大的提前量？”

　　“这看起来很容易，可实际上，我们在训练和比赛中反复演练，教练组给出了许多参考数据，但失误依旧还是很多，传得好，就是刚才蒿俊敏的那一脚助攻，非常精妙，吴磊顺势起脚打门命中，可传得不好，吴磊拿到球后不好处理，最后可能会演变成失误，错失良机。”

　　“还有过去两场比赛里许许多多的细节，我在这里没有办法一一细数，但我想说的是，中国足球过去十几年来，做得最正确的决定，就是聘请高寒出任国家队的主教练。”

　　“我是国家队的队长，我想说，高寒给我们全队都带来了前所未有的巨大的理念冲击，我希望所有热爱中国足球的球迷都能够更加耐心，给他更好的空间，给他更多的时间，我相信，他会给我们带来回报的。”

　　郑志的这一番话，让四周围的媒体记者们都鸦雀无声。

　　所有人都听得出来，郑志对国家队的十二强赛前景并不乐观，不是因为高寒的执教能力不行，而是目前国家队的水平就这样，达不到那个层次。

　　在国家队冲进十二强赛的这个好日子里，说这样的一番话并不合适，但郑志说了，这代表着他的一份态度，他就怕等到十二强赛，球队表现不理想后，全国媒体记者和球迷又失去了理智，把矛头对准了高寒。

　　这样的案例在过去不知道反复发生过多少次，国家队的主教练换了一个又一个，这难道还不值得惊醒吗？他是真心不希望中国队错失这样的一位优秀的主教练。

　　假如本次冲击世界杯失利，他也将从国家队退役，高寒是否留任跟他将没有半点关系，可此时此刻，作为国家队的队长，他还是把心里头的这一番话说了出来。

　　这就是他作为国家队队长的担当。

　　……

　　……

　　同样对国家队十二强赛前景不感到乐观的，还有高寒。

　　在赛后的新闻发布会上，高寒赞扬了球员在过去两场比赛的出色表现，他认为球队能够顺利晋级，每一个人都居功至伟，但他同时也劝诫所有人，中国队是搭上了末班车才跻身十二强赛的，真正的考验才刚刚开始。

　　当媒体记者将郑志赛后采访的一番话，概括地转达给高寒时，高寒郑重地表示，自己十分感谢郑志的支持与肯定，同时表示郑志是目前这支国家队最为重要的一员。

　　“事实上，我觉得，不仅是我们国家队，包括我们的联赛，都还在努力学习如何踢球踢球的这个阶段，例如无球跑动。”

　　“众所周知，足球是一项由十一个人组成的团队运动，一名球员在球场上，拿球的时间只是极少数，绝大多数时间都是处在无球状态，那么，无球状态下球员的跑动决定了这一支球队的整体表现。”

　　“我举一个简单的例子，这一场比赛的第四个进球，漂亮吧？”

　　在场所有媒体记者都纷纷点头，那个进球属于团队配合，进得非常漂亮。

　　“但你们想一想，真正促成进球出现的是什么？”

　　不等媒体记者们回答，高寒已经主动揭晓了答案。

　　“是无球跑动，一名球员拿球，周围的队友迅速散开，这不仅仅能够为队友拉开防守，制造拿球空间，还能够给队友提供更多出球的接应点，试想，如果高林没有回撤，如果张希喆传完球后没有跑过去接应高林，那这球还能发生吗？”

　　“我们目前最大的短板就在于这里，也是我们跟韩日，以及世界强队之间最悬殊的差距。”

　　高寒的这一番话，让在场所有人都有些恍然大悟。

　　事实上，如果是熟悉国内联赛的人都很容易发现，国内的球员确实不懂得怎么跑。

　　二月份，国家队在广州集训的时候，以高仁和杨鑫为首的中国城球员，之所以能够在室内足球场上，给国脚们带来如此强烈的震撼，不仅仅在于他们精湛的传接球技术，而在于他们出类拔萃的无球跑动。

　　反观国脚们，球到了脚下，周围队友不知道怎么跑，球传出去后，自己不知道怎么跑，整个无球跑动体系简直可以说是混乱不堪。

　　而国家队一直以来也都没有给予国脚们灌输过这一类的理念和系统的训练，反倒是高寒上任后的集训，练习得最多的就是让球员跑位，为此还在训练场上划分了区域，手把手地教。

　　但也是到了这一刻，从高寒的嘴里，媒体记者们才清醒地意识到，中国足球的落后是全方位的，也不是一朝一夕就能解决的，需要的是坚定不移的改革和长时间的积累。

　　“今天是个好日子，我们在苦苦等待了十几年后，终于重新杀回了十二强赛，但这并不是我们所想要的最终结果，我们还走在路上，我们不应该为此感到满足。”

　　高寒满是坦诚地看着所有的媒体记者，“晋级十二强才是我们真正的开始，我们真正的考验在于如何打好半年后的十二强赛，因为留给我们的时间已经不多了。”

　　“作为球队的主教练，我任务就是竭尽全力地提升球队的实力，尽我所能地带领球队打好十二强赛，而我也衷心地希望，所有人都能够继续像过去两场比赛这样支持我，为我们创造更加良好，更加宽松的环境。”

　　高寒知道，今晚的这一番话势必会在国内引起巨大的反响。

　　但这就是他所想要的。


第1125章 奇迹夜

　　国足四球完胜卡塔尔次日，全国舆论彻底沸腾，媒体疯狂报道，全民振奋。

　　权威党报用【奇迹】作为封面标题，报道国足强势逆袭，晋级十二强赛。

　　在评论当中，他们将中国队的出线，描述成了一次振奋人心的绝地大反击，是波澜壮阔的生死救赎，是走投无路的背水一战，更是一场千言万语也词穷的奇迹。

　　“根据央视给出的收视率，昨晚这一场生死战可谓是举国关注，万人空巷，创下了二零零二年世界杯以来足球比赛最高的收视率纪录，这足以印证国民对足球的狂热，对国家队寄以的厚望。”

　　评论分析了本届世界杯预选赛四十强赛的经历，从抽到上上签时的喜乐，到两平中国香港时的阴霾，在士气不断受挫的同时，舆论所给予的压力也是与日俱增，国家队背负了难以承受之重，球员心态发生了惨烈扭曲。

　　“心态问题向来都是国家队的头号顽疾，每逢关键战役，心态总是制约着国脚们的发挥，这导致我们每每在关键时刻掉链子，留下了一段段无比苦涩的回忆，甚至成为网民们调侃国家队的黑段子。”

　　“但这一次，国脚们上下一心，没再让我们所有人失望，他们在最后的两场比赛里，不仅战胜了对手，更战胜了压力，尤其是打卡塔尔的这一场关键战，我们可以看到从一开始，全队就进入了积极逼抢压迫的快节奏车道，并在二十分钟内连入三球，锁定了胜局。”

　　党报将国家队心态的转变，归功于高寒的执教。

　　“受任于败军之际，奉命于危难之间，在所有的主教练都对国家队帅位退避三舍时，高寒赌上了一生荣辱，接过了国家队的帅位，我们至今都还记得，他在初掌国家队的首场新闻发布会上，掷地有声地表示，他能给国家队带来进步，他绝不会轻言放弃。”

　　“事实证明，高寒无愧于他国家队主教练的身份，他用两场酣畅淋漓的胜利，亲手导演了一场中国足球历史上最史诗级的奇迹，他让我们看到了可喜的变化，他让我们开始相信，原来中国足球也可以做到。”

　　“扶大厦之将倾，挽狂澜于既倒，高寒用活生生的例子践行了这两句话。”

　　“最近两场比赛，对阵马尔代夫和卡塔尔，不管是结果，还是过程，都让人看到了非常欣喜的变化，高寒坚决采用技术型球员，坚持用更加先进的战术理念来指导国家队，他在极短的时间内就征服了所有人，他让我们开始相信，其他国家能做到的，中国也可以，甚至要做得更好。”

　　在评论的后半部分，党报还特地感谢了苦苦守候多年的球迷，表示正是因为有亿万球迷的忠诚守候，中国足球才始终保持着希望，西安奇迹之夜，四万多名球迷全场合唱国歌，更是成为了国家队晋级十二强的最完美的注脚。

　　“晋级十二强，让我们绝望的心死灰复燃，让我们重新看到了希望，看到了曙光，但主教练高寒和队长郑志在赛后接受媒体采访时的这一番话，也同样值得我们深思。”

　　“地冻三尺非一日之寒，中国足球沦落到今时今日的境地，非一人之责，我们应该冷静而理智地看待看待差距，我们应该理解并尊重足球规律。”

　　“高寒是一名伟大的主教练，任何人都不应该怀疑他对中国足球的热爱，也不应该怀疑他的执教能力，但我们必须得接受差距，我们必须要能够理解目前中国足球的处境。”

　　“他选择在国家队晋级十二强赛的关口，说出这样一番别人不会说不敢说的言语，这恰恰最能够证明他对中国足球的感情，也让我们清楚地看到，晋级十二强只不过是振兴中国足球这万里长征中的第一步。”

　　“我们衷心的希望，不管接下来国家队的成绩如何，冲击世界杯是否能够成功，每一名球迷都能够不离不弃，因为你们是夜空中最闪烁的那一颗星，照亮着国家队砥砺前行。”

　　……

　　在权威党刊以头版头条报道中国足球晋级十二强的同时，中华社也发布专电，国家队晋级改变历史，期待中国早日成足球强国。

　　在报道中，记者认为，高寒的挺身而出改变了国家队沉沦的轨迹，让国足不再重复昨日的故事，在连续三个世界杯周期无缘亚洲区预选赛最后阶段比赛之后，国足终于改变了历史。

　　但跟其他媒体大篇幅的报道比赛过程如何激烈，球迷如何振奋不同，中华社在报道中用很大篇幅重点报道高寒在赛后新闻发布会上的回答，以及国家队队长郑志在赛后接受媒体采访时的言论。

　　中华社认为，高寒只是说出了一些早已被专业人士所心照不宣，但却没人敢公开说出的事实真相，呼吁足协、各界和球迷都对高寒给予更多的耐心和期待。

　　“国足沉疴已久，病根深种，想要起死回生并非一朝一夕之事，高寒上任后的两场比赛，让我们看到了希望，但我们也从高寒身上看到了国足跟亚洲强队之间的差距，更不用说是世界强队。”

　　“我们不做穿着新衣的皇帝，中国足球沉沦至今，我们一直都在寻找病根，而高寒这一番话，恰恰证明了他是一位非常高明的医生，他看出了病症，也正在努力对症下药。”

　　“有句话说得很对，病来如山倒，病去如抽丝，我们不可能要求高寒在短时间内，让沉疴多年的国足药到病除，但我们完全可以期待，在高寒的执教下，国足焕发生机，崛起于世界强队之林。”

　　……

　　除了党刊和中华社外，国内诸多知名媒体也都纷纷报道和关注国足晋级十二强赛。

　　在一夜之间，全国陷入了狂欢。

　　有媒体评论，从四十强赛到十二强赛，这不过是亚洲足坛按部就班的一小步，但对于中国足球来说，却是自二零零二年后历史性的一大步。

　　最被人赞誉的是，在高寒执教球队之后，剩下的两场比赛里，不管是在场面还是过程，或者是最后的结果，都让人看到了一支前所未有的，崭新的中国国家队。

　　一份数据也被所有媒体记者所津津乐道，那就是在两场比赛里，第一场打马尔代夫就不用说了，中国完全是压倒性的优势，而第二场打卡塔尔，国家队的控球率也达到了百分之六十三，这是一个无比惊人的数字。

　　在跑动距离方面，两场比赛全队跑动距离下来，足足比对手分别多了十五公里和十七公里，这被看做是国家队强势完胜对手的关键。

　　但也有许多媒体报道和点评高寒和郑志的言论，做出警示，认为晋级十二强赛值得狂欢，但所有人必须要有清醒的认识，必须要冷静而理智。

　　……

　　……

　　三月三十日中午，北京首都机场。

　　从早晨开始，机场内就聚集了人数越来越多的球迷，他们整齐有序地守候在机场内，等待着传闻中即将返回北京的高寒的出现。

　　当机场广播传来，从西安飞到北京准时抵达首都机场的时候，现场顿时一阵欢呼沸腾。

　　所有前来接机的球迷都纷纷前往接机口，很快就聚集了起了过千名球迷的大阵仗，着实让机场地勤人员都吓了一跳，不知道还以为是哪位超级巨星要来呢。

　　一大听说是高寒，再加上现场人数众多，机场方面立即做出了安排，维持现场秩序。

　　果然，没多久，高寒就施施然地走出了接机口。

　　在打完对阵卡塔尔的那一战后，国家队当晚就连夜解散，很多国脚甚至是连夜从西安飞回俱乐部报道，而高寒给他们每人的临别赠礼就是一份中卡之战的总结报告。

　　走出机场后，高寒还没回过神来，就现场疯狂呼唤着他名字的球迷们给吓了一跳。

　　他不是没有享受过接机的待遇，但却没想过会来这么多人，这么大的阵仗。

　　“哈喽，大家好。”

　　高寒在机场保安人员的护卫下走向了球迷，来者不拒地给所有接机的球迷握手和签名，但合影就实在没有办法了。

　　“感谢所有人对国家队的支持，我跟球员一定再接再励，也希望大家能够继续支持我们。”

　　现场声浪滔滔，高寒不得不大声地喊着。

　　球迷如此待他，这是对他的爱戴，同时也是他的一份责任。

　　作为国家队的主教练，他却不能沉迷于此，他必须要时刻牢记自己的使命，保持清醒。

　　佩兰等人的前车之鉴，是高寒必须要吸取的经验教训。

　　高寒态度好，但现场的球迷却是越聚越多，最后甚至连很多原本要搭乘飞机的国内外旅客，一听到高寒到来的消息，纷纷都围了上来，让他大感吃不消。

　　再这么下去，他就算是签名签到手断都签不完，更不用说他还等着回家吃午饭呢。

　　不得已，只能让机场的保安人员护送着自己快速摆脱球迷的包围圈。

　　但最后高寒却不忘远远朝着球迷表示谢意，这才走出了机场，钻进了早已停在大门外的林夏的车里，直接离开去了。

　　“你这算不算是落荒而逃？”林夏咯咯笑道。

　　对于这一切，高寒也挺无可奈何的，他也没想到媒体记者和球迷竟然如此神通广大，竟然能够知道自己临时订好的航班，真的是……

　　说到底，还是有些大意，也低估球迷的热情了。

　　而发生在首都机场的这一幕，也很快被网友们发送到了网络上，迅速登上了微博热搜头名，引起了全国网友们的强烈关注，对高寒的“落荒而逃”更是唯恐天下不乱地全面好评。

　　在高寒回家吃饭和休息的短短两三个小时里，竟然在互联网上演变成了一桩盛事，引起了全国网民们的热议，真是让高寒无论如何都想不到。

　　不过，就算他想得到，肯定也是不会太过在意。

　　因为当天下午，他就前往足协总部，会晤足协高层。

　　打完中卡之战，晋级十二强赛，高寒将得到一段难得的假期，但在放假之前，很多积压已久的事情他都需要处理善后。


第1126章 大刀阔斧

　　“亚足联已经正式公布了十二强赛的名单，我们排在第十二位。”

　　当高寒抵达足协总部时，包括蔡副局长在内的诸多足协领导都早已等他多时。

　　能够率领国家队绝地重生，杀入十二强赛，高寒居功至伟，再加上高层力挺，所有人都知道，未来几年的国家队主教练非他莫属，无人能够动摇他的位置。

　　甚至恐怕连整个足协都得听他的，所有人都必须试着顺应这样的转变。

　　“根据目前的排名，十二强赛里我们将分在第四档，第一档是伊朗和澳大利亚，第二档是韩国和日本，第三档是沙特阿拉伯和乌兹别克斯坦，第四档就是阿联酋和我们，第五档是卡塔尔和伊拉克，第六档是叙利亚和泰国。”

　　“每一支球队都不好打。”蔡副局长为十二强赛做了一个定调。

　　“最主要的还是我们严重缺乏十二强赛的经验，过去十五年，我们从来没有进入过最后阶段的小组赛，我们缺乏跟强队真刀真枪过招的实战经验，更多只能依赖于热身赛，但热身赛有多少价值，我们心里有数。”

　　实战匮乏，这是国家队目前所面临的严重问题，尤其缺乏十二强赛的经验。

　　这种经验不仅仅只是对手，还包括所要面临的比赛强度和难度的考量等一大堆的细节。

　　自从二零零二年杀入世界杯后，中国足球就再没有进入过最后阶段小组赛，也就是以前的十强赛，现在的十二强赛，这对接下来的备战和比赛相当不利。

　　而这些也是根本学不会的，只能靠自身去积累。

　　“那就尽可能地把每一场比赛都当做决赛来抓，所有人，所有部门都要有足够的认识，备战工作要尽可能的细致，以最高规格的态度来应对每一场比赛，这对我们来说，也会是一次宝贵的经验。”高寒满脸凝重地说道。

　　他没有任何办法怪责在场的任何一个人，因为足协的领导班子是换了一茬又一茬，过去多年的疲软也不是他们在场任何一个人所造成的，是全方位的原因导致的。

　　正如他之前所说的，这是一场悲剧，身处在这里的每一个人都不无辜，但都令人同情。

　　以最高规格来备战，这也是没有办法的办法，谁让自己没有经验呢？

　　蔡副局长理解高寒的建议，这也没有办法的办法。

　　“昨天晚上，你在赛后新闻发布会上说的话，在国内引起了巨大的反响，你说的都是实话，我们国家的足球水平确实还是很落后，这是事实，但我们应该努力做点事情，改变这种情况，你说呢？”蔡副局长忧心忡忡地看向高寒。

　　十二强赛的难打，高寒清楚，他也清楚。

　　那跟四十强赛是完全不同的两项赛事，难度等级根本不可同日而语。

　　作为足协的掌舵者，他非常担心，球队要是在十二强赛里遭遇到大溃败，那过去几个月来辛辛苦苦打下来的良好局面将毁于一旦。

　　不仅是他，足协内部所有人都非常清楚这一点。

　　甚至高寒的那一番话，连国家领导都注意到了。

　　“落后是全方位的，需要长时间的积累和改变，例如我提到的无球跑动，这在国内是被漠视的，但随着过去几年，高水平外教的到来，正在逐渐改变这种情况，这急不得，而接下来的集训，我依旧将采取四十人左右的集训名单，尽可能全方位的考察国脚。”

　　“重点将落在联赛表现出色和年纪较轻的球员身上，这将是我接下来一段时间重点考察的对象，目前我已经有了一份初步的计划，但还需要细细打磨。”

　　国内很多当打之年的球员，可塑造性已经很小了，踢球已然定型，留给高寒的塑造空间很小，与其如此，倒不如干脆挖掘一批年轻球员入队，他们的可塑造性更强，更能够适应高寒的要求。

　　正如高寒所说，过去这些年，中国职业化以来，引进了不少的国际知名主帅，带来了更多先进的足球理念和训练方式，这对中国球员实力水平的提升是显而易见的。

　　但国家队在这一块却明显没有跟上，高寒的到来将改变这种情况，他要在国家队推行大刀阔斧的改革，尤其是在训练和选材方面。

　　“无球跑动只不过是我们中国足球落后的冰山一角，另外还有一个非常重点的原因，我们国家球员缺乏一种有效的自我调节机制，长时间维持自身的竞技状态，这一点在国家队比赛里也是表现得十分明显。”

　　“很多球员在某一段时间内表现得十分出色，但在经过连续几个星期的高强度表现和高水平发挥之后，很快就陷入了低迷，表现得一塌糊涂，这种大起大落是我们要杜绝的。”

　　高寒的这一番话，不仅是足协领导，就算是门外汉蔡副局长都深以为然。

　　“我认为造成这种原因的方面有很多，跟我们的日常训练有关，跟球员自身也有关，我已经让我的体能教练和运动康复专家洛伦佐·布埃纳文图拉开始着手准备，将从国脚们开始，争取找出问题症结所在，祛除这一顽疾。”

　　“另外，我们的体能训练系统和康复理疗系统依旧还是相当落后，例如有些球员的伤病明明只是小问题，结果却拖成了大毛病，有些明明是大毛病，结果却没有得到及时有效的治疗，这种情况在国家队里有，在俱乐部里也是非常常见。”

　　“我的想法是，既然足协要转型成为服务者，那就应该在这些配套领域有所作为，由足协出面，中国城全力协助，在中国职业联赛和国家队推动医学系统，这包括全方位的针对性检测，和球员日常生活的身体监测。”

　　“这种医学系统在欧洲联赛早已习以为常，但在我们国内却还得不到重视，只有恒达等极少数几支强队有引进，我认为我们应该加以重视，毕竟在职业联赛里，身体是一切的基础，也是最为宝贵稀缺的资源，必须上升到最重视的高度。”

　　蔡副局长和足协几位领导听后，也都是面面相觑，他们在这些方面都是门外汉，但听高寒这么说来，又感觉十分有理。

　　“俱乐部方面会同意吗？”蔡副局长说出了问题的所在。

　　高寒点了点头，“我相信会的，这几年国内联赛日渐繁荣，俱乐部的投入也多，只不过碍于其他方面的差距，他们更多是着眼于球星和名帅，现在已经开始有一些俱乐部投入幕后建设，相信将来会越来越重视。”

　　“这方面的投入是看不到摸不着的，但效果却是实实在在，让俱乐部球员受益，而且相比于高昂的球星和名帅们的薪水，这一块的投入根本微不足道。”

　　“但我们国内并没有这样的人才储备。”一名足协领导忧虑地说道。

　　“所以，我们中国城可以提供培训，并给予指导服务，而且我们可以聘请布埃纳文图拉担任医学顾问一职，不仅为国家队工作，也可以培训相应岗位的人才，甚至可以跟大学进行合作，具体事项可以由足协来出面。”

　　蔡副局长听了之后，不由得连连点头。

　　高寒自己就经营了欧洲最成功也是最先进的俱乐部中国城，国内包括恒达在内的多家俱乐部都纷纷向中国城学习和取经，足协也组织了多批次人员前往中国城学习，收获颇丰。

　　现在高寒针对国家队和职业俱乐部的情况提出了这样的建议，足协哪有道理反对？

　　但高寒所想的，明显不仅仅只是这些。

　　“除了以上这些方面外，我还希望由足协出面，跟各家俱乐部展开合作，打造一套体能训练系统。”

　　高寒这话说出来后，全场所有人又都吃了一惊。

　　“什么意思？这是要足协介入俱乐部？”蔡副局长有些不敢相信。

　　他很清楚，高寒可是一直都大力支持足协转型，管办分离的，怎么现在又要足协跟俱乐部合作，打造一套体能训练系统，这又是要干什么？

　　“你们误会了，我没有让足协干预俱乐部工作的意思。”

　　高寒淡淡一笑，“事实上，我们在体能训练方面还是非常原始，非常落后，不仅是跟欧洲顶级球队比，就算是在亚洲地区，跟韩国和日本比，我们也还是落后于他们，这是全方位的，包括体能训练方面的人员素质和训练理念等等。”

　　“大家如果仔细观察就不难发现，在国家队打马尔代夫和卡塔尔的这两场比赛，我们有不少球员都打满了全场，跑动距离比对手，比我们平时要多出很多，可体能呢？”

　　被高寒这么一提醒，在场所有人听后都纷纷意识到了这一点。

　　可不是吗？

　　所有人都以为是精神力量在发生作用，可如果没有足够的基础，国家队哪里能有这样的表现？国脚们又哪里能跑得出这么靓丽的数据？

　　“跟之前的医学系统一样，体能训练系统也是由足协出面，国家队教练组和中国城全力协助，专门为俱乐部培训人才，提供相关方面的服务，但同时我们要在国家队和俱乐部之间，形成一种良好的互动机制。”

　　“目的很简单，通过这种互动机制，确保球员在国家队和俱乐部之间的体能训练，能够保持最大限度的连续性，进而将球员在俱乐部和国家队之间的辗转所带来的影响消除到最小，这能够保证国家队、俱乐部和球员之间的共同利益。”

　　所有人顿时都听懂了高寒的意思，得不得不说，从医学系统到体能训练系统，高寒的提议都非常大胆，但也非常有针对性。

　　中国足球是全方位落后，百废待兴，足协是行业的领导者，有足够的权威去促成这样的合作，这是欧洲足球先进水平国家所无法具备的优势。

　　一旦形成了这种有效的互动机制，那么国脚们在俱乐部和国家队之间的角色转换将变得更加顺畅，国家队比赛所带来的影响也将被最大限度的消除。

　　例如季前集训，国脚们在俱乐部进行了体能储备训练，到了国家队，就完全没有这方面的必要了，国家队的教练组可以根据球员在俱乐部的训练情况，针对性地安排球员的训练项目，甚至直接转入技战术训练。

　　要是真能够形成这样的机制，那无疑对各方都是好事。


第1127章 真的可能吗？

　　高寒所带来的刺激很大，所勾画出来的蓝图又十分美好，极为诱人。

　　医学系统和体能训练系统都仅仅只是一个开始，只要国家队和俱乐部之间形成了良性互动，那么接下来就是国字号青年队和俱乐部青年队，甚至可以延伸到青少年培训等方面。

　　这样的互动机制在欧洲也不是没有，但他们的职业联赛很强势，足协非常弱势，根本做不到这一层，但在中国不同，足协比较强势，管办分离之后，又足协出面提供配套服务和人才培训，这也是理所当然的事情。

　　更何况，足协这么做并非是为了介入和干预，只是希望起到行业领导者的带头作用，提升软肋和短板，夯实中国足球的根基，以便将来振翅高飞。

　　“你的建议非常有道理，可行性也是极高，但我们需要进行更加细致的讨论和准备。”蔡副局长费了一段时间，才消化高寒这一番话所带来的震惊。

　　他知道高寒不会无的放矢，可这些东西都是他们以前所没有想过，或者说不会去想的。

　　但现在高寒说了，而且给出了这样的一套方案，如果落到实处的话，相信将来的成果会如高寒所料，中国足球在医疗康复和体能训练方面的水平将得到飞跃式的提升。

　　“高寒先生，我有一个问题，你所说的体能训练在欧洲能够行得通，在中国能行吗？”一名足协执委委婉地提出了自己的疑惑。

　　高寒朝着提问者微微一笑，他并不崇尚一言堂，当然欢迎任何人提问。

　　“我的团队在国家队身上已经得到了证实，我们很多人所担心的因为人种不同所带来的身体素质的差异，这些都是次要因素，真正的困难在于我们的球员能不能够适应这样的训练，只要循序渐进，进步是非常明显的。”

　　“当然，训练方面并不是要一刀切，根据不同的球员，不同的技术特点，就应该制定出不同的训练方案，因人而异，因队而异，所以足协只提供服务，具体如何实行，还是由各家俱乐部负责。”

　　顿了一顿后，高寒才继续往深处去说。

　　“我们很多人往往都是比较自卑，认为我们国家队之所以踢不好足球，是因为我们的人种因素，但事实上，根本不是这样。”

　　高寒直视着在场所有人，而每一个人也都注视着他。

　　今天的这一场碰头会彻底变成了高寒的个人专场，他们每一个人受到了前所未有的理念上的冲击和震撼。

　　这才是世界最先进水平的足球！

　　“不同国家地区、不同气候会导致球员的踢球风格不同，但我们要注意，过去的传统概念正在逐渐消除，例如德国，他们现在也非常崇尚技术和传接配合。”

　　“放到亚洲地区，东亚和西亚的特点就不同，具体到不同国家，韩国无疑是非常好的，身体、技术和速度都是最强的，而且他们非常有拼搏精神，日本一直都学习巴西，控球和细腻的传切配合是他们的优势，伊朗的脚下活是最细的，沙特则是身体和技术都相当不错。”

　　“至于昨晚上刚刚结束的那一场比赛，我们的对手卡塔尔，他们的优势在于归化球员，但后果也很明显，那就是凝聚力不够，所以昨晚上在被我们连进三球之后，他们的反击很是苍白无力，如果我们的锋线把握机会再好一些，又会是一场大胜。”

　　“具体到我们中国，南方和北方就不同，东边和西边也不同，而且过去这些年，我们邀请了许许多多的世界知名主帅前来执教，他们带来了各种不同的足球文化和理念，例如意大利的里皮和卡纳瓦罗，巴西的斯科拉里，葡萄牙的博阿斯等等。”

　　“接下来还会有更多的名帅来到中超执教，他们会带来更多更加丰富多彩的足球理念，这对中超联赛来说，绝对是一件好事，我们所需要做的，就是将他们的足球文化和理念去芜存菁，兼收并蓄，改变目前中超千篇一律的呆板形象。”

　　“我相信，只要我们朝着这一条路走下去，不用多久，中超会成为世界上最有趣的联赛，而我们中国足球也将涌现一批风格各异的球员，而我们需要做好的，就是提供好的服务，抓好青训工作，解决目前中国足球青训稀缺的问题。”

　　在场的每一个人都被高寒的这一番话震惊得无以复加。

　　他们很多人原本自己都觉得没信心，不仅是对国家队，对中超联赛也同样没有信心，可现在听高寒这么说来，他们却又都发现，原来观察这件事情还有另外一个角度。

　　高寒的这一番话对他们的刺激实在太大了，大到全场所有人都沉默了下来，不由自主地思索着高寒的这一番话。

　　足协管办分离已成定局，他们要如何扮演好服务者的这个角色？

　　高寒无疑就给他们提供了一条非常清晰的道路。

　　如果真实现了高寒所说的这一切，那振兴中国足球将不再是妄想。

　　“接下来，我会先给自己放个假，中超联赛开打之后，我会到各地去观战和考察球员，西甲中国城方面也有很多事情需要我去处理，但我希望在六月份安排一场集训和两场热身赛。”

　　高寒提出了自己的建议。

　　蔡副局长深深吸了口气，点头道：“我们已经开始在联系了。”

　　“十二强赛会非常艰难，但我希望大家能够齐心协力，只要我们团结一致，一条心，我相信就没有过不去的坎，我们的球员也并不比其他国家的球员差多少，我们还是有希望的。”

　　听到最后一句话，所有人登时都双眼一亮。

　　高寒所说的，是世界杯吗？

　　真的可能吗？

　　……

　　……

　　当高寒在中国率领国家队势如破竹，迎来两连胜，晋级十二强赛时，远在欧洲西班牙的中国城也是连战连捷，表现得十分出彩。

　　齐达内的球队本赛季以来表现得十分稳健，强大的中场确保了中国城在西甲和欧洲足坛的竞争力，国王杯又一次杀入了决赛，而且是以八比一的极大优势，在半决赛中淘汰了瓦伦西亚，而决赛的对手是塞维利亚，夺冠的可能性非常大。

　　在联赛方面，打完三十轮后，中国城以二十四胜四平两负的战绩，积七十六分，跟巴塞罗那同分，但却以对战成绩优势而位列榜首。

　　在两支球队之后的分别是第三位的马德里竞技，拿到了六十七分，皇家马德里拿到了六十三分，这两支球队想要追上中国城和巴塞罗那的可能性并不大。

　　尤其是在进入了三月份之后，中国城先是客场五比一大破巴列卡诺，客场四比零完胜埃巴尔，只有又在马德里南郊德比战中，六比零大胜赫塔菲，虽说之后二比二客场战平了比利亚雷尔，但整个三月份的表现可谓是相当抢眼，势如破竹。

　　但在西甲第三十一轮，中国城将坐镇主场迎来皇家马德里，三天后的欧冠八强淘汰赛首回合将客场挑战马德里竞技，之后将客场打皇家社会，再往下就是欧冠八强的第二回合主场比赛。

　　可以说，四月份的赛程安排得极为紧凑，每一场比赛都不好打，都是难啃的硬骨头，对中国城的压力也是非常大，所以球队上下都极为重视。

　　高寒在执教完中国对阵卡塔尔的比赛之后，又留在北京开了两天会，之后就马不停蹄地起程飞往马德里，并坐在了皇家球场的主席看台上，督战中国城对阵皇家马德里的比赛。

　　高寒的出现极大地鼓舞了球队的士气，也让现场球迷十分振奋。

　　齐达内再度排出了四三三阵型，球队也是从一开始就牢牢掌握了控球权，但上半场皇家马德里也是死死挡住中国城的攻势，卡塞米罗在后腰位置上表现不俗。

　　但随着双方体能的消耗，进入下半场后，皇家马德里身上的压力是越来越大，中国城控制着球权优势，不断地试探着皇家马德里的禁区。

　　终于在第五十六分钟，博格巴接到右路蒙托亚的传球，用一脚禁区前沿的远射，洞穿了皇家马德里的球门，卡西利亚面对这样的射门无能为力。

　　仅仅六分钟后，中国城再度打出了一波攻势，莫拉塔把握住了关键的机会，再下一城，帮助中国城将比分进一步扩大，二比零。

　　整座皇家球场彻底陷入了狂欢，球迷们不仅在呼喊着球员，也在呼唤着高寒，因为他们相信，恰恰是高寒的到来，给球队带来了定力和底气，也带来了好运。

　　双方继续厮杀，皇家马德里并不放弃，安切洛蒂的球队依旧还是想要扭转局势，但在第八十三分钟时，卡塞米罗领到了本场比赛的第二张黄牌，被主裁判红牌罚下，彻底奠定了比赛的走势。

　　之后中国城继续穷追猛打，皇家马德里则是节节败退，最后在第八十五分钟时，阿扎尔接伊斯科助攻，左路内切后起脚打门，为中国城锁定胜局。

　　三比零，中国城主场完胜皇家马德里。

　　而更加值得一提的是，本赛季到目前为止，中国城已经打完了对阵马德里竞技、皇家马德里和巴塞罗那的比赛，六场对决全部取胜，强强对话中的成绩极为彪炳，这一份成绩单是过去几年中国城队所有从未有过的战绩。

　　不仅球队上下极为满意，士气大振，就连高寒都不禁赞叹。

　　而第三十一轮里，巴塞罗那令人意外地在诺坎普一比二落败，落后于中国城三分，联赛形势可谓是一片大好。

　　根据技术总监坎塔雷罗的反馈，球队内部也是信心满满，每一个人都在齐达内的麾下发挥出了相应的作用，打出了实力水平，所有人都野心勃勃地想要再夺欧冠。

　　甚至本赛季，所有人都将目标直指大满贯。

　　这让刚从中国返回欧洲的高寒，听后不由得都刮目相看。

　　但现在，中国城也开始遇到了一个很严重的问题。


第1128章 再造一支中国城

　　“什么？齐达内要走？”

　　击败皇家马德里的第二天早晨，高寒在办公室里听到了坎塔雷罗的汇报，大吃一惊。

　　他完全不知道这件事情，也没有人通知他。

　　“怎么回事？”高寒看着坐在他面前的阿曼多·马科斯和坎塔雷罗，关心问道。

　　他当然不会怀疑自己的两位得力助手，齐达内要离队，肯定不是因为内部矛盾。

　　“他是在前不久跟我提前这件事的，他觉得太累了。”

　　坎塔雷罗的话，让高寒默然。

　　主教练确实是相当累人的一份工作，不是随便什么人都能吃得消的，尤其是像齐达内这种，执掌中国城，成功卫冕欧冠冠军，成为了众矢之的，压力要比其他球队更大一些。

　　“最近这一年，欧洲足坛的战术升级势头也很明显，我们很多比赛都打得并不轻松，很多豪门球队的反击战术也是让我们越来越难以应付，齐达内为此还经常失眠。”

　　本赛季中国城的成绩确实很彪炳，联赛中的强强对话以全胜收官，欧冠联赛也是势如破竹，国王杯杀入了决赛，对手是塞维利亚，夺冠的可能性还是很大。

　　但在这一份亮丽的成绩单的背后，却是齐达内和教练组绞尽脑汁，没日没夜地工作。

　　高寒完全可以想象得到，齐达内为此付出了多少。

　　“就仅仅只是因为这些？”高寒再问道，他隐约察觉到了什么。

　　“当然不止。”坎塔雷罗点头，“马克莱莱要出去单独执教了，有多支法甲球队邀请他过去，本赛季结束后就走，皇家马德里的弗洛伦蒂诺也一直都在苦苦追求着齐达内，齐达内也是耐不住情面，但他说，他打算休息一年。”

　　休息一年算是缓冲，一年后再回归接手皇家马德里，这也是顺理成章的事情。

　　银河战舰在聘请安切洛蒂执教后，虽然重金引援，但成绩起色不大，弗洛伦蒂诺对安切洛蒂不是很满意，这也很正常，邀请齐达内回归伯纳乌执教，这不管是从哪一个角度来看，都是最好的选择。

　　至于齐达内，他是一个念旧情的人，他肯定不会愿意看到弗洛伦蒂诺主席位置不保，回归伯纳乌，回报弗洛伦蒂诺当年的知遇之恩，这也并不叫人意外。

　　“本来我之前是打算跟你商量的，但当时你执教的中国国家队正在面临大赛，而我又觉得自己能够应付，所以就没有告诉你，免得你分心了。”坎塔雷罗解释道。

　　这倒是很符合坎塔雷罗的作风，他一向都是最了解高寒的。

　　执教完本赛季，齐达内要走，高寒和中国城都没有强留的道理。

　　在中国城执教了三年，齐达内这时候离队很正常。

　　“除了教练组更迭外，我们球队恐怕也需要经历一次重组。”坎塔雷罗一脸凝重地说道。

　　高寒眉头一皱，“怎么说？”

　　“正如我刚才所说，过去这一段时间，我们成为了欧洲足坛的众矢之的，太成功，太耀眼了，最主要的是我们的整体实力确实要比其他豪门球队更强一些，再加上我们多年来一脉相承的战术体系，造就了我们强大的竞争力。”

　　目前中国城队内的这批球员，都是高寒一个一个甄选和引进的，每一个都是经过火眼金睛考察出来的，不夸张的是，以目前中国城的这一套阵容配置，放到欧洲足坛都是最奢华最顶级的。

　　“这三年来，齐达内一直都是更衣室的大佬，他跟球员相处的方式就是带头大哥，每每都是他为球员挺身而出，而球员也服他，但现在他要离开，除非我们邀请顶级名帅，否则的话，不管谁接手，恐怕都不会很顺利。”

　　“更何况，我们必须要清醒地意识到，从本赛季开始，队内已经逐渐出现了一些苗头，不少球员都开始出现了懈怠的情绪，现在球队上下都要为西甲冠军发起冲击，这种情况还不明显，可一旦拿到了西甲冠军，那随之而来的结果……”

　　巅峰之后必有低谷，球员也不可能永远保持对胜利的饥渴，这是人性。

　　所以需要转会，需要新陈代谢，注入新鲜血液来刺激球队的内部竞争。

　　中国城在这一方面向来都做得不错，但坎塔雷罗这次所说的重组，明显动静是要更大。

　　“不仅如此，我们球队现在所面临的薪水结构压力也很大，外面球员的薪水节节攀高，很多豪门球队开出的年薪也比我们更有吸引力，我们不可能满足所有球员的涨薪愿望，不可能留住这么多人。”

　　说到底，这两三年来，欧洲足坛的转会市场实在太疯狂了。

　　球员身价暴涨就不用说了，最可怕的是年薪也跟着不停地涨。

　　之前内马尔从巴黎圣日耳曼转投皇家马德里后，除了拿下创纪录的转会费外，年薪方面也达到了两千万欧元，但有消息说，才加盟一年，他又要涨薪了，这次至少三千万欧元。

　　梅西也要再涨，他现在的合同是两千三百万欧元，但要一口气涨到四千万欧元，这将超过克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，成为当世年薪最高的球员。

　　之前阿扎尔续约签了一千万欧元，但在帮助中国城成功卫冕了欧冠之后，阿扎尔在一月份拿下了职业生涯第一座，也是中国城历史上的第一座国际足联金球奖，续约也再度提上了日程，这一次恐怕将是一个天文数字。

　　除了阿扎尔外，还有队内的其他球员也都要开始续约，例如博格巴，本赛季表现得十分出色，已经传闻有豪门球队愿意为他开出一千五百万欧元的年薪，这是中国城不可能拿得出来的。

　　“阿曼多，你怎么看？”高寒看向了阿曼多·马科斯。

　　中国城的总经理也是面露苦色，他很清楚巨星们对球队的贡献和作用，但也非常清楚，无止境地提薪，将给球队背上沉重的负担。

　　转会费只不过是一锤子买卖，但年薪却是长期的压力。

　　“这几年，全球经济萧条，各大主要经济体纷纷开启量化宽松政策，各路热钱险资都涌入欧洲足坛，导致转会市场泡沫极为明显，但我不认为这种情况是良性和可持续性的。”

　　高寒明白阿曼多·马科斯的意思。

　　有句话说得很对，只有在退潮的时候，你才知道谁在裸泳。

　　现在是涨潮时，情况一片大好，所有人都不会有丝毫的危机意识。

　　“我想，重组的力度取决于技术部门对我们板凳厚度的信心，我们需要好好评估一下得失。”

　　阿曼多·马科斯的这番话很符合他的职位，也提醒了一下高寒，队内的板凳球员可并不差。

　　赫塞、赫苏斯、马夏尔、登贝莱、姆巴佩、金斯利·科曼、科瓦契奇、阿森西奥、塞瓦略斯、贝莱林……还有来自中国的四名球员杨鑫、赵峻、王磊和高仁。

　　只要给他们足够的锻炼机会，不出三年，这批球员必成大器，肯定能撑起中国城的天地。

　　更何况，在经过高寒的积极奔走之后，西班牙和中国已经基本谈妥，将来中国球员进入西班牙联赛将不会再占用外援名额。

　　重组球队阵容，卖掉一批球星，既可以换来一大笔的转会收入，还能够大幅削减球队的薪水，更可以留出更多的比赛机会给队内的年轻球员，而再没有谁比高寒更加清楚队内这批年轻球员的潜力，只要栽培得当，不出三年，将再造一支势不可挡的中国城。

　　用利益得失来算，三年赚几个亿，值不值？

　　“齐达内要走，有没有合适的人选？”高寒重新看向了坎塔雷罗。

　　技术总监微微点点头，“最合适的当然是瓜迪奥拉，但他在曼城，短时间内不可能离开，而我倒是有一个挺不错的人选，但他缺乏一线强队执教的经验。”

　　“谁？”高寒关心问道。

　　“巴尔韦德。”

　　高寒恍然大悟，不住点头。

　　巴尔韦德是毕尔巴鄂竞技的现任主教练，执教履历很丰富，曾经先后执教过毕尔巴鄂竞技、西班牙人、奥林匹亚科斯、比利亚雷尔、瓦伦西亚，最近三年都在毕尔巴鄂竞技执教。

　　而所有人都知道，执教毕尔巴鄂竞技的主帅往往都善于培养年轻球员。

　　现在看来，坎塔雷罗的技术团队对巴尔韦德的评价很高。

　　“我们主教练往往都没有强队执教经验。”高寒淡淡笑道。

　　在欧洲足坛普遍流行两套不同的组队模式，一种是以理论为主，另外一种就是以资源为主，前者主要是要有一套成熟的技战术风格，再围绕着这种风格来投入和引援，最典型的就是巴塞罗那，而后者则是没有固定的风格，甚至可能不同的主教练会带来不同的风格，主要是搜集世界上最耀眼的球星，打磨出世界上最优秀的球队。

　　很难说这两种组队模式的优劣，以理论为主讲究一脉相承，投入相对小很多，风险也比较小，但却很容易故步自封，但以资源投入为主，风格变化太大，投入也大，风险却很高。

　　中国城一直以来也都是遵循着以理论为主，毕竟是一支以青训为核心的球队，但中国城却不是以某一种战术风格，或者是围绕着某一位主教练为核心来打造球队，更多的是以高寒和坎塔雷罗为首的技术团队为核心。

　　例如过去这几年，技术团队一直都在研究中国城的技战术演变和欧洲足坛技战术的发展趋势，并为教练组和青训梯队提供理论指导，而现在齐达内要离开，球队要重组，技术团队就要推导未来几年技战术发展趋势，确定留队和离队的球员名单，并根据技战术风格来选择合适的主教练。

　　所以，理论上，哪怕这名主教练没多少经验都不要紧，因为中国城有一整套成熟的团队。

　　当初齐达内以菜鸟主帅的身份接手中国城，并在第一个赛季就大获成功，就是来源于此。

　　高寒对巴尔韦德的印象还是很深刻，三年前选帅时一度考虑过他，防守以高位逼抢压迫为主，进攻时讲究宽度和接应，很善于在肋部冲击做文章，节奏更加快速简洁。

　　应该说，巴尔韦德的执教特点很符合中国城的要求。

　　“找机会，我跟他好好谈谈。”高寒淡淡笑道。


第1129章 三连冠

　　既然决定要重组，那很多事情就需要提前做好相关准备。

　　例如哪些球员能卖，哪些球员不能卖，这些都需要提前拟定好方案，但同时又要对外保密，避免泄露出去，影响到球队的士气和表现。

　　甚至连齐达内决定赛季结束后离队的消息，中国城也都是秘而不宣。

　　在高寒和坎塔雷罗的计划当中，符合球队未来规划和长远趋势的球员，或者是临时找不到替代者的球员，都必须要留队，因此这一次重组可谓是伤筋动骨。

　　重组之后，中国城的目标是保住联赛前四，争取用三年的时间重新打造出一支具备冲击西甲和欧冠冠军实力的球队。

　　虽说当下欧洲足坛人才稀缺，但能够大手笔交易球员的土豪球队也不多，可中国城也不希望球员贱卖，所以既需要门德斯从中斡旋，也需要坎塔雷罗和阿曼多·马科斯精明操盘。

　　在管理层秘密制定重组计划的同时，中国城在周中的欧冠八强淘汰赛首回合比赛中，客场一比二输给了西蒙尼的马德里竞技。

　　虽说是遗憾落败，但也拿到了一个宝贵的客场进球。

　　这一场比赛球队遇到了床单军团的顽强狙击，几名球员的表现都不能令人满意。

　　无独有偶的是，在返回到西甲联赛后，球队又在客场零比一输给了皇家社会，而巴塞罗那这一轮却取胜，再度将积分追上了中国城。

　　虽然保住了联赛领头羊的位置，但中国城连续两场输球，还是令人有些意外。

　　不过，在周中的欧冠八强第二回合比赛中，中国城凭借着阿扎尔的梅开二度，二比零击败了马德里竞技，关键时刻，比利时球星挺身而出拯救了球队。

　　最终，中国城以总比分三比二淘汰了马德里竞技，顺利进入四强。

　　而这一次中国城的对手是瓜迪奥拉的曼城。

　　欧冠四强的另外两支球队分别是拜仁慕尼黑和皇家马德里。

　　但在晋级四强的兴奋劲还没过，中国城在西甲联赛再度遭遇挫败，主场一比二输给了瓦伦西亚，这是球队西甲两连败，也是本赛季的第四场西甲失利。

　　所幸的是，本轮比赛里，巴塞罗那也是意外告负，没能逆转登顶，但中国城在四月份的表现依旧还是令人无法满意，主教练齐达内对外依旧还是保护着球员，但对内却大发雷霆，表达了自己对球员表现的不满。

　　在主场输给瓦伦西亚的赛后更衣室里，齐达内明确告诉所有球员，这将是他在中国城的最后一个赛季，他将在赛季结束后离开球队，希望所有人能够努力表现，给他一份最好的临别赠礼。

　　齐达内将离队的消息在更衣室内引起了强烈的反应，球员们视齐达内为大佬，现在法国主帅要离队，让他们都不免有些失落，但齐达内的呼吁还是发挥了效果。

　　在随后的两轮联赛中，中国城先是以八比零客场血洗拉科鲁尼亚，接着又在主场六比零狂胜希洪竞技，两场比赛进了十四个球，进攻火力全开，让整个欧洲足坛都为之震惊。

　　不仅如此，在欧冠半决赛的首回合比赛中，在上半场德弗里制造了一个乌龙球，导致球队落败的情况下，下半场球队强势逆转，先是莫拉塔接科克助攻扳平比分，接着是莫拉塔助攻博格巴攻入一球，最后是阿莱士·桑德罗助攻阿扎尔进球。

　　最终，中国城三比一客场逆转了曼城，拿下了一场宝贵的胜利。

　　而一周后，带着周末客场二比零拿下联赛三分的余威，中国城又在主场二比零击败了曼城，最终以总比分五比一顺利晋级决赛。

　　与此同时，皇家马德里也凭借着总比分一比零险胜拜仁慕尼黑，顺利晋级决赛。

　　中国城遭遇皇家马德里，又是西甲会师决赛，这让整个欧洲足坛都不得不屈服于西甲的强势，而中国城连续三个赛季杀入欧冠决赛，无疑也让所有人都不得不担心，本赛季中国城是否能够再度夺冠，拿下三连冠？

　　在西甲联赛最后两轮，中国城先是主场五比零，客场三比零取胜，以三分的领先优势，拿下了俱乐部历史上的第一座西甲冠军奖杯。

　　齐达内也终于带领球队一圆多年夙愿，拿下联赛冠军。

　　巴塞罗那位居第二，马德里竞技和皇家马德里分列第三和第四。

　　而在国王杯决赛当中，中国城以三比零完胜塞维利亚，拿下了双冠王。

　　……

　　……

　　五月二十八日晚，米兰圣西罗球场。

　　一年一度的欧冠决赛在这里举行，对阵双方都是来自西甲的球队，皇家马德里对阵中国城。

　　这一场举世瞩目的对决吸引了全世界媒体记者和球迷的关注，不仅是因为双方阵容球星璀璨，更因为中国城已经拿下了西甲和国王杯，再加上赛季初的西班牙超级杯、欧洲超级杯和赛季中的世俱杯，只要再拿下欧冠，球队将圆满结束这个赛季。

　　齐达内显然对这一场比赛也是志在必得，排出了最强的四三三阵容。

　　门将是德赫亚，后防线分别是阿莱士·桑德罗、乌姆蒂蒂、瓦拉内和蒙托亚，德弗里之前在国王杯决赛中打满全场，这一场比赛轮休。

　　中场拖后是伊利亚拉门迪，伊斯科和德布劳内居中，前场则是阿扎尔、莫拉塔和迪巴拉的三叉戟组合。

　　双方比赛一开始，中国城就率先对皇家马德里发动了疯狂的猛扑。

　　本赛季两支球队在西甲打过两场，中国城分别是以四比零和三比零取胜，在心理层面上占据了优势，但皇家马德里也不是省油的灯，安切洛蒂以稳守反击应对。

　　双方打得十分惨烈，让坐在看台上的高寒也是看得忧心。

　　比赛进行到了第二十八分钟，久攻不下的中国城出现了失误，皇家马德里逮着一次机会，卡塞米罗禁区外围的一脚远射，洞穿了德赫亚把守的球门，取得了领先。

　　这一粒进球对中国城的打击很大，球队表现得有些慌乱，但很快就稳住了阵脚。

　　五分钟后，中国城立即换以颜色，德布劳内助攻阿扎尔攻入一球。

　　两名比利时国脚在皇家马德里禁区前沿的精妙配合，让银河战舰的防守土崩瓦解，也赢得了满场所有人的热烈掌声。

　　双方上半场最终是一比一握手言和。

　　下半场易边再战后，还是中国城率先发难，掌握住控球权后，频频朝着皇家马德里的防线发动进攻，而皇家马德里则是始终坚守己方半场，不给中国城丝毫机会。

　　第七十三分钟，莫拉塔的助攻，让伊斯科攻入一球，将比分逆转。

　　这一粒进球彻底打破了场上的僵局，皇家马德里开始疯狂反扑，卡瓦哈尔、卡塞米罗、哈梅斯·罗德里格斯等球员先后领到了黄牌，场面上一度十分激烈，主裁判不得不频频警告，中国城的乌姆蒂蒂也同样被黄牌警告。

　　第八十六分钟，皇家马德里顽强地扳平了比分，哈梅斯·罗德里格斯的进球，为银河战舰保住了希望，决心要将双方拖进加时赛。

　　中国城继续控制着球权，全场近百分之六十的控球率，表现出了中国城比皇家马德里更胜一筹的整体实力，而安切洛蒂进入下半场后更是连续换掉了三个名额，稳住球队的防守。

　　反观中国城，只换了一个，用赫塞换下了迪巴拉，继续保持边路的进攻火力。

　　时间在一点一滴地过去，九十分钟常规比赛时间已经走完，开始进入补时阶段。

　　就在所有人都以为，比赛将就此结束的时候，伊斯科在中路突然带球强行突破，并将皮球分到了左边路，阿莱士·桑德罗接球后迅速横敲禁区，阿扎尔接球探入禁区，晃过皇家马德里中卫后，右脚打出了一记弧线球。

　　皮球应声入网，直挂球门右上角，三比二！

　　绝杀球！

　　在阿扎尔进球的那一瞬间，高寒从座位上一跃而起，跟四周围的坎塔雷罗等人团团拥抱，大肆庆祝着这一记关键时刻的绝杀。

　　三比二，中国城逆转了皇家马德里，连续三年拿下了欧冠冠军！

　　阿扎尔也凭借着梅开二度，成为了全场表现最闪耀的巨星，风头甚至盖过了皇家马德里的三枚巨星内马尔、阿奎罗和加雷斯·贝尔。

　　大满贯！三连冠！三冠王！

　　高寒在看台上真有大声呼喝的冲动，他无论如何都不会想到，在齐达内已经确定要离开球队，俱乐部也下定决心要重组的时候，球队竟然以这样的方式来结束这个赛季。

　　不过，这样一来，管理层可就真不好办了。

　　原定的重组计划，是否还要继续执行？

　　从感情的角度来说，这时候继续重组有些不仗义，球员方面倒是好说，他们好多人都早有离队，到豪门球队去寻求更高薪酬的想法，而且在中国城他们都已经拿到了该拿的荣誉，确实应该去追寻更新鲜的刺激。

　　但球迷那边肯定不好交代，毕竟刚刚达到顶峰就重组，说不过去。

　　可从理智的角度来分析，确实应该坚定不移地重组，甚至从某种程度上来说，球队的成绩应该更加坚定球队重组的决心。

　　只有高价卖掉当家球星，队内的年轻球员才有出头的机会。

　　坎塔雷罗和阿曼多·马科斯都苦笑地看着高寒，等待着他做出最后的决定。

　　过去这两个月，他们都已经做了很多准备工作，门德斯那边也都在四处联系，目前有不少豪门球队都感兴趣，就等着高寒一声令下。

　　齐达内离队后，巴尔韦德也同意接手，高寒跟他见了一面，这位主教练受限于毕尔巴鄂竞技的实力，始终没能一展所长，对执教中国城充满了期待，跟技术团队也就转会运作进行了充分的沟通，基本达成一致。

　　可以说，现在球队的重组计划是箭在弦上，不得不发。

　　高寒也只是稍微犹豫了一下，最终还是朝着总经理和技术总监肯定一笑。

　　“一切还是按计划进行。”


第1130章 巨大的挑战

　　在巅峰时期重组球队，这无疑是极考验管理层的一件事。

　　高寒和坎塔雷罗都是经验十分丰富的专业人士，他们比谁都清楚，如果中国城继续保持目前的这一套阵容，未来五年内都将会是欧洲的顶级强队，但付出的代价也很明显。

　　不仅球队将因此背负上沉重的薪水负担，队内的这一批才华横溢的年轻小将也会因为得不到机会而出走，而队内的这一批球星们也会逐渐失去对荣誉的饥渴。

　　瓜迪奥拉离队后，巴塞罗那的走势就是中国城的前车之鉴。

　　与此如此，倒不如大破大立，提拔队内这一批二十岁左右的年轻球员上来，再结合队内的核心骨干力量，相信两三年内将再造一支中国城。

　　这一来二去，球队不仅将得到无比丰厚的转会收入，还将因此省去一大笔薪水支出，这能够让球队的财政变得更加健康。

　　至于新帅巴尔韦德，他是一个很有想法的主教练，高寒跟他有过长时间的深入沟通，他很善于应变，也非常有智慧，更重要的是，他对新人的提拔和栽培也是有目共睹的。

　　在他执教毕尔巴鄂竞技期间，拉波尔特、穆尼亚因等青年才俊都在他的麾下进步十分明显，挑起了球队的大梁，而这一点恰恰是中国城最需要的。

　　赫塞、马夏尔、登贝莱、姆巴佩、阿森西奥等球员，都是高寒最为看重的，每一个都是经过火眼金睛精挑细选出来的，尤其是中国籍的四名小将，高仁、王磊、杨鑫和赵峻，都足以在各自位置上成为当世一流球星，甚至是顶级巨星。

　　也正是因为有了这样的底气，所以高寒才敢于做出重组的决定。

　　巴尔韦德提拔年轻球员的能力，再加上坎塔雷罗从旁协助，高寒相信，这能够最大限度的确保这批年轻球员的成长和进步。

　　而除了一线队外，坎塔雷罗最近也给高寒带来了不少好消息。

　　在他执教马德里竞技期间的中场核心德科，之前通过坎塔雷罗在中国城的教练员培训班里学习，他将留在中国城担任梯队教练，从基层做起。

　　德科是高寒在拉芬卡的邻居，他显然是看到昔日队友马科斯·塞纳退役后出任中国城梯队教练，在肖穆追随高寒执教中国国家队后，接手二队帅位，带领中国城二队升入西乙联赛，心里头有些痒痒，耐不住寂寞打算要出山了。

　　对于这名葡萄牙籍的巴西中场，高寒也是非常看好的，以他的智慧和能力，出任主教练的话肯定不会差，而且他非常低调务实，职业生涯经历过多位世界顶级名帅的熏陶，相信将来成就一定不小。

　　同样耐不住寂寞的还有皇家马德里的名宿劳尔，他之前是担任西甲在北美地区的形象大使，弗洛伦蒂诺多次邀请他到皇家马德里任职，都被他婉言拒绝了，但最近却报名了中国城的教练培训班的最高级别课程。

　　很显然，他也是手痒，忍不住想要出来做事了。

　　他的老友古蒂就是从中国城教练员培训班出来的，之后去了皇家马德里梯队工作。

　　另外，效力于曼城队的老将哈维·阿隆索和葡萄牙中卫卡瓦略都报名参加中国城的教练培训班课程，很明显，他们在退役之后都有转型为教练的考虑，而他们也都是高寒昔日的爱将。

　　仰仗着高寒的名气，再加上俱乐部坚持多年投入，中国城教练培训中心早已成为了欧洲足坛声名赫赫的一块金字招牌，诸多名将名帅们都趋之若鹜。

　　在高寒看来，这些都将成为中国城将来立足于欧洲足坛的底蕴。

　　与此同时，中国城在北京的教练培训中心也同样在为中国足球培养人才，接下来还将跟国内多所名牌大学合作，开设管理、营销、运动医学等诸多配套课程。

　　……

　　……

　　当中国城在欧洲豪取三冠王，以欧冠三连冠的霸主姿态登顶欧洲足坛，并引起全世界热议的同时，高寒在看完欧冠决赛后就连夜从欧洲返回了中国。

　　新一期的国家队集训终于开始了。

　　在四月份，亚洲区世界杯预选赛十二强赛的抽签结果就已经出来了。

　　跟四十强赛不同，十二强赛都是强敌，中国这次避无可避，抽到了伊朗、韩国、乌兹别克斯坦、卡塔尔和叙利亚等五个对手，这对阔别最后阶段小组赛已经十几年的中国来说，绝对算得上是巨大的挑战。

　　更加不走运的是，中国十二强小组赛的开局前两场对手分别是客场打韩国，以及主场对阵伊朗，两场比赛分别是在九月一日和九月六日开打，时间也是很紧。

　　而随着十二强赛赛程的出炉，六月份的国家队集训却没能抽出太多的时间，中超联赛热战正酣，各队赛程都安排得很紧，只能给出一周的时间。

　　高寒和足协对此也是无可奈何，毕竟中超联赛现在如此火爆，不可能再频频为国家队停摆让步，所以高寒决定将原计划的两场热身赛削减为一场，对手是哈萨克斯坦，比赛地点就安排在国家队集训地北京。

　　跟二月份的集训一样，高寒这一次依旧还是选择了四十人的集训大名单，除了国家队的主力外，还包括尹洪波、肖志等几名在国内联赛表现不俗的球员，同时还有邓汉文、高准一、何朝等国青队的年轻国脚。

　　另外留洋海外的唐适、杨利瑜、张修为、韦士浩、林良明、张宇宁，以及效力于中国城的高仁、王磊、赵峻和杨鑫等球员都入围了这一期的国家队集训名单。

　　对于高寒亲自拟定的四十人集训大名单，所有人都并不感到意外，因为早早就有消息传出，而高寒过去几个月也一直都是在国内赛场和欧洲赛场来回奔波，考察各队的球员。

　　而这一次的集训，高寒既为了进一步磨合主力阵容，同时也是为了考察球队的替补阵容，进一步夯实国家队的板凳厚度，甚至如果有表现出色的年轻球员出现，高寒也不排除将他列入正式大名单。

　　所以，外界对于球队的这一期集训都是充满了好奇。

　　但这一次集训时间不多，高寒可没有多少时间跟媒体记者们周旋，于是干脆直接采用了封闭式集训，将所有国脚安排在北京中国城训练中心秘密集训。

　　训练的重点依旧还是跑位和队列。

　　在个人能力和身体素质都不占据优势的情况下，跑位和队列才能维持球队战术的整体性，才是球队克敌制胜的法宝，而且从之前两场比赛中就不难看出，国脚们在无球跑动和战术素养方面确实还存在着明显的不足。

　　除此之外，高寒还要准备第二套方案，那就是防守反击。

　　十二强赛跟四十强赛不同，前者的比赛强度，对手的实力要远远超过后者。

　　高寒接手国家队之后，对国足的实力有了一定的认识，他也很清楚马尔代夫和卡塔尔的实力，所以他才敢在这两支球队的面前采取传控打法，坚决进攻。

　　可接下来十二强赛要面对的是韩国和伊朗这样的球队，国足在实力上无论如何都没办法跟这两支球队死磕，尤其是韩国，所以只能扬长避短，用针对性战术来取胜。

　　正如高寒一直都在说的，实力决定了球队的选择。

　　作为弱队，中国队往往是没有选择的。

　　出了上述任务外，高寒还要考察队内的这批年轻小将，可以说，一周的集训时间是非常紧张的，高寒和教练组甚至巴不得把每一分钟都当成一个小时来用，哪里还有闲工夫去考虑其他事情？

　　所幸，领队黎铁和国家队的其他工作人员都了解高寒和教练组的难处，主动承接了许多任务，包括应付外面的媒体，让高寒和教练组能够心无旁骛地投入集训工作。

　　虽说集训地点是在北京大兴，但在集训期间，高寒跟国脚们基本都是吃住在一起，并未回家，而他也趁着训练之余的时间，跟队内的一批年轻球员沟通，交流彼此心得，让他们更加清楚国家队的长远规划和高寒的执教理念，尤其是几名留洋小将。

　　中国城的四名球员都是高寒钦点的，青训嫡系出身，潜力不用多说，实力毋庸置疑，也是高寒最为看重的，整体实力在目前国家队年轻一代里面也是佼佼者，赵峻和王磊更是具备进入国家队替补阵容的实力。

　　今年夏季，中国城将大刀阔斧的重组，随着当打之年一批球星的离队，年轻球员将获得更多的机会，像赵峻和王磊这样的青年新秀也将进入一线队，比赛机会肯定会有。

　　至于高仁和杨鑫，都是中国城下大力度栽培的球员，其中杨鑫的发展轨迹是很清晰的，但高仁就比较模糊，他可以胜任前场任何一个位置，能力和潜力都是毋庸置疑，前提是要如何定位他最佳位置。

　　跟赵峻和王磊都已经在中国城一线队出场亮相，并打过国王杯，林良明在皇家马德里的待遇就差了不少，甚至连二队都很难踢上主力，高寒给他的建议是多打比赛。

　　他才十九岁，正好是急需比赛锻炼，积累经验的年纪，而皇家马德里现在的情况根本就不适合年轻球员成长，别说是林良明了，就算是一线队的那些潜力新秀，都很难得到机会。

　　与其如此，倒不如退而求其次，去一些能踢得上比赛的球队效力。

　　而在诸多留洋球员里，除了中国城的四名球员外，发展得最好的当属效力于荷兰的张宇宁。

　　他上一次就入选了国家队，但高寒始终都没有机会好好跟他谈判，这一次集训将重点考察他的表现，甚至考虑在热身赛里给他比赛机会，而且刚刚在荷兰U19杯决赛中，帮助维特斯历史上首次夺冠捧杯，表现不错。

　　而且，这名年仅十九岁的小将也是出在荷甲联赛遇到了一些问题，不得不求助于高寒。


第1131章 降维打击

　　“喂，豪尔赫，具体什么情况？”

　　当门德斯从欧洲打来回电，高寒向坐在他对面的张宇宁示意了一下，转身走向了酒店房间的落地窗前，这才接通了门德斯的电话。

　　“我跟荷兰那边了解了一下情况，他说的确实都是实话。”门德斯在电话里反馈道。

　　“维特斯已经正式向诺维奇发出了转会传真，希望能够从诺维奇引进荷兰本土中锋范沃尔夫斯文克尔，操盘这笔转会的是球员的经纪人，而诺维奇在过去两个赛季都把荷兰中锋出租，估计答应的可能性很大。”

　　高寒虽说最近这半年都在中国执教，但对欧洲足坛的情况也还是了如指掌，刚才他还特地了解了一下范沃尔夫斯文克尔的职业履历，情况基本摸清楚了。

　　荷兰中锋今年二十七岁，正是当打之年，出道于维特斯，后来在乌德勒支成名，之后就转投了葡萄牙体育队，并在那里被英超诺维奇看重，以八百五十万英镑的高价转会英超，但结果在诺维奇的第一个赛季表现不佳，诺维奇也从英超降级。

　　之后两个赛季他先后被诺维奇出租到了法甲的圣埃蒂安和西甲的皇家贝蒂斯，但都没能表现出应有的水准，诺维奇目前依旧还在英冠联赛，不可能留下这样一名球员，范沃尔夫斯文克尔本人也有意向返回荷兰，争取找回自己的状态。

　　别看范沃尔夫斯文克尔在英超、法甲和西甲都遭遇到了挫折，可一旦回归荷甲，肯定还是大杀器，维特斯肯定是全队都围绕着他来打磨战术，站稳主力脚跟的可能性很大。

　　可如此一来，原本在二队表现出色，很有希望在一线队立足的张宇宁，位置肯定会受到影响，更不用说从张宇宁透露出来的消息看，维特斯近年来的帅位也是多有波折。

　　张宇宁刚加盟时候的主教练是彼得·博茨，但他很快就因为成绩不佳，在一六年年初被炒了鱿鱼，之后是主教练马斯上位，他给了张宇宁荷甲联赛出场的机会，但这名主帅也没能得到维特斯的认可，赛季结束后就下课了。

　　目前维特斯的主教练是弗雷泽，他力主引进前荷兰金靴范沃尔夫斯文克尔，并将这一笔转会交易列为重中之重，足以证明荷兰中锋在弗雷泽心目中的地位。

　　荷兰中锋的加盟无可厚非，但新帅对于张宇宁的态度也着实令人忐忑，而且张宇宁跟维特斯的合同只剩下一年，必须要尽快搞定续约，所以整件事情变得很棘手。

　　“维特斯方面对他还是很看好的，不久前他还被荷兰媒体评为新赛季五十大新星，你知道，这种评选没什么意义，但最起码证明他还是挺不错的。”门德斯在电话里笑道。

　　张宇宁对他来说，并不起眼，以他今时今日的江湖地位，如果不是高寒问起，他也不会放在心上，最多就是转交给负责荷兰区业务的合作伙伴去处理，他更加关心的是今年夏季中国城的重组，那才是他感兴趣的交易。

　　绝对是轰动整个世界足坛的重磅级交易！

　　“对了，你怎么会突然间对他的事情感兴趣？”门德斯奇怪问道。

　　高寒微微一笑，“我把他招进国家队了，你知道，我们一直都缺中锋，他很不错。”

　　门德斯当然清楚高寒的事情，在电话那边沉吟了一下后，说道：“那要不要我提点意见？”

　　“说来听听。”

　　“彼得·博茨，他在维特斯的执教还是不错的，根据我得到的可靠情报显示，他很可能会成为阿贾克斯的主教练，而你知道，我跟阿贾克斯有不少合作，他们目前很需要前锋，我可以帮你把他运作到阿贾克斯，相信新赛季的比赛机会肯定很多。”

　　“而且你知道，范德萨现在是阿贾克斯的高层，相信借着你和我的这两层关系，他在阿贾克斯会得到很好的发展。”

　　“阿贾克斯？”高寒有些意外，“他们不是说想要沙尔克零四的亨特拉尔吗？”

　　“亨特拉尔的年纪大了，合同到一七年才到期，沙尔克零四不肯放，阿贾克斯既没这预算，也不打算掏钱，所以这笔交易压根就不会成，而目前阿贾克斯队内的中锋加齐很可能离队，所以，他在阿贾克斯的竞争对手应该是青年队的小将多尔贝里，比他还小九个月。”

　　高寒倒是听说过多尔贝里，他代表阿贾克斯青年队拿到过U19杯的季军，而张宇宁则是代表维特斯拿到了这一项杯赛的冠军，要是再有门德斯出面运作，张宇宁在一线队站稳脚跟的可能性确实很大，比赛机会肯定也不会少。

　　一名职业球员在欧洲足坛的发展，除了自身实力外，职业规划和经纪人的运作能力也是至关重要，在合适的时候加盟合适的球队，这能够让球员事半功倍，反过来，有很多潜力无限的球员就是折在职业规划上。

　　而同样两名实力相近的球员，不同经纪人运作，结果可能是一个踢满主力，另一个则是枯坐冷板凳，这在欧洲足坛也是极为常见的。

　　目前中国很多留洋的球员的经纪人不管是职业规划，还是运作能力，都很不及格。

　　反倒是门德斯，去年就运作了不少中国球员留洋，但基本上都是出自中国城青训营，这次也就是高寒给他打了电话，所以他才会考虑施以援手。

　　“你跟他谈谈吧，如果愿意的话，我就让人着手准备。”

　　……

　　……

　　高寒挂了门德斯的电话后，一五一十地将情况跟张宇宁说了一遍，着重也提到了阿贾克斯。

　　范德萨是高寒的爱将，哪怕是在退役之后，跟高寒也一直保持着联系，阿贾克斯跟中国城也有青训方面的合作，如果张宇宁真的过去，再由门德斯出面运作，应该能够得到机会。

　　当然，机会是肯定会有，但能不能够把握得住，高寒也不好说，阿贾克斯更不是开善堂的，如果张宇宁没能把握好机会，也是很难在阿贾克斯立足。

　　最震惊的还是张宇宁。

　　他原本只是在揪心自己在维特斯是否能够立足的问题，可没想到，高寒一出面，竟然从维特斯变成了阿贾克斯，那可是荷甲联赛的顶级豪门，他之前连做梦都不敢想。

　　这算不算是传闻中的降维打击？

　　自己看得比天还大的事情，在高寒和门德斯这个级别的人眼里，却是如此的轻而易举。

　　“老大，你觉得我有没有能力在阿贾克斯立足？”张宇宁自己心里也是没底。

　　高寒想了一想，点头道：“以你目前的能力，我觉得能够立足，甚至如果把握住机会的话，打上更多比赛，甚至是主力，都不是没可能，但前提是你不仅要拼，还得努力提升自己，要知道，阿贾克斯雕琢年轻球员的能力绝对是冠绝欧洲足坛。”

　　这一番话多少有些夸大，但高寒是真心觉得张宇宁应该去阿贾克斯试一试。

　　真如门德斯所说，张宇宁在阿贾克斯的机会肯定比在维特斯要多，而且高寒完全可以助他一臂之力，让他在对阵哈萨克斯坦的比赛中首发，并打满全场，相信在技能卡的加持下，他会有很好的表现，对他接下来一段时间的成长和进步也会有巨大的好处。

　　要是能在阿贾克斯一线队站稳脚跟，那绝对前途无量。

　　“这一期集训结束后，跟你父亲好好谈谈，随时跟我保持联系，遇到任何困难，我都一定尽全力帮你。”高寒微笑着说道，“还有，大胆一些，相信我的眼光，你真的很不错。”

　　听到高寒这番话，张宇宁深吸了口气，抬头挺胸地重重点头。

　　……

　　……

　　经过了一周的封闭式集训后，国足在鸟巢迎来了本期集训的唯一一场热身赛。

　　虽说只是热身赛，但鸟巢当晚依旧还是座无虚席。

　　可令人有些意外的是，球队比赛的上半场，高寒以全替补阵容出战，张宇宁、韦士浩、赵峻、王磊、邓汉文、高准一和尹洪波等球员尽数首发，结果球队上半场表现得并不理想，仅仅只是在第二十四分钟，在技能卡的加持下，邓汉文右路传中助攻张宇宁头球破门。

　　下半场易边再战后，高寒一口气换掉了十个首发名额，除了中锋张宇宁，而这一次就是主力跟替补交杂，表现也是大有起色。

　　第五十九分钟，吴希助攻蒿俊敏破门得分，将比分扩大为二比零。

　　六十四分钟，来自王磊的助攻，让张宇宁再下一城，上演了梅开二度，也帮助球队三球领先，彻底奠定了比赛的胜局。

　　之后高寒再度轮换，杨鑫、高仁、何朝、肖志、张修为、唐适等球员尽数上场，踢了半个小时，而在技能卡的加持下，球队分别在第七十三和七十八分钟，由肖志和冯晓挺连入两球，最终帮助中国队五比零大胜哈萨克斯坦。

　　哈萨克斯坦本身实力并不强，目前在欧洲区世界杯预选赛所在的小组排名垫底，国际足联排名也在百多名外，但中国队能够主场五比零大胜对手，赢得如此轻松，国内球迷还是普遍感到满意，认为高寒执教后，球队的进攻有了很大的起色。

　　尤其叫人高兴的是，年仅十九岁的小将张宇宁梅开二度，肖志也有一球入账，两名高寒招入国家队的国脚都取得了进球，多少缓解了国家队锋无力的现状。

　　但在赛后接受媒体采访时，高寒却表示，对于这一场热身赛并不需要太过在意，哈萨克斯坦长途跋涉而来，并没有表现出最佳状态，反倒是中国队以逸待劳，能够取胜也是理所当然。

　　不过，高寒对于队内几名年轻小将的表现却是给予了很高的评价，尤其是张宇宁，他认为这是一名非常聪明的球员，能力很强，鼓励他在欧洲联赛努力提升自己，假以时日肯定能够成为国家队的一员虎将。

　　另外对于几名刚刚进入国家队的新人，高寒也基本表示满意，但他表示不可能把所有人都招进下一期的国家队，因为接下来他要重点研究对阵韩国和伊朗的两场比赛。

　　“这是十二强赛的开局，对手都是亚洲顶级强队，尤其是韩国，他们对我们非常熟悉，而且又是十二强赛的首场比赛，又是客场，这对我们来说会是巨大的考验。”

　　“但我不认可外界传闻中的认为我们没有取胜希望的说法，能够进入十二强赛，这本身就是对我们实力的认可。”

　　“我相信，哪怕是在客场，我们都完全有可能跟对手一较高下。”


第1132章 第一枪

　　“老爸！”

　　回到家门口，刚从车上下来，一道身影就冲进了高寒的怀中，只听到高寒哎呦一声，差点被他给撞倒在地，可不正是小高深吗？

　　“臭小子。”高寒把他放在地上，装腔作势要飞起一脚，吓得这小子赶紧飞也似地跑了。

　　在大门外，高寒的父母、林国平夫妇正陪着林夏正笑吟吟地等他。

　　每一次高寒回来，在他们家里都算是大事情，哪怕这次的封闭式集训只有一周。

　　“这臭小子今天没去上课吗？”高寒走近众人后，指着远远躲在门内，冲着他扮鬼脸的高深，恐吓着像是要揍他，可这小子哪里会害怕？

　　“听说你今天回来，怎么也不肯去。”林夏温婉一笑，接过高寒手中的行李，“前几天回来，他还一个劲地说，在训练的时候远远看到你了，可你却没注意到他，生了好一阵子的气。”

　　“是吗？”高寒有些意外。

　　高深今年已经七周岁，马上就要升二年级了，或许是从小耳濡目染，再加上一直都跟高寒混迹在足球队里，他特别喜欢足球，基本功也是相当扎实，以前是在马德里中国城接受培训，但后来高寒回国执教国家队，他也跟着回国读书，并进入北京中国城。

　　中国城的教练对他的评价很高，觉得是一块踢球的材料，个子中等，但身体却很结实，速度很快，刚才冲了那一下，差点连高寒都被他给撞翻了。

　　这次国家队集训就是在北京中国城，彼此的训练场隔得有点远，并用铁丝网阻隔起来，但也还是看得到，只是高寒真的没有留意，毕竟参加中国城夏季训练营的孩子太多，他当时也没那心思。

　　“那他最近表现怎么样？”高寒微笑着问。

　　“卡洛斯对他评价很高，他现在是七岁，但已经跟九岁的孩子一起踢球了。”林国平颇为骄傲地笑道，他所说的卡洛斯是北京中国城的首席球探卡洛斯·瓦尔加斯。

　　高寒微微点了点头，高深从小耳濡目染，高寒身边也不乏专业青训人才，他的基本功可谓是抓得十分扎实，在同龄人里脱颖而出，那也是理所当然的。

　　但起步早，不代表他将来就能发展得好，关键还是看他自己有没有这一方面的兴趣，以及愿不愿意在这一方面下苦功，否则的话，早晚还是要被其他人追上的。

　　当然，高寒和林夏对他也没太多的要求，基本上就是随着他的兴趣，如果他喜欢踢球，那就继续踢，不喜欢的话，那就用功读书，他的文化课程在学校里一直都是名列前茅，这一点倒是颇有林夏的学霸基因。

　　回到了自己的家里，林夏带着高寒的行李去收拾，母亲和岳母则是去厨房里忙碌，而高深那小子也不知道跑哪里玩去了，只剩下高寒和父亲高大民，以及林国平和向天鸣四人坐在庭院里喝茶聊天。

　　打完了六月份的这一场热身赛后，国家队的比赛也将暂时告一段落，高寒接下来主要还将继续忙碌于考察球员，同时奔忙于足协和俱乐部之间。

　　在高寒提出后，足协立即跟俱乐部展开协商，双方很快达成了一致，毕竟这对俱乐部而言也是有好处，所以事情就算定下来，但具体很多事情都还是要有高寒来负责，布埃纳文图拉等人从旁协助，谁让他们才是专业？

　　西甲中国城的重组，高寒已经交给了阿曼多·马科斯和坎塔雷罗负责，巴尔韦德也已经跟中国城签署合同，剩下的就是转会市场运作，门德斯也将从旁协助，葡萄牙经纪人今年夏季估计是要再赚得盆满钵满了。

　　有消息说，曼城很可能会出售克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，葡萄牙毕竟已经三十一岁了，跟瓜迪奥拉的战术也不是很合拍，而他很可能会转会去巴黎圣日耳曼，跟伊布拉希莫维奇重组超级锋线，至于曼城感兴趣的是阿扎尔。

　　如果这一桩转会真的完成的话，很可能将会是连环转会，每一笔都将创下天价。

　　更重要的是，这两大巨星都是门德斯的球员，要是能够运作成功，葡萄牙经纪大鳄绝对将震惊全球，再加上中国城的重组，他真的是要赚翻了。

　　“最近罗伯托·萨马登跟我说起了一件事。”

　　高寒看向了自己的岳父，“什么事？”

　　罗伯托·萨马登是中国城的青训主管，负责统揽中国城在中国的青训事宜。

　　“他觉得，我们应该考虑拥有一支职业球队。”

　　“为什么？”

　　林国平微微一笑，“他觉得，我们现在每年培养出来的新秀不少，未必每个都能达到留洋的标准，但留给国内俱乐部的话，多少有些可惜，目前国内的环境你也知道，他是关心这些新秀球员的发展。”

　　高寒能够理解罗伯托·萨马登的意思，有些明明是很好的胚子，结果就是因为得不到培养和重视，结果令人惋惜地变成了伤仲永，这也是非常可惜的一件事。

　　拥有一支自己的职业球队，那就能够把好的胚子都留在球队里，最大限度避免遗憾的发生。

　　“你怎么看？”高寒看向了向天鸣，他才是这一方面的专家。

　　“如果我们自己组建一支职业球队的话，那就得从业余联赛开始打起，接着进入中乙、中甲，最后才是中超，竞争很激烈，也未必适合年轻球员发展，但如果收购中甲和中超球队的话，投入太大。”

　　对于中超的前景，高寒绝对是看好的，毕竟中国目前正在举全国之力发展体育产业，人口基数摆在那里，中超的未来绝对值得期待。

　　但随着资本的大肆涌入，中超联赛的球队也是变得水涨船高。

　　“目前明确有意出让部分股权的是北京队，之前跟曼城有过接触，但开价过高，吓退了对方，后来马芸也有意接手，据说双方谈下来的估值是四十亿人民币，但后来因为马芸投资了恒达，所以被足协喊停了。”

　　北京队是中超联赛的老牌球队，又是中超唯一没有降过级的球队，足球底蕴也很雄厚，但估价四十亿确实是高了，不过在国内目前的大环境下，确实也是无可厚非。

　　如果北京队的估值都这么高，那完全可以想象，其他球队的估值也低不到哪里去。

　　“这件事情我再好好考虑考虑，以我们目前的情况，确实应该拥有一支职业球队，是自行组建再慢慢升入职业联赛，还是通过收购的方式一步到位，我要再好好想想。”

　　林国平和向天鸣也都能够理解高寒的想法，这种事情需要从长计议，急不得。

　　组建有组建的好处，但收购也有收购的优势。

　　……

　　……

　　在国家队结束集训后，高寒开始奔波于国内各大赛场，而欧洲杯却在如火如荼地展开。

　　不过这一次，高寒并没有时间前往法国现场观战，他必须要为九月份的两场世界杯预选赛做准备，韩国和伊朗都是中国队的头号大敌，又是十二强赛的开局。

　　高寒非常清楚，打不好这两场比赛，接下来的几场比赛将变得无比艰难。

　　可要命的是，这两大对手的实力都在中国队之上。

　　与此同时，中国城也终于对外宣布，齐达内正式离开了皇家球场，而原毕尔巴鄂竞技的主教练巴尔韦德将在新赛季接手中国城。

　　这一桩帅位变更并未引起太大的骚动，外界早有传闻齐达内将离队的消息，只是法国人并未如外界所传闻那样执教皇家马德里，而是选择休息。

　　齐达内在新闻发布会上表示，他希望能够好好休息一段时间，给自己充充电。

　　在宣布巴尔韦德执教的新闻发布会上，中国城技术总监坎塔雷罗表示，非常看好巴尔韦德的执教能力，西班牙主帅的执教风格也很符合中国城未来的规划，坚信他能够在中国城取得成功。

　　与此同时，中国城也对外宣布，队长德赫亚、伊斯科、科克、瓦拉内、赫塞、伊利亚拉门迪和坎特等多名球员续约。

　　而球队夏季的第一笔引援就是从萨格勒布迪纳摩召回中场球员科瓦契奇。

　　这名克罗地亚中场早早就加盟了中国城，但一直被租借在克罗地亚联赛效力，上个赛季在欧冠小组赛中表现出色，在克罗地亚国内联赛更是发挥出色，被誉为是莫德里奇二世。

　　本赛季中国城将他招入麾下，无疑也是打响了新赛季球队重组的第一枪。

　　随着科瓦契奇加盟球队的还有效力于法甲马赛队的左后卫本杰明·门迪，这名年仅二十二岁的球员在上个赛季的法甲联赛表现不俗，受到了中国城的青睐，球队以一千万欧元的价格将他招入麾下。

　　本杰明·门迪的加盟也让中国城的左后卫变得有些臃肿，阿莱士·桑德罗目前正在转会市场上受到了包括皇家马德里、尤文图斯、曼城、曼联和切尔西等多支豪门球队的挖角，而莫雷诺也同样收到了利物浦、曼联、托特纳姆热刺等多支球队的招揽。

　　法国左后卫这时候的加盟，无疑让整个转会市场出现了骚动，所有人都猜测，中国城很可能会放走一名左后卫，这在现如今左路人才紧缺的情况下，不管是阿莱士·桑德罗还是莫雷诺，都势必将造就一笔高价。

　　而无独有偶的是，中国城很快又对外宣布，以一千万欧元的价格从本菲卡引进右后卫尼尔森·塞梅多，这名年仅二十二岁的右后卫在上个赛季的葡超联赛替补出场了十二次，有一球入账，但中国城依旧还是愿意为他支付一千万欧元的转会费。

　　这一笔交易迅速在欧洲足坛引起了巨大的反响，中国城挖掘新秀向来都是以眼光毒辣著称，本杰明·门迪和尼尔森·塞梅多虽说都是无名小卒，但能让中国城为他们支付一千万欧元的转会费，这无疑表明了他们所具备的潜力。

　　但更重要的是，这无疑也代表着中国城将重组球队的信号。

　　果不其然，在塞梅多加盟之后，中国城很快宣布了第一笔出售。

　　蒙托亚回归巴塞罗那！


第1133章 再创天价

　　随着本杰明·门迪和尼尔森·塞梅多的加盟，中国城边后卫重组也昭然若揭。

　　而巴塞罗那自从阿尔维斯离队之后，右路一直都存在着软肋，当初跟曼城抢夺达尼洛失利后，右路更是一直都成为巴塞罗那的软肋，召回蒙托亚也已经传闻了一年。

　　现在，终于成为了现实。

　　八千万欧元，巴塞罗那终于还是为蒙托亚掏出了巨资，下定决心要把这名本土青训带回诺坎普，填补掉球队阵容上的最后一块短板。

　　这一桩转会拉响了今年夏季转会的第一声号角，而紧随其后，打响第二枪的赫然就是皇家马德里，银河战舰在上个赛季仅仅只拿到了联赛第四，连续多年成绩不佳，管理层可谓是压力山大，填补阵容左路短板，也成为了弗洛伦蒂诺的首选。

　　可与此同时，曼城也对中国城左路球员阿莱士·桑德罗充满兴趣，两大豪门展开了猛烈的角逐，最终是皇家马德里以九千万欧元的高价，成功斩获了这名巴西左后卫。

　　送走蒙托亚和阿莱士·桑德罗，引进尼尔森·塞梅多和本杰明·门迪，中国城两进两出，转会运作依旧还是非常精明，坚守着性价比交易的准则。

　　两笔重磅转会的余波还未停歇，转会市场很快再度传出风暴。

　　上个赛季表现不佳的切尔西终于让阿布拉莫维奇再度掏出腰包，在中途炒掉了穆里尼奥后，早早确定了意大利国家队主教练孔蒂接手，而后者点名想要的一名中卫，也早早锁定了中国城的荷兰中卫德弗里。

　　这名二十四岁的中卫是过去几个赛季中国城的后防支柱，不管是在西甲联赛还是在欧冠赛场，或者是在国家队，表现都是可圈可点，堪称当世足坛中卫位置上的顶梁柱。

　　切尔西为了能够得到德弗里，不惜掏出了八千万欧元的高价，最终促成了荷兰中卫转投蓝军，也让切尔西羸弱的后防线得到了极大的改善。

　　在德弗里转投切尔西后，中国城也很快对外宣布，续约中国籍小将赵峻、王磊、高仁和杨鑫，并将这四名小将正式提拔进入一线队。

　　新上任的主教练巴尔韦德也在加盟的新闻发布会上公开表示，非常看好赵峻的潜力，认为这名中国小将的将来会让所有人吃惊。

　　“我们将不会再在中卫上引援，因为我们已经有瓦拉内、马尔基尼奥斯、乌姆蒂蒂和赵峻四名中卫，我认为这已经完全足够应付新赛季的三线作战了。”

　　与此同时，远在荷兰的张宇宁也终于做出了决定，经过门德斯的运作后，阿贾克斯正式以一百万欧元的价格，从维特斯引进了中锋小将张宇宁。

　　这名十九岁的小将刚刚在国家队的比赛中上演了梅开二度，又帮助维特斯在U19杯赛中夺冠，赢得了主教练高寒的大力赞赏，潜力巨大，将在新赛季接过球队九号球衣。

　　这可是范巴斯滕和伊布拉希莫维奇先后穿过的球衣号码，足见阿贾克斯对张宇宁的重视。

　　上一个穿阿贾克斯九号球衣的球员是波兰国脚米利克，他上个赛季在三十二场比赛里攻入了二十一球，并且在今年夏季以三千两百万欧元转会那不勒斯。

　　对于张宇宁的加盟，阿贾克斯上下都表示了期待，坚信他能够取得成功。

　　但相对于中国城动辄数千万欧元的转会相比，张宇宁一百万欧元转投阿贾克斯，根本就微不足道，也没在欧洲转会市场上引起多少关注。

　　反倒是在进入了七月份，随着欧洲杯落下帷幕，转会市场上的动静也是越来越受到关注，先是葡萄牙巨星克里斯蒂亚诺·罗纳尔多表示自己将离开曼城，但去向不明，接着是曼联主帅波切蒂诺传出对莫拉塔的重视。

　　波切蒂诺表示，格列兹曼当选欧洲杯最佳射手，如果能够引进莫拉塔，曼联新赛季的锋线进攻将得到极大的提升。

　　可与此同时，意大利的尤文图斯也急于提升前场攻击力，对莫拉塔和迪巴拉也都非常感兴趣，欧洲诸多豪门开始队中国城发起了瓜分计划。

　　进入七月底，消息一波接着一波，转会肥皂剧也终于开始收官。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多最终以两亿欧元的天价，从曼城转会到了巴黎圣日耳曼。

　　法甲豪门在送走了内马尔之后，终于再度引进了一名重量级的超级巨星，重组伊布拉希莫维奇、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、卡瓦尼和奥巴梅扬的超级锋线。

　　而在宣布送走了跟瓜迪奥拉战术不符的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多之后，曼城很快就对外宣布，以两亿五千万欧元的创纪录天价，从中国城引进新料国际足联金球奖得主埃登·阿扎尔。

　　这名二十五岁的比利时小将无疑正值当打之年，巅峰状态，拿到国际足联金球奖后，更是仅次于梅西和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，堪称世界足坛第三人，不管是从年龄还是竞技状态，都是当世足坛最佳的引援对象。

　　出掉一个三十出头的葡萄牙人，加价五千万引进阿扎尔，曼城的这一笔交易做得很精明，引起了全世界足坛的热议，而曼城和巴黎圣日耳曼也再度进入了全球舆论核心。

　　但在确定了阿扎尔的转会之后，曼联也终于有所动作。

　　红魔近年来不断重组，引援力度不小，但整体竞争力却不够强，管理层下定决心，加大投入力度，在同城死敌以创纪录天价引进阿扎尔之后，曼联也很快对外宣布，以一亿五千万欧元的高价，从中国城引进法国中场保罗·博格巴。

　　这笔交易再度轰动全球。

　　可在签下博格巴的第二天，曼联再度官方宣布，以一亿欧元的高价，从中国城引进前锋莫拉塔，波切蒂诺终于得偿所愿地得到了自己想要的中锋。

　　而在曼联签下莫拉塔后，尤文图斯也很快以一亿欧元的高价，从中国城签下了阿根廷前锋迪巴拉，这一桩转会也创造了意甲有史以来最高的引援纪录。

　　进入八月份，就在所有人都以为转会市场要暂时告一段落的时候，曼城再度宣布，以一亿五千万欧元的天价，从中国城引进中场德布劳内。

　　比利时中场被誉为是上个赛季欧洲足坛表现最出色的中场球员之一，帮助中国城以势如破竹之势席卷了整个欧洲足坛，而且也才二十五岁的年纪，正值巅峰期，一亿五千万欧元无疑是相当理想的转会价。

　　而在接连送走了多名核心主力，所有人都以为中国城的球员超市要门洞打开的时候，中国城却是毅然宣布，拒绝了切尔西对坎特的挖角，以及皇家马德里对瓦拉内和伊利亚拉门迪高达一亿欧元的报价。

　　技术总监坎塔雷罗表示，这几名球员都是中国城的非卖品，球队不会出售。

　　与此同时，中国城的技术总监还表示，今年夏季球队的转会大门已然关闭，不会再对外出售和引援，这也让所有依旧在垂涎着中国城的球队都不得不遗憾地收回目光。

　　可出售八名核心主力球员，中国城总共收获了高达十亿欧元的转会费，这让全世界都为之震惊，甚至整个欧洲足坛都大地震。

　　更让人惊骇的是，中国城在转会投入上竟然只区区投入了两千万欧元，引进了本杰明·门迪和尼尔森·塞梅多，这无疑是相当叫人难以置信的。

　　难道，中国城打算在新赛季就靠着队内的一群小将们过日子？

　　对此，主教练巴尔韦德表示，在经过新赛季的集训备战之后，他对球队的整体实力已经有了相当深入的了解，他认为以球队目前的阵容完全具备应付西甲联赛。

　　八月十日，刚刚从北美参加完国际冠军杯回归欧洲的中国城队，很快就在挪威迎来了欧洲超级杯，对手是欧联杯冠军，西甲球队塞维利亚。

　　有意思的是，塞维利亚还将在接下来的两场西班牙超级杯中遭遇中国城。

　　在齐达内宣布离开中国城后，埃梅里一度被列入中国城帅位的候选人，他曾经是高寒的助手，直接中国城也是顺理成章的事情，但最后中国城却选择了跟高寒八竿子打不到一块的毕尔巴鄂竞技主帅巴尔韦德，这无疑是令人意想不到的事情。

　　所以，欧洲超级杯也被媒体看做是埃梅里证明自己的一战。

　　双方都倾尽主力，中国城虽说一口气卖掉了八名核心，但巴尔韦德所能够排出的阵容依旧还是比塞维利亚更加出色。

　　门将德赫亚，后防线是本杰明·门迪、乌姆蒂蒂、瓦拉内和贝莱林，中场拖后是坎特，中路则是伊斯科和阿森西奥，前场三叉戟则是排出了赫塞、马夏尔和金斯利·科曼的组合。

　　科克在夏季备战中受伤，无缘这一场比赛。

　　比赛一开始，中国城就率先发难，打得十分积极，并且在第二十一分钟，由伊斯科助攻阿森西奥攻入一球，这名年轻小将表现得相当活跃。

　　下半场易边再战后，来自贝莱林的右路传中，让后插上的赫塞再下一城。

　　在比赛临近结束前，中国城获得了一次角球机会，快速开出了战术角球，本杰明·门迪左路斜传，禁区内瓦拉内头球破门，三比零。

　　最终，中国城凭借着三个进球，在挪威击败了塞维利亚，拿下了欧洲超级杯冠军。

　　不仅如此，在返回西班牙后，中国城又分别在客场二比零，主场三比零，以五比零的总比分拿下了塞维利亚，夺取了新赛季西班牙超级杯的冠军。

　　三场胜利，进八个球，零失球，巴尔韦德的球队从本赛季一开始就打出了令人不敢相信的表现，尤其是队内这一批年轻球员所表现出来的活力，更是让人惊叹。

　　全世界都在惊呼着中国城的梦幻开局，谁都不会想到，在卖掉了八名核心主力球员后，中国城竟然能够在一个夏季满血复活。

　　这不仅仰赖于巴尔韦德出色的调教和备战，更重要的是高寒和坎塔雷罗在过去几年为中国城所打造出来的，雄厚的人才储备。

　　八月初，不少人都怀疑中国城会因为夏季大出血而跌出前四，但现在，所有人讨论得最多的反而是，中国城是否还能继续冲击冠军？


第1134章 恐韩症

　　“十亿欧元！”

　　在北京中国城训练中心的办公室里，向天鸣收到消息后，吃惊得整个人都从座位上跳了起来，这要是换算成人民币，那得多少钱？

　　乖乖呀，知道欧洲足坛有钱，但却不知道竟然这么有钱。

　　毫无疑问，这些可都是从世界各地搜刮过来的，是过去几年欧洲五大联赛的经营收入，以及中东土豪金主们的疯狂投入，太吓人了，这简直叫人难以置信。

　　林国平的镇定功夫明显要比向天鸣高出一大截，但也还是不免动容。

　　因为实在是太疯狂了。

　　“过去这几年，全世界各大主要经济体都疯狂开动印钞机，全世界的热钱和险资都涌进了欧洲足坛，职业足球顿时变成了香饽饽，这才造成了眼下欧洲足坛转会市场的繁荣啊。”

　　说到这里时，林国平也是一阵长吁短叹，别的不说，就说四大联赛的转播权，近几年来节节攀升，每年从世界各地获得多少收益？这绝对算得上是一本万利的好买卖。

　　四大联赛看起来是欧洲的，实际上却是全球的。

　　“我说，老大，有了这十亿欧元，你可得好好想想怎么花。”向天鸣一副很哥们的模样，朝着高寒挤眉弄眼，就差没跪在地上抱大腿了。

　　“拜托，这只是转会收入，最长的分期达到了三年，又不是现金。”高寒苦笑。

　　“很多了好不好？”向天鸣差点哭了。

　　十亿欧元啊，他一辈子都赚不了这么多钱。

　　原本他还拥有北京中国城的一些股份，可近些年来，随着高寒在全国各地兴建青训中心，他手里头那一丁点可怜兮兮的股份是一而再再而三被摊薄，导致他现在更像是一名打工仔。

　　当然，这纯粹只是他故作哀怨，心里头他还是非常喜欢他目前的这一份工作的。

　　“天鸣说得没错，还是得想想怎么花掉的好，欧盟的量化宽松肯定还要持续几年，以现在的印钞速度，这钱放在手里会十分烫手。”林国平也劝道。

　　高寒也明白，最好是拿出去投资，但他并不会做生意，也没有什么太好的投资项目。

　　当初兴建新球场和周边商业配套时所承担的债务，目前已经还了一部分，剩下的都是一些利息很低的长期贷款，用阿曼多·马科斯的说法，等于是银行白白借钱给中国城用，傻子才去提前还款。

　　高寒对财务也是一知半解，只知道负债有时候也是挺好的，但他很确定，中国城目前的财务状况十分健康，甚至放到全世界，恐怕找不出比中国城更加健康的俱乐部了。

　　而且随着新球场和周边商业配套的投用，俱乐部每年都能从中获得一大笔丰厚的收益，再加上转会市场上的这十亿欧元收入，中国城确实应该好好想想怎么花钱了。

　　如若不然，这钱砸在手里头，一个劲的贬值也是损失。

　　至于投入转会市场，高寒觉得没什么必要。

　　随着夏季集训，巴尔韦德对球队的调教让高寒十分满意，甚至满意得有些意外，尤其是以赫塞、马夏尔为首的一批年轻球员的崛起，再加上伊斯科、科克、伊利亚拉门迪、瓦拉内和德赫亚为首的核心主力，相信赛季中国城的竞争力还是不差。

　　在这种情况，哪里还有必要去砸那动辄过亿的球星？

　　到中超收购一支球队？

　　这个诱人的念头在高寒的脑海里一浮现，立即就以势不可挡的姿态占据了他的脑子。

　　中超球队升值潜力还是很大的，更何况中国城也确实需要在中国拥有一支职业球队，与其去慢慢扶持，倒不如干脆收购一支。

　　可就在高寒一发不可收拾地物色着合适的球队时，肖穆、塞尔吉奥·加西亚和布埃纳文图拉等人都纷纷抵达了训练中心。

　　现在已经是八月中旬了，国家队马上又要开始集训，备战九月初的两场焦点战了。

　　……

　　……

　　“离开欧洲之前，我特地到荷兰考察了一阵，张宇宁在阿贾克斯表现得很不错。”

　　塞尔吉奥·加西亚是负责刺探军情和搜集情报的，自然也清楚高寒对张宇宁的重视。

　　“国内的媒体也有报道，刚刚上演了梅开二度。”高寒笑道。

　　“是啊，我是现场看的比赛，从六月底加盟阿贾克斯，到现在不到两个月时间，进步很明显，四场比赛两场首发两场替补，进三个球，相当不错。”塞尔吉奥·加西亚赞道。

　　张宇宁听从高寒的建议，加盟阿贾克斯后就追随球队开始夏季集训备战，表现得十分努力刻苦，而阿贾克斯方面也对他非常重视，安排他接受单独特殊训练，这可是队内的希望之星才能有的特殊待遇，而张宇宁也没有辜负俱乐部的厚望。

　　在七月底首轮客场打欧冠资格赛的时候，面对希腊的球队，他替补上场了三十分钟，表现得不错，几次跑出了机会，有两次起脚射门的机会，但都没能进球，阿贾克斯客场二比一取胜。

　　或许是考虑到晋级可能性很大，又因为第二回合跟荷甲首轮比赛只隔了三天，所以回到主场后，阿贾克斯就进行了轮换，张宇宁首发为球队攻入一球，帮助阿贾克斯一比一战平对手，进而以总比分三比二顺利晋级。

　　因为那一粒进球，张宇宁得到了在荷甲首轮比赛替补出场的机会，但只有十四分钟，没有表现，而阿贾克斯三比一击败了鹿特丹斯巴达。

　　一周后，因为周中要打欧冠资格赛，所以第二轮荷甲联赛就安排了张宇宁首发，结果，这名中国籍小将上演了梅开二度，帮助球队二比二战平了罗达，表现得相当不错。

　　别人只是看到张宇宁的潜力和表现，但高寒却心里头明白，这一切都是因为自己当初给他用了技能卡，导致他的进步非常明显，以目前的趋势，将来立足于欧洲四大联赛也不是完全没有可能。

　　“从目前的形势看，阿贾克斯要三线作战，张宇宁的机会肯定不会少，我特地跟范德萨吃了顿饭，他表示目前张宇宁的排位超过了阿贾克斯自家青训多尔贝里，后者年纪还太小，而且原计划从切尔西租借小将特劳雷的想法也被搁置了。”

　　“好。”高寒用力地点头叫好。

　　以本赛季目前的开局来看，张宇宁想必已经站稳脚跟，只要他稳定发挥，获得更多比赛机会肯定不成问题，而且会让阿贾克斯越来越重视他。

　　当然，想要更进一步，他就得拿出更好的表现，最起码要压过队内那几名年纪相仿的队友，在竞争中拿出最好的水平才行。

　　虽说荷甲联赛不算顶级，但每一支球队的竞争都是无比惨烈，这一点谁都帮不了他，只能靠他自己的努力，高寒唯一能做的就是尽量让他保持进步的势头。

　　国家队确实太需要一名强力中锋了！

　　“按照十二强赛的赛程，足协也对中超联赛进行了适当的微调，除了参加亚冠的国脚，其他人都将在二十一日抵达，集训地点安排在了沈阳，我们将在那里集训到二十九日，再从沈阳直接飞韩国，打第一场比赛后，第二日返回沈阳，备战对阵伊朗的比赛。”

　　为了能够尽可能地缩短球队来回奔波，对阵伊朗的主场比赛就被安排在沈阳，这里是当年中国进入韩日世界杯的福地，所有人都希望能从这里再度对世界杯发起冲击。

　　结合着桌面上的中国地图，教练组所有人都清楚地看到沈阳和韩国首尔所在的位置。

　　这也实在没有办法，只能说中国太大了。

　　“洛伦佐，从二十一日到二十九日，我们的时间十分宝贵，我需要你尽快拿出一份体能训练方案，确保我们接下来两场比赛球员的体能状况，尤其要考虑的是几名留洋球员的来回奔波。”

　　高寒这一次将招入张宇宁、王磊和赵峻三名留洋国脚，高仁、杨鑫和韦士浩等其他留洋球员都暂时达不到国家队出战的实力，招入也只是占用一个名额，毫无益处。

　　但高寒会给他们打电话，向他们说清楚情况，接下来国家队也会继续密切关注他们的动向。

　　布埃纳文图拉是球队的体能教练，听了高寒的话后，稍微琢磨了一下，当即点头答应，“放心吧，这件事情交给我。”

　　“塞尔吉奥，密切留意韩国和伊朗这两个对手的动向，集训前要给我一份详细的分析报告，我要清楚他们的一举一动。”

　　塞尔吉奥·加西亚立即做了保证的手势，这方面是他的特长。

　　“肖穆。”

　　“我在。”

　　“明天你先带队前往沈阳，考察和布置现场，国脚们一到，立即展开集训。”

　　肖穆当即点头答应，这也是他的职责。

　　“这一次我们的两个对手都是亚洲顶级强队，说实话，面对这样的对手，我们全面落于下风，过去二十年，中国队跟韩国和伊朗打了很多场比赛，但正式比赛都只赢过一场，其他的全部落败，尤其是韩国，恐韩症就是我们头顶上的魔咒。”

　　说到恐韩症这三个字时，高寒的脸色明显变得很难看，因为他知道这个魔咒的作用。

　　如果中国整体实力跟韩国旗鼓相当，那还好说，可要命就在于中国现在实力落后韩国一大截，再加上这恐韩症，简直可以说是要命。

　　至于伊朗，哪怕是在上一次冲进韩日世界杯的时候，二零零一年米卢所率领的那支中国队，也在文明杯中零比四输给伊朗，上一次赢球是在二零零四年的亚洲杯，中国凭借着点球击败了伊朗。

　　但在最近十年里，中国五次遭遇伊朗，一场亚洲杯是二比二战平，其他四场热身赛一胜三负，整体成绩也是落于下风，更不用说本届世界杯预选赛伊朗的表现相当不错，整体实力要比中国更加出色。

　　“对阵这两大对手，我们只能靠守，守得住才有活路，守不住就是死路一条。”高寒十分凝重地说道。

　　谁都知道他是最擅长进攻，视进攻如命的主教练，但此时此刻他却不得不委曲求全地防守。

　　原因无他，相对于中国队来说，对手实在太强了。


第1135章 出征

　　自从担任了中国国家队主教练后，高寒的一举一动可谓是牵动着全国上下，乃至全世界媒体和球迷的关注，国家队二十五人大名单一宣布，就立即引发热议。

　　谁将打上主力？

　　对阵韩国和伊朗，到底会采用什么样的战术打法？

　　有多少把握能够从客场全身而退？

　　恐韩症的魔咒是否会在高寒的身上延续？

　　……

　　诸多的问题盘旋在所有人的心头，但对此高寒自己也是没有答案。

　　相对于球迷所关心的，高寒更加重视球队的磨合以及球员的状态，尤其是队内的伤员。

　　恒达的右后卫张林凡刚刚伤愈复出，状态恢复得如何？

　　在职业联赛里，用人唯亲并非是什么坏事，但高寒执教国家队后，用人并不唯亲，他更加重视球员的状态，以及是否能够打上比赛。

　　例如这一次他就没有招入状态不佳的李雪朋，而是招入了梅芳。

　　留洋的国脚里，赵峻和王磊都在国家队表现不错，本赛季依旧在中国城二队效力，在西乙联赛登场亮相，比赛机会也不少，张宇宁转投阿贾克斯之后，也同样打上了比赛。

　　可以说，高寒的选人用人并没有引起过多的关注。

　　关键是在于会采取什么样的阵容？

　　媒体纷纷刺探军情，有人传闻说，郑志将后撤回到中卫位置上，跟冯晓挺搭档，也有人说，张宇宁将获得首发，取代高林，成为国家队的主力中锋。

　　可就在国内媒体议论纷纷的时候，亚冠联赛八强淘汰赛的首回合比赛战罢，国内舆论再度哗然，因为两支代表中超出战的球队都遭遇到了韩国球队的狙击。

　　尚港在主场零比零战平了全北现代，而路能则是在客场一比三输给了首尔。

　　这两场比赛被两国媒体誉为是热身战，为接下来的世界杯预选赛暖场，但没想到中国俱乐部球队在两场比赛中都没能击败对手，尚港主场零比零战平全北现代，看似平局，实际上却已经输掉了先机。

　　亚冠联赛上的受挫，让国内舆论一片哀鸿，笼罩在国人头顶上的恐韩症的阴云再度密布。

　　而在亚冠联赛的首回合比赛结束后，韩国媒体采访了到场观战的韩国国家队德国籍主教练施蒂利克。

　　施蒂利克今年六十二岁，球员时期是德国国脚，退役后担任国家队的助理教练，两度担任德国国青队的主教练，之后就辗转了科特迪瓦、阿尔阿拉比等国家队和俱乐部队执教，二零一四年出任韩国国家队的主教练。

　　而就在亚冠八强淘汰赛的首回合比赛之前，施蒂利克才刚刚对外宣布了国家队的集训大名单，但这一次他们只征召了二十名国脚，再加上联赛和留洋国脚的影响，韩国队要等到八月二十九日才能够集齐国脚，距离首场比赛之后短短的三天时间。

　　对于这一点，施蒂利克信心十足地表示，一点都不是问题。

　　“我认为三天时间已经足够了，我们有着明确的打法，而且我们非常熟悉和了解对手，球员也彼此在一起踢了很长时间，对我们来说，是三天还是三个月，都没有区别。”

　　而当媒体询问起中国队为了备战这一场比赛，不惜临时调整联赛日程，提前进行备战，施蒂利克微笑地表示，“这或许是他们心中恐慌。”

　　但他很快又表示这纯粹只是在开玩笑。

　　“高寒无疑是当世最顶尖的主教练，他的战术理念哪怕是到现在都还是非常超前，但他的球员未必能够接受他的理念，所以他需要更多的时间来磨合球队，这一点我觉得可以理解，但我们没有这样宽裕的时间。”

　　对于去年的东亚杯上二比零击败中国队，施蒂利克表示已经是过去时，当时的主教练并不是高寒，但现在中国队已经有了明显的改观。

　　“过去这些年，中国的联赛不断地增加投资，引进强力外援，但中国球员的水平远没有提高，所以这一点并不让我担心，反倒是高寒，我觉得他给球队带来了很大的变化，他是一名现象级的主教练。”

　　“不过，我想说的是，一支球队的成长和进步都是有固定规律的，高寒是中途接手，至今为止跟球队在一起集训的时间不超过一个月，我认为他很难给球队带来脱胎换骨的蜕变，所以我有信心在首尔击败对手。”

　　当韩国媒体提问起关于高寒从来不曾被人击败过的光辉历史，施蒂利克笑着表示自己知道，“但每一个人都会有输球的时候，高寒也不例外，而他辉煌的执教成绩对我们而言，反而是进取的动力，击败高寒对我们而言，是一份荣幸。”

　　对于这一次韩国只征召了二十名球员，施蒂利克表示已经足够了。

　　“打中国队的比赛我们最多只能安排十四个人上场，剩下的六名球员获得休息，如果出现伤病的话，我们可以临时征调其他球员，所以我认为二十人已经可以满足比赛的需要，我们不会再对名单进行调整了。”

　　而对于在首尔举行的这一场亚冠八强淘汰赛，施蒂利克表示给了韩国国家队信心。

　　“毫无疑问，这一场胜利很精彩，也将让我们变得更加自信。”

　　除了韩国队主教练施蒂利克表达了自信外，韩国媒体也都纷纷借助亚冠比赛来为即将到来的世界杯预选赛造势，表示中国队将在韩国首尔再度遭遇失利，恐韩症还将继续。

　　“三比一，这应该是一个非常合理的比分。”

　　而在韩国媒体网站上所进行的问卷调查，韩国球迷也都基本认为，拿下中国队基本上没有大问题，因为韩国对中国有着天然的心理优势，问题的关键在于，能赢几个球？

　　结果，认为能赢两个球的球迷占大多数，赢三个球的球迷紧随其后，之后就是赢一个球。

　　至于认为双方能够打成平手的，微乎其微，更不用说是被中国队击败了。

　　当韩国媒体的新闻传到了中国，立即在国内引起了轩然大波。

　　一方面，国内球迷都纷纷埋怨尚港和路能不争气，关键时刻竟然给国家队丢面子。

　　可另一方面，所有人心里都没底，韩国实在太强大了。

　　韩国和日本就像是压在中国身上的两座大山，过去这几十年给中国球迷带来了无数的痛苦和泪水，同时也有深深的恐惧，甚至是无力。

　　打韩国，谁都没有把握。

　　可以说，高寒就是目前这支国家队最强的武器，可就算是如此，所有人心里头都还是忐忑。

　　高寒能够屡屡创造传奇，原因在于他所执教的球队虽然技不如人，可差距却远没有中国和韩国之间这么大，这么明显。

　　这一次，他真的还可以在客场保住他的全胜纪录？

　　哦，甚至只需要他全身而退就行。

　　不仅国内媒体和球迷纷纷降低了对国家队的预期，甚至就连足协主席蔡副局长都出面表示，足协不会给这一场比赛下达任何成绩要求，唯一的要求就是球队上下能够打出精神面貌。

　　国家权威的党刊党报也纷纷发文，呼吁国内球迷能够对待国足更加宽容，希望国家队能够轻松上阵，努力打出精神面貌，哪怕是输，也是可以接受的。

　　可与此同时，国内球迷却对这一场比赛无比狂热。

　　这可是过去十几年来国家队第一次杀入世界杯预选赛最后阶段的小组赛，比赛地点又是近邻韩国，球迷们哪里会不捧场？

　　比赛地点被安排在首尔世界杯球场，可以容纳六万六千名球迷，而根据韩国足协对外公布的数据，已经卖出了四万五千张球票，其中有一万五千张是被来自中国的球迷买下。

　　而韩国足协官员预测，加上观光客和在韩国居住的中国人，预计这一场焦点战将吸引超过三万名球迷来到现场观战，这将占据比赛看台的半壁江山。

　　除了球迷外，还有五千名官方助威团龙之队的球迷，他们将身穿相同的球衣来到客场。

　　这不仅仅是球场上的较量，也是看台上的较量，更是全方位的一场较量。

　　在韩国主教练施蒂利克接受媒体采访后，高寒和国家队上下都谢绝一切采访，专心备战，但随着比赛时间的临近，依旧还是不断有消息传出。

　　先是足协的安排，十二强赛的所有客场比赛都将包机前往客场，这是主教练高寒的要求，要尽量提供给球员最好的服务，减少旅途劳顿所带来的疲惫和意外伤害。

　　在食宿方面，足协包下了首尔希尔顿酒店的两个楼层，专门安排了独立的出入通道，并安排了安保人员二十四小时把守，同时球队会自带厨师和食材，确保球员的饮食能够延续国内的食谱，避免出现不习惯。

　　最后是出征的阵容，比赛大名单只有十八人，但高寒决定二十五名集训球员全部前往客场，他的用意很清楚，就是要告诉所有国脚，不管是首发出场，还是进入大名单，或者是坐在看台，国家队就是一个不可分割的整体。

　　高寒的举措得到了足协的支持，也让国内的媒体和球迷都纷纷响应。

　　八月二十九日晚，在结束了下午的最后一堂训练课后，国家队休整了一番后，搭乘专机从沈阳飞往首尔，并在十点三十分准时抵达。

　　与此同时，韩国国家队的国脚们也都纷纷在二十九日集中，包括效力于欧洲的孙兴民、寄诚庸等知名国脚都尽数到齐。

　　效力于英超托特纳姆热刺的韩国头号球星孙兴民在首尔机场接受韩国媒体采访时，信心十足地表示，“我们只需要三天就能磨合好，这里是我们的主场，又是十二强首战，我们必胜中国队！”

　　而对于中国队的主教练高寒，孙兴民表示自己听过高寒的传说，但那是在欧洲。

　　“足球世界是没有救世主的，高寒一个人在短时间内是不可能给中国队带来多少变化，所以，我并不担心，反而已经迫不及待地渴望比赛尽早到来。”


第1136章 诅咒之地

　　八月三十日下午，韩国首尔世界杯体育场外。

　　距离十二强赛的首场比赛还有两天时间，中国队在世界杯体育场北边的外场进行了第一场训练课，但跟在国内的封闭集训不同，这块场地四周围无遮无挡。

　　训练也吸引了过百名韩国媒体记者来到现场，同时还有几百名韩国球迷和部分中国球迷。

　　教练组早早来到现场布置场地，由于都是高寒的多年搭档，声名赫赫，哪怕是助理教练，都是名动全球的专家人物，让到场的每一位媒体记者和球迷都如数家珍。

　　那个摆弄设备的就是塞尔吉奥·加西亚，布置场地的是布埃纳文图拉，站在球门附近的是佩德罗·哈罗……还有那个助理教练，叫做肖穆……

　　领队黎铁和新闻官率先出现，他们向所有到场的球迷和媒体表示，为了不影响国家队的训练，教练组将开放十五分钟时间，允许媒体记者们采访球员，开放时间一结束，希望所有媒体记者和球迷都能够遵守秩序，不要打扰国家队训练。

　　对于中国队的做法，媒体记者和球迷都表示认可。

　　果然，球员们比平时更早来到了训练场，他们每一个人看起来都心情不错，并没有大赛前的那种紧张和凝重感，这让不少韩国媒体记者感到失望。

　　他们询问起中国国脚们对待这一场比赛的看法，得到的答案都十分接近，不外乎就是尽全力表现自己，不去关心最后的胜负得失。

　　作为球队的队长，郑志受到的关注多了不少，他表示，国家们对每一名球员都希望体现出自己的价值，希望通过这一场比赛，所有人对国家队的团结精神和拼搏精神都有更加全面的认识，争取不负国人期望。

　　十五分钟一到，新闻官就过来提醒郑志，后者立即招呼了队友，走进了训练场，自发热身了起来，而场外的韩国媒体们则是纷纷围上了刚刚走进训练场地的主教练高寒。

　　“高寒先生，你好，非常荣幸见到你，能请你谈一谈即将到来的这一场比赛吗？”

　　“高寒先生，很多人都担心你的球队会在后天遭遇到职业生涯第一场滑铁卢，你觉得呢？”

　　“施蒂利克表示，你拯救不了中国队，你怎么看？”

　　“面对强大的韩国队，你是否会出什么奇兵呢？”

　　……

　　现场媒体记者一窝蜂地扑向了高寒，那场面盛况，让来到现场的球迷都感到震惊，就连球场上热身的球员都为之惊叹。

　　这就是他们的老大，世界排名第一的主教练，高寒！

　　“OK，大家不要着急，都静一静，我有十五分钟时间回答问题。”

　　高寒示意新闻官过来维持秩序，同时安抚所有媒体记者。

　　“我一个一个回答。”高寒显得非常有风度，同时指向了刚才提问的一个记者。

　　“你问我如何看待明天的比赛？我的回答是，那是十二强赛的首场比赛，我们当然希望全力取胜，这是理所当然的，我们很清楚比赛会很困难，对我们而言，韩国是一支实力强劲的对手，但我们还是会全力以赴。”

　　高寒微笑回答完了一个问题后，转向了另外一个。

　　“你问我，但不担心后天遭遇滑铁卢？不，我从来都不担心这个问题，这也不是担心就能够解决的问题，所以，我的执教信条就是，每一场比赛都全力以赴。”

　　“还有你，我很怀疑这是否是施蒂利克的原话，但我想说，中国足球并不需要被拯救，过去这些年它一直都在进步，不管你们看没看到，它都在努力，我们的球员、足协和十几亿的中国球迷，也都在努力。”

　　“最后是你的问题，奇兵？我不知道什么是奇兵，但我有一支很好的球队，队内的气氛不错，球员的竞技状态都调整得很好，球队渐入佳境，我觉得这已经足够了。”

　　高寒一口气回答完了四个问题后，示意新闻官可以允许韩国媒体再度提问。

　　很快，就有一名韩国记者提问高寒是否担心恐韩症？以及如何处理这一场比赛的压力？

　　“我听说过恐韩症，但我从来都不认可这所谓的魔咒，我执教国家队后，征召了不少年轻球员，他们很多人都没有输给过韩国，所以，早就没有恐韩症了，不是吗？”

　　“至于压力，这是肯定有的，十二强赛的首场比赛，要说没有压力，那肯定是假的，但我认为有点压力是好事，可以让我们更加积极地面对比赛，会让我们更加重视，也更加努力去打好这一场比赛。”

　　很快，又一名记者举手提问。

　　“你好，高寒先生，韩国足协挑选首尔作为打中国队的主场，主要是在这里有心理优势，韩国球队在这里没输过中国，而在二零零二年的韩日世界杯中，中国在这里零比三输给了土耳其，哪怕是被誉为中国职业联赛最强球队的恒达也在这里惨败过。”

　　“就在上一周，来自中国的球队路能也在这里一比三输给了首尔FC，很多人都说，这块场地是中国的诅咒之地，你怎么看？”

　　高寒听了之后哈哈笑了起来，“首先，我要非常感谢你帮我科普了这些，很详细，证明你肯定提前准备了不少，但我想说，并不存在所谓的诅咒之地的说法，凡事总会有第一次，不管我们以前在这里的战绩如何，都跟后天的比赛没有关系，不是吗？”

　　“高寒先生，你如何看待施蒂利克所说，打中国队只要二十人就够了？而且他曾经多次往返中超赛场，非常熟悉中国队，并跟多名在中超执教的韩国教练有过交流，对你的球队可谓是了如指掌，你担心吗？”

　　高寒又是微微一笑，显得很从容自信。

　　“我觉得这很正常，或者应该说，他要没这么做，我反倒觉得他不够专业，至于他选择二十人名单，我觉得也没什么，毕竟比赛大名单只有十八人，二十人确实足够了。”

　　高寒的回答可谓是滴水不漏，让媒体都挑不出毛病。

　　“高寒先生，我们留意到，上周对阵首尔的路能国脚蒿俊敏并没有出现在今天的训练场上，不知道是否出了什么问题？”

　　“哦，你的眼力可真好，蒿俊敏在抵达韩国之后，有些伤风感冒，为了安全起见，我并没有让他随队训练，而是让他留在酒店，相信你们也应该收到这个消息了才对，至于是否能够出现在后天的比赛中，我还需要再观察。”

　　在韩国的地盘上，高寒不相信他们没刺探到这个情报，倒不如大大方方地主动说出来。

　　“高寒先生，我是韩国东亚体育的记者。”

　　“东亚体育？”高寒眉头一皱，接着就笑了起来，“我早上刚刚在新闻里看到了你们的报道，你们说，韩国骨子里就有战胜中国的DNA，就是你们的报道。”

　　四周围一阵哄笑，东亚体育的记者反倒有些尴尬，没想到这么快就被中国同行翻译过去了。

　　“是的，但我说的都是事实，我们已经八次连续进入世界杯决赛圈，而过去这些年，我们和中国队的成绩是三十战十七胜十二平一负，可谓是占据了压倒性的优势。”

　　“是的，你说得一点没错。”高寒依旧还是保持着淡淡地微笑，这让所有人都捉摸不透他的心理，“但我觉得你还说得少了一些，韩国对是四十强赛表现最出色的球队，他们是唯一一支保持全胜的球队，至今还没在本届世界杯预选赛上输过球。”

　　高寒说这话时，四周围的韩国媒体记者们都纷纷抬头挺胸，显得颇为自傲。

　　“不可否认，从目前的舆论形势，和过往的成绩来看，韩国都占据了绝对优势，著名的博彩公司威廉希尔开出的赔率是让两个球，你们很多人估计也都等着庆祝胜利，但我觉得，比赛还没打，一切都还是未知之数。”

　　“足球是圆的，足球场上一切都可能会发生，谁都不知道下一刻会发生什么事情，而不管是过往的成绩，还是场外的舆论，都跟足球场内的比赛毫无关系。”

　　“我和我的球员都不会去理会舆论，我们更加关心地是如何发挥出自己最好的一面，不管后天晚上的比赛结果如何，只要我们尽了全力，那就足够了。”

　　高寒的回答让韩国媒体都有些捉摸不透。

　　这算是在示弱吗？

　　好像也没有。

　　那他是什么意思？

　　高寒没有再给韩国媒体记者提问的机会，示意了新闻官一下后，立即终止了这一场采访，因为球队的训练时间已经到了。

　　目送着高寒走进了训练场，所有的媒体记者都意犹未尽，他们还有很多很多的疑问要提，但明显不会再有机会了。

　　既是困扰了中国队几十年的老苦主，又是预选赛里势如破竹的常胜军，再加上整体实力上的优势，韩国队面对中国，可谓是占尽了赢面，几乎不可能有人认为中国队能赢。

　　哪怕是中国球迷，都没有这样的底气。

　　哪怕他们的主教练是战无不胜的高寒。

　　在现场安保人员关闭训练场时，高寒也走到了国家队球员们的面前。

　　从二十一日开始集训到现在，虽说有一些国脚要到二十四日才归队，但这一次的备战时间确实还算是比较宽裕，高寒和教练组也都做足了准备功夫。

　　接下来这两天，球队更多是适应场地，适应气候，同时调整状态。

　　后天对阵韩国队的这一场比赛，对韩国而言或许只是十二强赛的第一场比赛，但对于中国队而言，却堪称是一场没有退路的决战。

　　高寒的底线很清楚，尽全力取胜，但绝不能输。

　　他很清楚目前国家队的情况，两连胜只不过是让球员们稍稍恢复正常，根本谈不上自信，要是再输给韩国，那接下来的对阵伊朗的那一场比赛估计也不用打了。

　　要是开局两连败，那剩下的十二强赛还怎么打？

　　“看到了没有？感受到了吗？”高寒淡淡地问着面前的球员。

　　“比赛还没打，可他们却好像已经赢了似的。”


第1137章 高寒的奇兵？

　　“中国队今天训练了什么？”

　　在韩国国家队入住的酒店里，主教练施蒂利克询问着自己手下的助理教练。

　　今天下午，他的助手就混进了所谓的球迷里，来到了首尔世界杯球场外场，现场观看了中国队的训练，这是他们作为主队的明显优势之一。

　　最起码，他们给中国队安排的训练场地是无法对外封闭的，对他们来说，毫无秘密可言。

　　“也没什么，都是一些很普通的训练项目，就是比赛之前有了十五分钟的开放时间，球员接受媒体采访，我留意了一下，看起来精神状态都不错，另外就是蒿俊敏感冒了。”

　　“蒿俊敏？”施蒂利克知道这名球员，不久前才刚刚代表路能跟首尔打过一场亚冠。

　　在高寒执教中国国家队后，总共只打了三场比赛，最后一场对阵哈萨克斯坦是热身赛，高寒把所有主力阵容打乱了重组，明显更多是在考察替补球员和年轻新秀，甚至包括郑志在内的多名核心主力都没有出场过。

　　真正有代表性的是世界杯预选赛最后两场小组赛，蒿俊敏是高寒手下为数不多，两场比赛全部首发的球员，并且担任中场核心，可见在高寒的心目中，他的地位很重要。

　　谁都知道，高寒是非常重视中场的主教练，蒿俊敏和郑志在两场世界杯预选赛里都首发出场，所以，这一场比赛他们俩如果不出意外的话，也同样还是首发。

　　只是蒿俊敏现在竟然感冒了。

　　“我让人去调查了一下，确实从昨晚开始就有点感冒，今天被高寒禁止训练，据说是要让他赶紧恢复，争取能够赶上后天的比赛。”助手回道。

　　施蒂利克听后，嘴角泛起了一抹弧线。

　　大战在即，中场主力感冒，真不知道高寒此时此刻的心情到底如何。

　　“那训练呢？有没有看出什么端倪？”施蒂利克关心问道。

　　“没什么特别的，”助手摇了摇头，“都还是一些常规训练项目，但很奇怪，训练时间比原来长了三十分钟，而且也没有全场的分组对抗。”

　　施蒂利克听后微微点了点头，高寒的训练是出了名的严谨，如无意外，一般都只有九十分钟，但这一次突然延长了半个小时，可见不是无的放矢，应该是有意安排的。

　　至于为什么，恐怕只有高寒和教练组才知道，也许是为了调整体能和状态。

　　洛伦佐·布埃纳文图拉在这一方面可是世界顶尖水平，谁都不敢轻视。

　　至于没有安排全场的分组对抗，这很明显是清楚外面到处都是韩国的眼线，这时候进行分组对抗恐怕会在不经意的细节中暴露出更多东西，所以高寒干脆选择不分组对抗。

　　“他们都训练了什么项目？”施蒂利克再问道。

　　“呃……有小场地的分组，但我仔细研究了一下分组的名单，也没有什么特别之处，另外就是进行了不少射门和进攻套路的训练，例如边路传中，门前包抄和禁区外围的远射之类的，都是一些最普通的训练。”

　　想了一想后，助手突然间想起了什么，“哦，对了，还进行了定位球训练，那个叫王磊的小将任意球球造诣很深，看得出来是苦练过的，命中率很高，不管是直接任意球得分还是间接任意球助攻，都很有水平。”

　　“王磊。”施蒂利克默念了这个名字，他知道王磊是高寒非常重视的一名国脚，十八岁的年纪却次次入选国家队，始终没能打上主力，但高寒却一直带在身边，确实不得不注意，难保这不会是高寒手头上的一枚奇兵。

　　当然，至于高寒会怎么用，什么时候用，谁都说不准。

　　“锋线上怎么安排？”施蒂利克再问。

　　“不固定，高林、张宇宁和肖志被轮流着用，我感觉高寒并没有确定谁来当主力，很可能会看谁的状态好，让谁上。”

　　施蒂利克眉头皱起，这可就有点难说了。

　　要说状态，张宇宁肯定更好一些，刚刚在荷甲联赛上演梅开二度，上个赛季在维特斯打不上比赛，本赛季却到阿贾克斯出任重要轮换中锋，这角色变换得不要太明智。

　　但留洋国脚的问题在于来回奔波数千里，这对球员的心理和状态都是很严重的考验，尤其是对于像张宇宁这样的年轻国脚，一旦处理不慎，很可能会导致他在国家队和俱乐部都遭遇双重损失。

　　高林是老牌国脚，怎么防他，韩国教练组早有预案，肖志倒是比较陌生，看起来是一名很有冲击力的中锋，相信防起来也不会太难。

　　这么说来，高寒所安排的，长达两个小时的训练就变得毫无研究和刺探的必要了。

　　可施蒂利克却无论如何都不敢放心，这次他所面对的可是高寒。

　　放眼全世界，谁不知道高寒？

　　哪一位主教练在面对高寒的时候不是心情紧张，忐忑不安到了极点？

　　谁敢说自己能够坦然地面对高寒？

　　事实上，施蒂利克自己心里头也是着急得要死，他也很清楚，高寒的水平根本就不是他所能够媲美的，唯一的凭恃就是韩国队比中国队高出一大截的实力。

　　所以，他才会在赛前主动挑衅。

　　可是现在看来，大师就是大师，所有的一切都还是按部就班，有条不紊地推进，丝毫不被外界所影响和干扰，这让施蒂利克心头的阴影变得更加沉重。

　　“你觉得，后天这一场，高寒会怎么打？”施蒂利克有些不安地问道。

　　助手摇了摇头，苦笑道：“谁知道呢？谁又能够猜透高寒的心思呢？”

　　“那如果你是高寒呢？”施蒂利克不死心，再问。

　　“如果我是高寒的话……”助手啧啧了两声，琢磨了一阵，“我会考虑开场抢攻，这是高寒的拿手好戏，也是他的优势，抢攻一阵，就算不能奏效，也要打乱我们的节奏，但是……”

　　“但是什么？”

　　“中国队的水平如何，咱们大家都心知肚明，开场抢攻对体能的消耗很大，以中国球员的素质，未必经得住这样的消耗，要是抢攻不利，没能进球，很可能到下半场就体能耗尽了，就算真的进了球，也未必守得住。”

　　韩国队的体能和拼搏精神，那是举世闻名的。

　　“但他们有布埃纳文图拉坐镇。”施蒂利克提醒道。

　　“这可不是一朝一夕就能完成的，需要整个训练系统，甚至包括俱乐部的训练水平提升。”

　　施蒂利克很认同助手的观点，“那你的意思是，高寒不可能抢攻？”

　　“不，万一他要搏一个进球呢？”助手反问道。

　　高寒之所以能够百战百胜，就在于他的神鬼用兵，常常有出人意料的举动，越是别人觉得不大可能，就往往越有可能发生。

　　施蒂利克听后，长叹了一声，那问题又回到了原点。

　　他们根本猜不透高寒到底会怎么打。

　　“我觉得，与其猜测高寒会不会抢攻，倒不如我们先做好自己，开场之后先稳住阵脚，不贪功冒进，就算对手抢攻，我们也不至于措手不及，可如果高寒开场不抢攻，那就代表着他对中国队的实力也没有足够的把握和信心，那我们就能够顺势……”

　　助手这话倒是提醒了施蒂利克，不管高寒怎么玩，只要先把自己置于不败之地，那就无所谓了，就算高寒真有鬼神之力，难道他还能把中国队化腐朽为神奇？

　　“你说得不错。”施蒂利克终于笑了起来。

　　他感到自己卸下了心头的一块大石头。

　　但很快，他的脸色又变得凝重了起来，“但明天还是要继续去外场刺探他们的训练情况，我要了解高寒的一举一动，哪怕是一次训练场上的调整，都要给我一一记录下来。”

　　“好，我亲自去。”助手慎重地答应下来。

　　……

　　……

　　中国队抵达首尔的第二天下午，球队的训练课再度被安排在了世界杯球场的外场举行。

　　而有意思的是，韩国媒体记者和球迷也都再度聚集到了球场四周围观，唯一不同的是，今天训练场外来了很多中国球迷，他们都在为国脚们加油助威。

　　异国他乡，能够听到同胞的加油声，让国脚们都倍感暖意，高寒也破例在训练结束之后，允许国脚们给来到现场的中国球迷签字合影。

　　这一举措赢得了现场雷鸣般的掌声。

　　跟昨天的训练课一样，今天的训练也是维持两个小时，但训练强度不大，依旧还是一大堆常规的训练项目，看起来稀松平常，根本不像是出自名帅之手，连一点最起码的看家训练项目都没有，这反而越发叫人怀疑。

　　没错，所有人都开始深信，高寒是故意不把训练项目暴露在外人面前，相信该训练的，他都已经在沈阳训练过了，来到首尔之后的训练课更多是调整。

　　这一发现不禁让韩国媒体都深感忧虑，难道高寒真的藏了什么奇招？

　　可中韩两国对阵了这么多年，中国能有什么奇招？

　　放眼两场训练课，高寒都特地演练了任意球和角球，小将王磊的定位球技术都给人留下了深刻的印象，而赵峻的头球抢点功力也同样叫人赞叹。

　　难道，这就是高寒的奇兵？

　　不仅韩国媒体对中国队训练进行深入挖掘，韩国国家队主帅施蒂利克和教练组也同样对中国队的训练牵肠挂肚。

　　高寒是世界名帅，他越是这么玩，施蒂利克就越怀疑高寒有什么特殊安排，可又完全捉摸不透高寒的想法，一颗心始终就这么悬在嗓门口晃着，不知道什么时候才能掉下来。

　　时间就这样缓缓地走过去了。

　　转眼间，比赛日来了。

　　韩国一直都有安排人手留意中国国家队的一举一动，但这一次，中国队太正常了，所有的一切都严格按照流程在走。

　　唯一的意外是在比赛日的前一晚，有一群韩国球迷要闯进中国队入住的希尔顿酒店，结果却差点跟酒店外的中国球迷发生冲突，幸好首尔警方很快就分开了双方。

　　这让所有人都意识到，这或许不仅仅只是一场比赛。

　　这是一场代表着中国和韩国的一场战争。

　　一场没有硝烟的战争。


第1138章 我能给你们一场胜利！

　　夜幕降临，首尔世界杯体育场却是灯火通明，亮如白昼。

　　随着比赛时间的临近，球场外围聚集了越来越多的球迷，尤其是身穿黄色球衣的中国球迷，明显要更有气势，在人数上也要稍微胜过身穿红色球衣的主队球迷。

　　韩国媒体报道，这一场比赛中国足协一度要求购买五万张球票，但却被韩国足协拒绝，最后只给出了三万张球票，可依旧还是挡不住狂热的中国球迷潮，他们通过各种各样的方式买到了宝贵的球票，来到了世界杯体育场。

　　现在，距离比赛时间已经越来越近，但现场依旧可以听到黄牛党高价叫卖球票的声音，其中不乏一些韩国人操着别扭的中文在招揽着生意。

　　十五年了！

　　这是十五年来，中国队第一次进入十二强赛。

　　可谁都没有想到，十五年后的第一次，竟然是遇到了韩国这死对头。

　　过去这几十年，恐韩症就像是梦魇一般，在中国足球的头顶上挥之不去，而现在，阔别了十五年后，中国队再一次进入了十二强赛，再一次遇到了韩国队，能破开这梦魇吗？

　　传奇的高寒给黑暗中的中国足球带来了一丝微弱的曙光，可现在，他能够再次创造奇迹吗？

　　近四万名中国球迷来到现场，他们就是要来求一个结果。

　　他们千里迢迢，长途跋涉地来到异国他乡，他们已经用尽了自己所有的方式来支持自己心爱的球队，愿望却很简单，只求一个美好的结果。

　　微博红人小奇就在这滚滚的人潮之中，被裹挟着不断往球场入口走去。

　　他也是通过自己的关系，好不容易才买到了两张球票，带着女朋友来到了现场。

　　“诶，快看，是林夏。”旁边的女友突然激动地喊道。

　　顺着女友的手势望去，果然远远就看到了林夏的丽影。

　　随着这些年，高寒在国内的走红，林夏也跟着受到了不少的关注，绝美的姿容，清新脱俗的气质，都让她成为了无数男人都魂牵梦萦的绝色女神，风姿绰约，让所有人都不禁忘记，她已经是个七岁孩子的母亲。

　　她既不是明星，也从不刻意在媒体上露面，但她的名气丝毫不输给任何一位最当红的女明星，粉丝更是不输任何人，尤其是在高寒执教中国国家队后，她更一直都是看台上最靓丽的一道风景线。

　　但林夏可不仅仅只是绝美尤物，她更是名牌大学的学霸，精通多门外语不说，回国创业后成立了自己的公司，在移动互联网崛起后经营得风生水起，收到了多家风投公司的投资，其中还包括国内一家互联网巨无霸企业。

　　绝色女神、名校学霸、霸道总裁……诸多光环都让林夏虽不是明星，却比明星更吸引人。

　　而更加难能可贵的是，在名利这个大染缸里，她和高寒的感情不仅历久弥坚，婚姻更是经营有道，让无数男女都佩服不已，视为偶像。

　　小奇的女友也是其中之一。

　　难得看到林夏，又知道小奇跟林夏和向天鸣有旧，立即拉着他迎了上去。

　　小奇也是无奈，看到女友一副脑残粉的模样，痴缠着林夏，他尴尬得想要挖个地洞钻进去。

　　幸好，现场还有向天鸣和林国平等人在场。

　　“向总，我最近听到风声，不知道是真的还是假的？”小奇突然想起了一件事。

　　“谁都知道你小奇是微博百晓生，又收到什么风了？”向天鸣笑道。

　　小奇凑近了一些，轻声道：“我听说，你们要收购一支中超球队？”

　　向天鸣双眼一睁，不敢相信地看着小奇，“你是从哪里收到的消息？”

　　“那就是真的喽？”小奇狡黠地印证了自己的猜测。

　　向天鸣苦笑，“八字还没一撇呢。”

　　“但我听说，有几支球队都很感兴趣跟你们合作。”

　　跟中国城合作，等于是坐拥着西甲中国城那座强大无比的靠山，以及中国城在中国和全球首屈一指的青训实力，谁不希望合作？

　　“我只能说，我们对合作没兴趣，我们要全资收购，而且我们希望拥有自己的足球场，所以，目前我们还没有具体的目标，不排除收购中甲球队，或者是干脆自己组建一支职业球队的可能性。”向天鸣一本正经地回道。

　　但连小奇都收到消息了，看来确实有些球队开始坐不住了。

　　这对中国城来说是好事。

　　在中国，职业球队代表着一座城市的名片，要是中国城进入了，那肯定是奔着打造中国的豪门球队去的，哪一座城市会不感兴趣？

　　“明白了，有任何用得着我的地方，尽管发话。”小奇也很仗义地承诺道。

　　他能有今天，可都是多亏了高寒，这份恩情他怎么也不会忘记。

　　就在小奇和向天鸣等人有一句没一句闲聊着的时候，广场上的人群突然传出了一阵骚动。

　　中国队的大巴车到了！

　　……

　　……

　　首尔世界杯体育场内人声鼎沸，座无虚席。

　　高寒站在客队教练席前，直视着球场上正在进行着热身的国脚们，脑子里却是一阵清明。

　　对于这一场比赛，他早就已经拟定好了全盘的计划，从集训一开始，也始终都是严格按照计划在有条不紊地推进，丝毫不受外界影响和打扰。

　　现在决战在即，他更不会去多想，瞎操心，他更多还是把精力专注于比赛本身。

　　他清楚这一场要怎么打才有胜算，所以他从不瞻前顾后。

　　这也是他多年以来执教的心得。

　　韩国国家队主教练施蒂利克则是站在球员通道出口处，深吸了一口气，抹去了心中的复杂情绪，努力让自己看起来更加平静，更加从容自信后，他才走出了球员通道。

　　一出现在球场内，他立即看向了客队教练席，正好这时候高寒也朝着他看了过来，微笑地点头致意，这让他心头一紧，立即起步走了过去。

　　不管是出于东道主的风度，还是出于职业教练间的彼此尊重，他都应该过去跟高寒见个面。

　　“非常荣幸能够跟你同场竞技，高寒先生。”

　　“我也是，施蒂利克先生。”

　　两人在场边客气地握手，看起来就像是久别重逢的老朋友。

　　“我真的没有想到，有机会能跟你交锋，如果我没有记错的话，我们通过好几次电话。”

　　“哈，好记性，应该是在你执教科特迪瓦国家队期间，为了亚亚·图雷。”高寒笑道。

　　“没错，就是那个时候，我当时都没想到你会这么好说话，后来我跟亚亚·图雷和德罗巴等球员都谈到过你，他们都对你赞不绝口。”

　　“谢谢。”高寒客气地道谢，“我也听他们说起过你，我相信，遇到你这样的对手，今晚的比赛会非常艰难。”

　　施蒂利克倍感荣幸地笑道：“我也是这么觉得。”

　　两位主教练在场边的客套寒暄，并没有影响到球场内球员的热身训练。

　　很快，时间到，该回更衣室了。

　　……

　　……

　　门将曾程，后防线分别是姜志鹏、冯晓挺、梅芳和张林凡，中场拖后是郑志，尹洪波和黄柏文，前场三叉戟则是吴磊、张宇宁和高林。

　　十一名首发球员都端坐在客队更衣室里，默默地调整着自己的情绪。

　　原本高寒的计划是让吴希首发，但这名球员在联赛中受伤了，虽说在国家队集训中及时恢复，表现也还可以，但高寒最终出于谨慎考虑，还是选择了尹洪波。

　　同样情况还有张林凡，这一场比赛前才刚刚伤愈复出，多少还是有些力不从心，但右后卫上的赵铭建更糟糕，他从七月份开始就被俱乐部三停，已经有两个月时间没有参加过比赛了，状态根本无法保证。

　　至于小将邓汉文，高寒是很看好他，但这样的大赛暂时还是无法寄以厚望。

　　至于中场的蒿俊敏，确实是感冒了，但已经恢复了，只不过高寒觉得，这一场比赛他替补出场的效果可能会更好一些，同样情况的还有张希喆，也是被高寒放在了替补席上。

　　首发十一名国脚，基本上都是高寒之前就招进来的老将，但也有新人，只不过大家集训了这么长一段时间，彼此也都熟悉了，高寒也早就把比赛的种种细节和安排都教给了球员，剩下的就是看他们在比赛中的临场发挥了。

　　“我刚刚拿到了韩国队的首发名单，毫无疑问，尽遣主力出战。”

　　高寒的一句话，让更衣室里不少人都抬起头来看他。

　　这是意料之中的事情，他们并不感到吃惊，只是确认之后多少有些不安。

　　可在看到高寒之后，这份不安又被他们给压下来了。

　　所有的这一切都没脱离高寒的掌控。

　　也就是说，韩国的一切，高寒都猜到了，而剩下的，就需要他们在球场上执行高寒安排的战术打法。

　　“大家都是经验十分丰富的球员了，很多事情不需要我多说，大家都知道。”

　　“如果今晚我在这里，告诉大家，别把这一场比赛放在心上，你们肯定不会听我的，因为它确实是很重要，甚至可以说，他寄托了全国十几亿同胞的期望，我们所有人都希望通过自己的努力，不辜负他们的这一份期望。”

　　“过去这几天，你们都看到了，韩国上下简直就跟已经提前夺取了胜利一样，但我不觉得这是一件坏事，正所谓骄兵必败，但前提是，我们要拿出百分之一百，甚至是两百的努力。”

　　“关于比赛要怎么打，遇到情况要如何应对，我在之前的集训里都跟大家说了，在这里我就不重复了，我只想要提醒大家一句，这一场比赛我有信心拿下来，但前提是你们得按照我的安排来执行。”

　　“上半场很关键，而我们上半场的目标是零封对手，不失球，所以我们在防守中一定要密切注意，三条线要保持紧凑缜密。”

　　“郑志，冯晓挺。”高寒直接点了两名球员的名，“你们要注意组织好防守，时刻保持头脑清醒和冷静理智，别让我失望，明白吗？”

　　郑志和冯晓挺都郑重其事地点头。

　　在高寒看来，郑志哪怕已经年纪不小，但依旧还是亚洲最强的球员之一，而冯晓挺也是亚洲首屈一指的中卫，由他们来领衔后防线，面对韩国的攻击阵容，高寒认为是有一拼之力的。

　　“相信我，各位，只要上半场守住了，我就能给你们一场胜利！”


第1139章 高寒式防反

　　“这里是中国电视台。”

　　“我们正在韩国首尔的世界杯体育场为大家进行现场直播，二零一八年俄罗斯世界杯亚洲区预选赛十二强淘汰赛的首场比赛，中国队客场挑战韩国队。”

　　“这是阔别十五年后，中国历史性地再一次回到了十二强赛，首场比赛又是我们东亚的头号劲敌韩国，这一场比赛非常关键，但同时又非常凶险。”

　　“我们必须要清醒地意识到，韩国目前的整体实力水平确实是在我们之上，本场比赛又是客场作战，所以出什么样的结果都是可以理解的，最重要的还是希望国足的球员能够打出良好的精神面貌，为剩下的十二强赛做准备。”

　　“我们已经拿到了两支球队的首发阵容。”

　　“中国依旧还是排出了四三三阵容，门将是曾程，后防线是姜志鹏、冯晓挺、梅芳和张林凡，中场是郑志拖后，尹鸿博和黄柏文居中，前场三叉戟是吴磊、张宇宁和高林。”

　　“透过这一份首发阵容，我们可以看到高寒依旧还是排出了四三三阵型，这代表着他依旧还是想要拿下比赛的决心，但在他最为重视的中场方面却进行了调整，蒿俊敏和张希喆都没有首发，这确实有些叫人意外。”

　　“而他在前场则是安排出了张宇宁和高林两大中锋的配置，再加上吴磊，这应该算是目前国家队最强的进攻组合，但不知道对张宇宁和高林，高寒会是如何进行安排的。”

　　“韩国队这边也是尽遣主力，孙兴民、寄诚庸、具滋哲、李青龙和池东沅等留洋国脚尽皆出战，尤其是孙兴民，本赛季在英超联赛表现得十分出彩，被誉为是亚洲头号球星，这一场比赛回国勤王，之前就信誓旦旦地表示必胜中国队。”

　　“在这一场焦点战之前，中国进行了为期十天的集训，而韩国方面只有三天时间，相对来说，中国队的备战时间更加宽裕一些，但韩国的技战术打法更加成熟，高寒是在一月份才接手的球队，之后也都没有系统的长时间集训，施蒂利克则是接手韩国队两年，各种打法更加娴熟，球队的战术也更加稳定。”

　　“两支球队在西亚裁判哈桑的率领下走进了球场，比赛马上就要开始了。”

　　“今晚这一场比赛，中国队身穿黄色战袍，而韩国队则是身穿他们主队的红色球衣，这也是看台上两队球迷的颜色，可以看到黄色球衣的球迷在人数上还是要略占优势。”

　　“球迷们在看台上撑起了覆盖面积极大的中国国旗，韩国球迷也不甘示弱，看台上的硝烟很浓烈，相信这也会是一场非常激烈而精彩的对决。”

　　……

　　……

　　随着主裁判的一声哨响，比赛正式开始。

　　率先开球的韩国队并没有第一时间急于进攻，而是将皮球传往后场后，耐心地控制着皮球。

　　而中国队则是在哨响之后，依旧还是稳稳守在本方半场。

　　连续回传的韩国队在看到中国没有上抢后，立即意识到了中国队的开场策略，开始在后场耐心地传递着皮球，但依旧还是不敢轻易压上来，更多是采取试探性进攻。

　　但很快，韩国队就嗅到了机会。

　　孙兴民和具滋哲同时在左路活跃，给右边后卫张林凡带来了不小的压力，在一次防守孙兴民的时候，逼抢犯规，被主裁判判罚了一次前场边路的任意球。

　　韩国队快速发出了任意球，直接吊向了中国的禁区，门将曾程果断出击，抢在人群中将皮球打出底线，送给了韩国队一个角球。

　　角球发出，中国队头球解围，但皮球飞向外围后依旧还是落在了韩国队的脚下。

　　这时候，韩国已经把防线压过了半场，控球区推进到了中国队的三十米区域，立即对中国城形成了连续的进攻，两条边路频频制造威胁，尤其是孙兴民和具滋哲所在的左路。

　　哪怕是黄柏文积极回撤防守，跟张林凡形成保护，但依旧还是无法遏制住韩国队的左路攻势，不管是个人能力，还是配合意识，孙兴民和具滋哲都明显要比其他人强过一大截。

　　但所幸的是，郑志、冯晓挺和梅芳组成的中路防守还算稳健，没有给韩国队太好的得分机会，再加上曾程表现稳健，中国队顺利熬过了这一波攻势，并迅速打出了一次反击。

　　黄柏文长传策动反击，吴磊快速越过半场，直追皮球而去，但却没能停好球，被韩国的后卫追上，解围了出去。

　　这一次反击稍稍缓解了中国队身上所背负的压力。

　　但客队教练席前的高寒却依旧对球队的防守有些不满，走到了场边，大声地呼喊着郑志和冯晓挺，用手势告诉他们，球队刚才退得太靠后了，直接就把三十米区域拱手让给了韩国，这就等于是让对方在自己的阵地前面架起了机关枪，哪里挡得住？

　　“主要还是刚才那一次右路的犯规很没有必要，黄柏文已经退回来了，完全挡得住左肋，张林凡判断失误，反应也慢了半拍。”塞尔吉奥·加西亚摇头叹道。

　　高寒的整个防守阵势布局是很紧密的，一环扣这一环，刚才黄柏文退回来，正好可以堵住孙兴民，张林凡只需要跟住具滋哲就行了，没必要犯规，可结果他急了。

　　有的时候，主教练的安排也是要靠球员在场上执行才能够发挥出效果的。

　　“他的压力太大了，自己又不在最佳状态，心里头难免会急眼。”高寒倒是能够理解张林凡的心理和问题，但这不代表他觉得张林凡没有问题。

　　韩国队进攻能力最强的就是左路，对应的就是张林凡的右路。

　　可高寒确实是没得选，不管是上谁，都很难守得住这一侧，张林凡是他手里头最有力的一张牌了，要是上赵铭建和邓汉文，估计还不如张林凡。

　　说到底，韩国队实力太强了，尤其是孙兴民和具滋哲。

　　这两名球员可都是能在欧洲顶级联赛站稳脚跟的球员，实力明显已经比其他人高出一截了。

　　想到了这里，高寒再度走到了场边，用力地鼓掌，示意大家不要在意，继续打起精神。

　　同时他也把最新的指令传达给了郑志，让黄柏文退回来一些，高林的位置也往回撤一些。

　　如此一来，前锋线上就只剩下一个张宇宁在骚扰着韩国的中卫了。

　　……

　　……

　　“高寒果然还是选择了防守！”

　　施蒂利克忍不住哈哈大笑了起来，他刚才差一点点就看到了胜利的曙光。

　　他的球队把控球区推进到了中国的三十米区域，发起了连续的攻势，让中国队疲于奔命，防线更是被搅得一塌糊涂，差点就乱了套。

　　要是刚才球员再稍微稳住一点点，说不定就进球了。

　　“他现在也确实是没有办法，从他用张林凡首发就看得出来，中国队的右路会是最大的软肋，所以我们安排孙兴民和具滋哲打这一侧，就等于是掐住了高寒的七寸，他根本无力动弹，只能被动防守。”

　　韩国足协在情报战方面准备得十分充分，中国队右边后卫的球员各有问题，张林凡刚刚伤愈复出，赵铭建被俱乐部三停，已经两个月没打比赛了，邓汉文则是过于年轻稚嫩……

　　可以说，高寒在这个位置上可选的球员真的很少，能信任的更是只有张林凡一个。

　　在这种情况下，高寒根本就没得选。

　　“继续加强两条边路的进攻，尤其是左路，我们要一口气吃掉对手！”

　　施蒂利克很清楚高寒的实力，尤其是临场指挥，为免夜长梦多，最好还是速战速决。

　　……

　　……

　　随着主裁判施蒂利克的一声令下，韩国队再度加大了场上的进攻优势。

　　这里是韩国首尔，整体实力上有占据了优势，韩国队不管是在士气、斗志，还是球员的心气上，都要明显胜出中国队一筹，这让他们在球场上显得更加生猛，开始频频对中国队的球门发起冲击。

　　但高寒也很快做出了调整，冯晓挺的位置换到了右侧，协防张林凡这一侧，郑志、尹鸿博和黄柏文也都基本回撤到三十米区域内，吴磊、张宇宁和高林也都撤回了本方半场，在前面组织了对韩国的第一道防线，骚扰韩国的中卫。

　　在寄诚庸等人后场拿球的时候，他们也都积极进行干扰和逼抢，迫使他们将皮球分边或是回传，这对韩国的中场传递渗透起到了重要的阻断作用。

　　一方面是来自中国的防守压力，另一方面是韩国本身的边路优势，所以韩国进攻自然而然开始走边路，尤其是孙兴民和具滋哲所在的左路，更是成为了进攻火力的重点。

　　但高寒早就针对这种情况进行了布置，黄柏文回撤后，更像是一名后腰，跟张林凡联手形成了右侧的防守，再加上身后有冯晓挺坐镇，右路的防守虽说压力还是很大，但韩国也很难攻破。

　　而在韩国队强大的进攻压力下，中国队的整体阵形移动，尤其是以冯晓挺为首的后防线，和以郑志为首的三后腰，彼此间保持紧密，整体移动也是彼此呼应，让中国队的防线看起来十分有层次感。

　　可以说，在韩国大举压上进攻的情况下，中国队的防守反而展现出了良好的防守意识，以及出色的整体队列，一次次让韩国队的骚扰和试探无功而返，非但没被韩国队的强大攻势所击溃，反而还打出了几次非常有威胁的反击。

　　尤其是在第二十一分钟时，中场尹洪波用一次精彩的摆脱，甩开了防守球员，赢得了满堂的喝彩，之后又长传策动了吴磊的反击，只可惜吴磊速度虽然很快，但还是被韩国的后卫给追上了，硬生生在禁区内起脚的前一刻，将皮球截住，破坏了中国队开场以来最有威胁的攻势，而后的角球也没能制造威胁。

　　比赛进行到了这份上，所有人也都已经看清楚高寒的战术策略了。

　　这就是高寒式的防守反击。


第1140章 突破口

　　“这就是高寒式的防守反击。”

　　坐在首尔世界杯球场的看台上，中国队领队黎铁不无赞叹地对蔡副局长说道。

　　四周围坐着的都是足协元老，资深足球界人士，就算没踢过球，没执教过球队，可最起码也是看球多年，多多少少都懂得看里头的门门道道，好与坏，他们分得清楚。

　　“我们都被高寒给骗了。”黎铁满是佩服地笑道，“所有人都以为他最擅长的是进攻，可殊不知，原来他的防守也是如此厉害，就目前国家队的这一套队列和整体移动，韩国队想要攻破还真没那么容易。”

　　蔡副局长等人都不住点头。

　　好与不好，通过实战是最能够检验得出来的。

　　韩国开场后发起了一波波的攻势，尤其是左路，孙兴民和具滋哲堪称亚洲最强左路进攻组合，可却始终没能攻破中国城的右路，这是中国队的右路防守突然实力暴涨了吗？

　　并不是。

　　恰恰相反，谁都看得出来，这一场比赛的右后卫张林凡压根就不在最佳状态，出现的失误不少，但造成韩国队没能破门得分的原因在于，中国城两条线的队列和整体移动。

　　“我们已经有多少年没见过国足踢出这么有整体性的足球了？”一名足协元老满是唏嘘地问道，而四周围所有人都不停地点头说是。

　　可不是吗？

　　这些年来国足始终踢得零零散散，很少像现在这样，让人看了感到放心的。

　　“再这么踢下去，韩国迟早要被自己的心态给拖垮，一定会露出致命破绽的。”黎铁十分笃定地说道，他这可是有依据的。

　　“是啊，赛前的调门喊得太高了，从主教练到国脚，一个个都没把中国队放在眼里，要是比赛顺风顺水，那他们自然士气大振，可现在是久攻不下，心态肯定急躁，而且他们有不少留洋国脚都是长途跋涉而来，体能、状态和磨合也都成问题。”

　　“一旦没能击穿中国队的防守，他们的心态会越来越失衡，到那个时候……”

　　所有人看到这里，顿时都明白了高寒的比赛策略，甚至他们都不禁回想起赛前的种种，很明显，高寒从一开始就故意摆出弱者的姿态，甚至有意无意地把韩国队架上去。

　　瞧瞧他赛前是怎么说的？光明正大地承认韩国整体实力在中国队之上。

　　作为韩国球队，又是主场作战，再加上过去几十年的恐韩症，他们肯定没有理由不喊出要取胜的口号，而高寒就有意无意地利用这一点，一步步地引导中韩两国的舆论，把韩国队推到了一个必须得取胜，没有退路的窘境。

　　“厉害，世界级名帅就是世界级名帅，明明看起来没有胜算，他都能给你硬生生地造出胜算来，实在是叫人不服都不行啊。”

　　“谁说不是呢？高寒这一手玩得确实漂亮，确实不负他世界排名第一名帅的称号。”

　　“相比之下，咱们国内的教练们还得再好好学学才行。”

　　众人发出连声感慨，蔡副局长心里头也大感放心，既然所有人都这么说，那就证明高寒的战术很对路，球员们执行到位，取胜也确实有可能。

　　瞧着开场这二十多分钟的走势，韩国队得势却难得分，甚至在制造威胁次数上，中国队也屡屡通过反击来施压。

　　高寒的反击策略就是利用高林的战术中锋优势，以及吴磊的速度优势做文章，反倒是张宇宁，在前场三叉戟中很难拿得到球，只是不停地在穿插跑位。

　　有一件事情在场所有人，包括球场内的高寒和国脚们都不知道，那就是国内最高首长也在通过电视直播观看这一场比赛，但为了避免给球队压力，只有蔡副局长一个人知道，其他人都不清楚。

　　希望能够拿下来！

　　蔡副局长心中暗想，只要赢下这一战，高寒在国内绝对能够封神。

　　他会让国内所有人都顶礼膜拜的。

　　……

　　……

　　球场上比赛的走势似乎一直都在按照高寒的计划慢慢推进。

　　中国队频频获得反击机会，韩国的进攻更多是走两条边路，但却没能制造威胁。

　　施蒂利克不断呼吁场上的球员，要多试试走中路，但很明显，行不通。

　　中国队的前场三叉戟一直都在施压，目的就是要把韩国队的进攻路线逼向边路。

　　这就是高寒！

　　这就是世界顶级名帅！

　　施蒂利克有一种中计了，又束手无策的乏力感。

　　他很清楚，赛前太高调了，这固然给球队带来了斗志和士气，但也等于是把全队上下都架在火上烤，一旦久攻不下，尤其是到了下半场，球队会变得越来越危险。

　　真到了那个时候，是不是应该保守一些，加强防守？

　　但这个理智的念头很快被施蒂利克挥出了脑海，因为他知道，一旦自己这么干，很可能会帅位不保，韩国球迷的怒火一定会将他吞噬的。

　　几十年都没输给过中国队，要是今晚输了，他的下场会有多凄惨？

　　“让他们再快一点，继续加强左路的攻势，这是中国队最致命的软肋！”

　　施蒂利克狠声喊道。

　　这也是他到目前为止所能够给出的最明确的指令。

　　既然在赛前心理战和战术布置上，都拿不到半点优势，甚至可以说是处于被动劣势，那就要在球员个体身上找回优势。

　　张林凡就是最好的突破口。

　　……

　　……

　　中国队一次反击，吴磊在前场抢下了皮球，但韩国队的防守十分迅速，很快回防到位，但依旧还是给了中国队一次前场的界外球机会。

　　姜志鹏上前发出了界外球后，中国队尝试组织进攻，但皮球很快被韩国队给断了下来。

　　断球后，韩国迅速发动了反攻，但中国队的回防速度也是非常快。

　　韩国球员看到反击没能打成，迅速一个大脚转移到了左路，找到了具滋哲，再传给孙兴民。

　　这时候，以郑志为首的中场迅速从左侧往右侧移动，黄柏文更是第一时间逼向了对方的拿球球员孙兴民，可与此同时，韩国队的左后卫吴宰硕却迅速套边插上。

　　在孙兴民带球内切，吴宰硕套边插上的一瞬间，张林凡很明显犹豫了一下，没有第一时间将孙兴民交给黄柏文，跟上吴宰硕，等到孙兴民将皮球分给左路吴宰硕时，他想要追却已经来不及了。

　　“韩国队左路强行突破，左边后卫套边插上，孙兴民的这一脚传球给得恰到好处。”

　　“吴宰硕追上，顺势趟过了张林凡，直接传中……”

　　“后点，李青龙，球进啦！！！！！”

　　“第三十一分钟，第三十一分钟，韩国队取得了进球！”

　　“我们看到这个失球来得非常突然，韩国队的反击，我们在右路没能第一时间堵住，结果被对方传到了后点，李青龙力压姜志鹏头球破门得分，一比零。”

　　在李青龙进球的一瞬间，韩国国家队主教练施蒂利克整个人兴奋得高举双臂，从教练席里冲了出来，不停地大声疾呼。

　　他已经被煎熬了半个小时了，终于还是进球了。

　　高寒的战术确实是滴水不漏，可关键时刻，他的球员在执行上出了纰漏，掉了链子。

　　这一个进球将大大缓解韩国队的压力，哪怕只是一比零，他们都可以交差了。

　　更何况这一次所面对的还是高寒。

　　一比零击败高寒，这将让韩国队上下，让他这个主教练举世扬名。

　　……

　　……

　　高寒在场边用力地拍打着自己的额头。

　　对于这样的失球，作为主教练，他也是无可奈何的。

　　比赛到目前为止，他没有动用技能卡，所有一切都是球员真实水平的发挥，但没想到却会是这样子丢球，这让他有些遗憾。

　　说穿了，球员实力还是有一定的差距。

　　至于技能卡，好钢用在刀刃上，现在还没到用的时候。

　　“不要紧。”高寒快步地走到了场边，用力地拍掌，呼喊着场上的球员。

　　“不要放在心上，各位，都打起精神来，继续比赛。”

　　看到球员们个个都耷拉着头，高寒心里头也有火了。

　　“喂，你们都聋了吗？没听到我说的话吗？都抬起头来，打起精神，看—着—我！”

　　这时候，场上的队长郑志和冯晓挺都醒悟了过来，纷纷走到周围的队友身旁，拍醒了他们，齐齐地看向了场边的高寒。

　　丢了一个球，并不可怕，可怕的是球队的士气散了，那这一场比赛就不用打了。

　　那边韩国队还在大肆庆祝，这个进球彻底卸去了他们心头上的压力，他们有足够的理由狂欢，因为他们等待它已经等了半个小时了。

　　中国队则是纷纷靠向了高寒这一边。

　　“相信我，你们没有别的选择，只有相信我！”

　　“这一个球，我能追回来，我一定想办法追回来，但现在——你们——都给我集中所有精力，重新投入比赛，我们不能再丢球了，知道吗？”

　　在漫天的声浪中，高寒几乎是用吼的布置完了任务。

　　球员们都用力地点头，表示听到了主教练的安排了。

　　高寒特地走到了张林凡的面前，伸手轻轻地拍着他那湿漉漉的脸，“别把这个失球放在心上，你干得相当不错，继续这么干，我相信可以的。”

　　张林凡也是红了眼，他当然知道是自己那一瞬间的犹豫导致没能第一时间封住对方的右路传中，而听了高寒的话后，他更是用力地点头。

　　高寒很快转向了姜志鹏，左后卫在对方传中的那一刻，没能第一时间跟住李青龙，韩国边锋的速度确实是快，这让他无能为力。

　　安抚了球员一番后，那边韩国队也结束了庆祝，返回了球场。

　　“去吧，守住这个比分，稳住阵脚，我赢给你们看！”

　　高寒显得无比的自信，这也是他目前唯一能够做的，那就是安抚球员，让他们重拾信心。

　　可此时此刻，看台上的那一场战争却仿佛已经分出了胜负。

　　韩国球迷因为那一粒进球而声势暴涨，而中国球迷则是陷入了忐忑、不安和焦虑之中。

　　他们仿佛看到了国家队千篇一律的崩溃。

　　难道，我们哪怕有高寒这样的名帅坐镇，还是要再输给韩国吗？


第1141章 中国队输定了！

　　“咳，可惜，太可惜了。”

　　“刚才那半个小时，绝对是我所看到过的，近几十年来防守最有层次，整体性最强的半个小时，我们球员的实力确实不好，但却靠着整体移动和队列，弥补了个人实力上的差距。”

　　“但关键时刻，个体的软肋还是暴露了出来，球员的执行让如此完美的防守出现了致命的漏洞，被对方取得了一个进球，这对我们相当不利，甚至……”

　　在看台上，一名足协元老摇头苦叹道。

　　刚才的一个失球，彻底扭转了场上的局势。

　　在失球之前，中国队的防守十分稳固，没有给韩国太好的机会，这就等于是把握住了心理上的优势，只要守住这个比分，进入下半场，中国队是完全有可能拿下对手的。

　　相信这也应该是高寒赛前所拟定的策略。

　　但关键时刻，高寒一定不会想到，球员会出现这样的失误。

　　失了球，韩国队身上的压力松了，在球场上也表现得更加放松，不再像刚才那样越踢越急躁，现在所有的压力全部都在中国队这边，单靠防守已经解决不了任何问题了。

　　现在中国队既要考虑稳住防守的同时，还要好好想想怎么打好进攻。

　　这无疑比刚才的处境更加艰难。

　　“高寒的战术布置无愧于世界顶级大师，只可惜，咱们球员的实力跟不上，无可奈何啊。”

　　“是啊，没有合适的球员，再好的战术都是无用。”

　　“可惜了，要是这一场比赛真的输了，那高寒十几年来的荣誉就毁于一旦了。”

　　“更要命的是，恐韩症的魔咒会比以往更加恐怖，心理打击会更大。”

　　“关键时刻还是掉了链子。”

　　……

　　四周围的足协要员们你一言我一语的，说得蔡副局长心里头别提有多郁闷了。

　　高寒是他最倚重的主教练，但现在的局势又变得对中国队如此不利，哪怕是作为一个门外汉，他都能够感受到这些足协元老们的悲观情绪，怕是已经绝望了。

　　恐韩症、客场、零比一……

　　诸多不利因素交织在一起，想要扭转局势也确实不容易。

　　但最重要的还是球员的实力和水平，确实是撑不起高寒的战术理念。

　　只是国内首长可是在看着直播，要是这一场比赛输了，他怕是要失望极了。

　　……

　　……

　　相对于看台上中国球迷的悲观情绪，韩国球迷则是非常乐观，寄望着球队能够再进一球，早早奠定胜局。

　　但站在主队教练席前的施蒂利克却不敢这么想，他给球员下达的指令是稳住。

　　高寒是谁？

　　世界上最擅长进攻的主教练，尤其是结合上半场前面三十分钟的比赛，施蒂利克可以保证，如果不是刚才侥幸偷到一个进球的话，这一场比赛怕是不好踢。

　　可现在好啦，偷到了一个进球，比赛局势完全改观。

　　这个时候如果再出去冒险，要是不小心被中国队的反击偷袭，那岂不是得不偿失？

　　前面三十分钟的比赛，韩国队看似占据了进攻优势，可实际上有威胁的次数反而还不如中国队，尤其是后者的反击，一次次地威胁着禁区，只是球员把握机会差了一些，没能抓住而已，可要是万一被抓住了一次呢？

　　这个风险不能冒。

　　施蒂利克转过头去，看了一眼客队教练席前的高寒，他依旧还是直挺挺地站在前面，双手环抱胸前，右手捏着嘴唇，像是在思考着什么事情，而球场上的中国队依旧还是以稳守为主，没有反扑。

　　他这是在蓄力等待下半场疯狂反扑！

　　施蒂利克百分之一百地肯定，高寒不会善罢甘休的，他会在下半场全力进攻。

　　到时候韩国队就先稳住阵脚，踢十五分钟，到了六十分钟左右，再看球场上的局势而定，如果能守得住就守，守不住就换一名防守中场上去，打防守反击，让对方压出来打身后，估计还能再进一两球。

　　局势的预估变得无比清晰，施蒂利克脑海里开始涌出了一种乐观的情绪。

　　他知道，只要按照这条流程走下去，中国队输定了！

　　而他，将成为有史以来第一个击败高寒的人。

　　……

　　……

　　高寒卓立在教练席前，双眼直视着球场。

　　他能够感受到来自球场，来自看台，甚至来自电视前面观众球迷的情绪。

　　紧张、惶恐、忧虑、祈求……

　　太复杂了，很难去一一品味清楚。

　　因为球员的执行失误，导致球队意外地落后一球，这确实打乱了高寒和所有教练组的布置，也把球队逼上了一条死路。

　　说到底，中国队的实力太差，没有选择权。

　　如果按照现在的局势，中国和韩国队的实力对调的话，那么可选项会多得多。

　　现在怎么办？

　　所有关心中国足球的球迷，一定都在询问这个问题，甚至连身后的教练组和替补席，球场上的球员也一样在询问这个问题。

　　现在的局势是中国队落后一球，韩国踢得更稳更有耐心，中国队很快重新站稳了脚跟，防守又组织了起来，但根据高寒的指令，球队没有反扑。

　　丢球后的疯狂反扑是导致再次丢球的重要因素，中国队实力不如对手，无组织无效率的反扑，那就是自寻死路，高寒可没这么蠢。

　　可接下来要怎么打？

　　施蒂利克作为德国籍主教练，说好听一些，叫做崇尚攻守平衡，但说得直接一些，那就是用兵偏向于保守，别看世界杯预选赛八战全胜，进二十七球零失球，战绩不可谓是不彪炳，可实际上呢？

　　韩国队的小组赛对手比中国队要好得多，黎巴嫩、科威特、缅甸和老挝，四个对手里面国际足联排名最高的就是科威特，一百三十多，跟菲律宾和中国香港接近。

　　但面对这样的对手，韩国队固然有过八比零狂胜老挝的战绩，但也有过一比零主场险胜黎巴嫩的尴尬，几场小组赛的表现都偏向于保守用兵。

　　这样的一个人，接下来要做的事情估计就是套路化了。

　　先稳守，尤其是下半场，守到六十分钟之后，再根据场上局势换人，如果中国队发力，韩国队有风险，他会换防守球员，保住一比零的比分，打防守反击。

　　当然，如果中国队失去了斗志，表现乏力，那他肯定不介意乘胜追击，捞足净胜球。

　　一场足球比赛，六十分钟前后往往是一个重要的时间节点。

　　高寒的双眼闪过了一丝厉色，落后的局面绝对不能拖到下半场，那对中国队太不利了。

　　尤其是到了下半场，一旦开局抢攻没能取得进球，被韩国队拖进防守反击的泥潭，那后果将不堪设想，甚至可能会被进一步扩大比分。

　　想到了这里，高寒又抬头看了看时间，刚过三十五分钟，他心里有数了。

　　“塞尔吉奥，立即给我一份详细的比赛数据，马上就要！”

　　……

　　……

　　趁着一次死球的机会，郑志快速地跑到了场边喝水，高寒则是迅速地走到他的身旁。

　　两人在场边悄声说了几句后，中国队的队长就快速返回了球场。

　　当比赛重新开始后，以郑志为首的三后腰同时往前压，冯晓挺则是率领着后防线也跟着国家队前压，中后场的前压配合着前场三名前锋对韩国队的中后场实行压迫逼抢，这让全场所有中国球迷都深受鼓舞。

　　这代表着中国队更加积极的比赛策略，也意味着中国队在稳住阵脚之后，要开始反扑了。

　　根据塞尔吉奥·加西亚的数据分析结果显示，韩国队的主要进攻发起点就在中后场，中卫和寄诚庸等几名球员的身上，所以中国队的这一次逼抢压迫也是针对这几名球员发力，球队整体压上也是很有针对性。

　　虽说是采取高位逼抢，但中国队的三条线依旧保持紧凑，这让韩国队开始不断出现传接球的失误，尤其是中后场，很难再像开局那样，顺利把皮球传到中前场给球员。

　　高寒也是窥准了机会，果断发动了两张技能卡，分别是防守卡和对抗卡，组成了铁壁铜墙的组合卡效果，目的就是要加强中前场的逼抢压迫，进一步对韩国队的中后场施压。

　　“中国队在第三十八分钟开始阵型果断前压，高寒这是要发动反扑。”

　　“韩国队的传接球失误开始增多，相信这会给国脚们带来不小的信心和底气。”

　　“在以往的中韩对战当中，尤其是近几年来，韩国一直都主导着传控优势，中国队只是一味地被动防守，甚至是疲于奔命，但现在，通过这种有组织，有目的，有针对性的逼抢压迫，我们也开始发现，原来韩国队也是吃不消，传接球失误开始增多。”

　　“这应该就是高寒所想要的效果。”

　　“时间进入了四十分钟。”

　　“中国队前压后，后场留下了不少的空挡，但是韩国队没能有效利用这块区域，皮球很难传递到前场，中后场有些脱节，孙兴民和具滋哲都不得不频频回撤，但效果也不是特别明显。”

　　“看得出来，在中国队的逼抢压迫下，韩国队的球员磨合不到位的软肋和不足也暴露了出来，在这一场比赛之前，他们只有三天的集训时间，施蒂利克之前信心十足地表示已经足够，但现在看来，他应该会有些后悔。”

　　韩国队对中国的突然前压，感到非常不适应，传接球失误开始增多，给中国队带来的反击机会也多，尤其是在中前场，中国队的反击也是非常有策略。

　　左路反击更多是直接打身后，发挥出吴磊的速度优势，而右路则是找高林，以后者的拿球和护球来策动进攻，再以中前卫的前插接应，进而形成第二梯队的进攻。

　　中国队的这一波反扑打得非常有针对性，再加上韩国对中国的高位逼抢压迫有些不适应，传接球失误增多，场面上有些被压制，中国队频频制造反击的机会，频频威胁到韩国队的球门。


第1142章 高寒太可怕了！

　　“如果算上补时的话，上半场只剩下最多不过三分钟。”

　　“中国队开始占据了场上的一定优势，不知道是否能够在中场休息之前去的一个进球。”

　　“我们看看这一次，还是韩国队的传接球失误，黄柏文中场断球，发动反击。”

　　“传到了前场，高林用身体倚住了韩国后卫，拿到球，护住，但没有机会，往回带。”

　　“高林将皮球回传给了禁区外围接应的尹洪波，看看这一次尹洪波会怎么处理。”

　　“尹洪波挑传禁区右侧，高林转身插上，追上了皮球……”

　　“没等皮球落地，直接起脚传中……”

　　“后点，吴磊跟上来……”

　　“球进啦！！！！！！”

　　“中国队，中国队，终于扳平了比分！！！”

　　“上半场第四十三分钟，中国队顽强地扳平了比分，一比一！”

　　……

　　当球门左侧立柱的吴磊抢在韩国后卫之前，出脚将高林的传中球扫进韩国队的球门时，这名效力于尚港的中国国脚迅速转身飞奔出了球场，一路冲到了中国球迷所在的看台下方，一个滑跪，让所有人都清楚地看到了他此时此刻的兴奋。

　　在他的身后，中国队的国脚们纷纷冲了出来，团团将他围住。

　　看台上，所有的中国球迷都疯狂地冲出了座位，疯狂地呼喊着吴磊的名字。

　　一比一，终于扳平了比分！

　　上半场关键时刻，中国队将比赛重新来回到同一起跑线！

　　……

　　“这是一次非常精彩的团队配合进球。”

　　“先是郑志和冯晓挺同时对回撤的孙兴民施压，迫使后者回传给身后的队友，但黄柏文关键时刻断球成功，就地发动了反击，找到了高林，而高林也第一时间回传尹洪波。”

　　“尹洪波的这一次处理非常巧妙，直接挑传防线身后，高林转身插上后，追到皮球第一时间凌空垫传球门后点，吴磊跟上扫射破门，整个过程配合得恰到好处。”

　　“我们完全可以断定，这一定是比赛之前，教练组特地演练过的。”

　　“在整个进球的过程当中，国家队的前场球员基本上都发挥了作用，哪怕是张宇宁，非常聪明地策应高林，跑到前点去吸引了韩国队的防守注意力，也给后点的吴磊拉出了空档。”

　　“以当时的形势，高林的选择很多，既可以选择找前点，也可以找后点，但他明显跟吴磊之间配合得更有默契一些，所以他选择了后点，相信吴磊能够跑到位置。”

　　“果然，吴磊也没有辜负高林的厚望。”

　　“一比一，现在比赛重新回到了起点。”

　　“中国队的顽强让我们眼前一亮，希望国家队球员能够再接再励，客场创造奇迹。”

　　……

　　……

　　在吴磊进球的那一瞬间，看台上的足协大佬们都纷纷从座位上冲了起来，不顾形象地用力鼓掌，领队黎铁更是大声的呼喊着看台下方那近在咫尺的吴磊。

　　“漂亮！这个进球实在太漂亮了！”

　　“谁说不是呢？精妙的团队配合，尤其是尹洪波的那一脚挑传身后，非常有想法，思路很清晰，没想到这名球员这么有实力。”

　　“以前在中超就听说过，但不知道原来他这么强。”

　　“我倒是觉得，球员的实力是一方面，但最重要的还是在战术框架下给予了他们发挥的空间，以及清晰的思路，这才导致了他们的发挥，否则的话，如何解释他们之前都打不出这样的配合效果？”

　　众人听后，都纷纷连声称是，而高寒无疑就是其中的关键。

　　“我记得，高寒曾经跟我说过，在稳定的技战术框架下，球员是最容易产生创造力的，而现在看来，他给国家队带来了非常清晰的技战术理念和稳定的框架，这才激活了球队的活力和创造力。”黎铁满是赞叹地说道。

　　“而且，这一个进球的整个配合套路，说穿了并没有什么太过巧妙的灵光一现，都是一些最基本最简单的套路衔接起来。”

　　黎铁这么一说，众人仔细一琢磨，还真就是这么一回事。

　　从郑志和冯晓挺同时夹击孙兴民，迫使对方回传，到黄柏文断球，再传球找高林，高林护球回传尹洪波，自己转身前插，尹洪波挑传到前方，高林传中后点……

　　整个配合套路可以分拆成了几个非常简单的小范围配合，别说是职业球队了，就算是一些业余球队都可以玩得风生水起，可恰恰就是这些简单直接的小范围配合衔接起来，竟然变得如此犀利致命。

　　要说这些套路，国内的教练们也并非是不懂，可用起来却是截然不同的两种效果。

　　这又是为什么呢？

　　或许，这就是高寒为什么能够成为世界顶级名帅，而国内的教练却不行的原因。

　　但不管怎么样，吴磊的这个进球，让比赛再度改写。

　　现在所有的压力又都重新回到了韩国队的身上。

　　所有人再细细一想，中国队的反扑恰恰就是从郑志跑到场边去喝水，跟高寒密谈之后发生的，很显然，当时的高寒就是在面授机宜。

　　这就是世界顶级名帅的实力吗？

　　……

　　……

　　高寒太可怕了！

　　在看到吴磊进球的那一瞬间，施蒂利克脑子里突然产生了一个毛骨悚然的念头。

　　他竟然畏惧了！

　　他留意到了刚才中国队的那个进球，所有配合都很简单。

　　之前助手专门去刺探了中国队的训练，而回报的消息称，高寒的训练项目都是一些最简单的项目，根本任何值得留意的地方。

　　可现在回想起来，恰恰就是这些最简单的东西，被高寒拼凑在一起，竟然变成了对韩国队最致命的威胁，而高寒反击的时机又拿捏得如此恰到好处，让施蒂利克如何不害怕？

　　被扳平比分了，他现在是连反扑的时间都没有。

　　下半场怎么打？

　　而下半场，高寒又会怎么打？

　　所有的难题通通推到了施蒂利克的面前，反观高寒，扳平比分之后，他完全可以心安理得地继续采取开场的战术，稳住防守，耐心反击。

　　这就是高寒！

　　韩国队用一个进球来打破场上的僵局，改变了比赛的局势，而高寒则是利用一个难度更高，时间点拿捏得更好的进球，再一次打破了场上格局，扭转了局势。

　　施蒂利克现在真的有一种脑子不够用的感觉，他甚至有些苦恼，到底下半场要采取什么样的战术打法？

　　加强进攻吗？

　　这倒是可行，他的队内还有一名前锋黄喜灿，但他也是速度型的。

　　中锋池东沅这一场比赛的表现很低迷，主要是中国队的中卫冯晓挺表现得十分活跃，再加上韩国队左右两条边路被切割开了，跟中路有些串联不上，导致池东沅有些孤立。

　　这一点，中国队的情况倒是跟韩国队很像，张宇宁也是没多少拿球的机会。

　　那下半场高寒会不会调整球队的进攻呢？

　　如果会，那韩国队又要如何应对？

　　施蒂利克真的有些慌了手脚。

　　……

　　……

　　在吴磊进球后不久，比赛补时了两分钟，主裁判哈桑就吹响了上半场比赛结束的哨声。

　　中国队最终凭借着上半场临近结束前吴磊的进球，顽强地扳平了比分。

　　带着一比一的比分结束上半场，所有球员都感到满意，精神面貌也为之变得抖擞。

　　反观韩国队，多少有些沮丧。

　　原本一球领先的优势没了，球队不得不再一次被中国队拖进攻坚战的泥潭里，而面对上半场前面半个小时的顽强防守，他们也确实是拿不出更有效的进攻手段。

　　难道，要再指望着中国队的球员犯错？

　　现场的中国球迷都纷纷站起来，为国家队球员的出色表现鼓掌。

　　而比赛直播也传递到了中国，在网络上也引发了所有网民的狂欢。

　　整个上半场可谓是跌宕起伏，国家队的表现有好有坏，但整体来说，打出了中国队十几年来所从来没有过的精神面貌和技战术水平。

　　虽说只是上半场，但所有人都可以清楚地感受到，高寒作为世界顶级名帅，给这支国家队带来的影响有多么深刻，带来的改变有多么喜人。

　　甚至有无数的网友都纷纷留言，只凭着这个上半场，中国足协就应该无条件地支持高寒的执教，所有人都应该支持高寒，相信给他时间，他一定能够带领中国队走向强盛。

　　国内舆论哗然，全民狂欢，无数球迷都在期盼着国家队下半场能够再接再励。

　　谁说以上半场的表现，下半场不能创造奇迹呢？

　　要是能够在客场击败韩国，那将是中国足球几十年来最令人惊喜的奇迹。

　　而在韩国首尔世界杯球场内，高寒在上半场结束哨声响起的那一刻，快速地走到了场边，迎向了走下球场的球员，他逐一跟球员们拥抱后，将他们一一送进了球员通道。

　　每一名球员都受到了看台上球迷们的热烈掌声和欢呼。

　　在这一刻，他们所有人都萌生出了一份骄傲，作为中国国脚的骄傲。

　　场上的最后两名球员是队长郑志和中卫冯晓挺，两人跟高寒在场边碰面后，拥抱了之后，并肩走回了球员通道，显然还在讨论着上半场的局势得失。

　　球迷们疯狂地呼唤着高寒的名字，这让刚要走进球员通道的高寒，立即抬起头，转身高举双臂，朝着球迷们用力鼓掌，感谢他们对自己和国家队的支持。

　　“仅仅只通过了上半场的比赛，高寒就征服了所有的中国球迷。”

　　“这是中国足球近十几年来踢得最令人满意的上半场，但我们衷心的希望，高寒和国家队的小伙子们能够戒骄戒躁，下半场再咬紧牙关，争取客场拿下韩国队，拿下十二强赛首场比赛的胜利。”

　　“这将会是中国足球十几年来最大的惊喜，也是最令人振奋的奇迹。”

　　“而我们相信，只要破了韩国的恐韩症，那长期以来笼罩在中国足球头顶上的乌云将逐渐散去，将再不会有球队能够困住我们。”

　　“我们现在应该开始深信，高寒一定能够挑起振兴中国足球的重任。”


第1143章 真的能赢

　　中国足球和韩国足球，乃至欧洲足球的差距有多大？

　　这是高寒过去这些年最经常被人询问的难题。

　　问题很宽泛，要全面地阐述清楚，说不定几天几夜都说不完，可高寒往往都是用最简单的一句话来回答，很大，但又没有想象当中那么大。

　　这确实是他的真心话。

　　如果是以球员的技术功底来看，中国和韩国的差距真的并不大，这从很多韩国国脚在中超的表现就能看得出来，甚至有些中国的球员到了欧洲去，也同样不比欧洲的球员差多少。

　　可为什么无法立足？

　　原因很简单，一名球员要融入一支球队，并不仅仅只是靠技术，还包括技战术素养，踢球的思维以及参与比赛的种种细节，甚至从某种程度上来说，技术反而并不重要。

　　简单点说，中国的球员技术功底不错，但不懂得比赛。

　　这就涉及到了整个职业足球产业配套的问题。

　　无球跑动的问题，高寒之前就说过了，而在这一场中韩对抗的关键比赛中，上半场球队又多次暴露出了另外一个问题，就是场上缺乏沟通。

　　足球是团队运动，十一名球员同时在场上比赛，如何保持步伐一致，如何有效分工，如何协同保护，这就需要每一名球员彼此间保持着良好而有效的沟通。

　　但问题来说，这种沟通可不是简单喊一句这么简单。

　　足球场上的一切瞬息万变，如何保持及时而有效的沟通，这从某种程度上决定了比赛胜负。

　　例如上半场张林凡的那次失误，这确实是右后卫自己的一次失误，但问题是，黄柏文就没有责任吗？他明明已经要跑过来了，为何没有及时把自己的意图传递给队友？

　　张林凡的判断失误，背后所反应出来的却是国家队整体的沟通障碍问题。

　　那要怎么建立起足球场上的有效沟通？

　　这就需要球队上下建立起一套行之有效，人人都一清二楚的沟通机制。

　　很简单吗？

　　不，很难。

　　还是张林凡的那次失误，如果黄柏文回撤时，喊了张林凡的名字，再把自己的意图喊出来，先不说在当时球场内人声鼎沸的环境里，张林凡是否能够及时接收到信号，就算他听到了，他还得反馈到脑子里，再通过脑子进行分析，最后做出决策判断。

　　而事实上，等到他做出决策判断时，往往也已经来不及了。

　　从接收到信号，到做出决断，这一段时间被称作为反应时间。

　　很明显，传统的沟通方式运用到足球场上是行不通的，因为反应时间太长了。

　　所以，就得运用一种类似于手势、暗语之类的方式，在确保队友能够清楚接收到信号，同时还要尽可能缩短队友的反应时间，确保他能够在最短的时间内做出反应。

　　这就有点类似于特种部队作战时运用的手势暗语。

　　但很明显，中国队在球场上的沟通方式是很成问题的，这也是高寒在过去一段时间努力在研究和打造的，但至今为止，他和所有球员们都还在共同努力。

　　同样情况还存在于俱乐部，只不过俱乐部引进了很多外籍名帅，带来了先进的理念和细节，再加上长时间相处，使得他们在这一块反而走在了国家队的前面。

　　高寒非常清楚，如果中国队能够形成良好的沟通机制，不说上半场的那个失球，就算是一些韩国队颇具威胁的进攻，都能够被及时化解和遏制，场面会比现在好看得多，有威胁的反击也会更多。

　　沟通仅仅只是组成比赛的一处细节，很基本很关键，但却毫不引人注目，类似于这一种还有很多，高寒都没有办法一一详细说出，只能慢慢靠时间去改进这些多年遗留下来的问题。

　　而这些所反应出来的问题，就是中国足球的落后。

　　那中国队是否真的就战胜不了韩国？

　　过去几十年的恐韩症，让所有人都缺乏这样的信心，尤其是韩国和日本在亚洲和世界杯赛场上的出色表现，都让所有人更加笃定这一点。

　　可高寒得出的结论是，不！

　　中国足球产业是落后，中国足球确实存在着一大堆的问题，但中国队并非战胜不了韩国。

　　但这种话靠喊是没有用的，哪怕是国家队的国脚们都心里没底，充满忧虑和忐忑。

　　所以，就需要比赛，靠实战来证明。

　　纵观整个上半场的表现，高寒相信，所有国脚，甚至是所有中国球迷都应该清楚地感受到，曾经不可一世，从不把中国队放在眼里的韩国，原来也不过如此。

　　原来，在中国队的逼抢压迫下，他们也会手足无措，也会频频传接球失误。

　　原来，在中国队井然有序的防守面前，他们看似所向披靡的进攻也会撞墙碰壁。

　　原来，在中国队断球后发起的快速反击面前，他们看似铜墙铁壁的防守也会左支右绌，狼狈不堪。

　　原来，中国足球职业化了这么多年，也并非没有进步。

　　原来，我们之前一直都有的，韩国是不可战胜的错觉，更多是来自于对自身实力的不自信，是自己的怯懦，是对对手的盲目拔高。

　　原来……原来……原来……

　　……

　　……

　　当高寒走进客队更衣室的时候，所有的球员都抬起头，看着他。

　　刚刚过去的上半场给他们带来了太多太大，又太强烈的冲击，甚至可以说是毁掉了他们过去的一些多年积累下来的传统印象和错觉。

　　在零比一落后的时候，他们几乎绝望了。

　　可一比一领先的时候，他们又都感到不敢相信。

　　哪怕是到了此时此刻，坐在更衣室里，他们都还在怀疑自己是否在做梦。

　　但他们又感到彷徨和无措，不知道接下来应该怎么办。

　　一比一，守住这个比分也是可以接受的，他们以这样的成绩回国，也是会成为所有球迷眼中的英雄。

　　可不知道为什么，这个在以往应该是很顺理成章的心理，此时此刻却让他们有种负罪感。

　　就好像他们明明可以考一百分，结果却只考了个八十分的那种感觉。

　　所以，他们都抬起头，怔怔地看着高寒。

　　或许，这个神奇的主教练能够给他们指出一条明路，再带领他们走出泥沼。

　　“上半场大家都做得非常好，一比一的比分合理地反应出了敌我双方的表现，大家不需要妄自菲薄，我们跟韩国队的表现也就是在伯仲之间，他们个人实力有优势，但我们整体更强，所以，我们下半场还要继续这么踢。”

　　高寒一句话，让更衣室内所有人都点头了起来。

　　随后，高寒又关心地询问了几名球员的体能状况，哪怕他已经到布埃纳文图拉那边得到了详细的分析和数据，但他还是了解了一下球员的心理。

　　例如黄柏文和尹洪波，他们上半场的跑动范围都很大，对两条边路的保护是不可或缺的，尤其是黄柏文对右路的保护，更是关键。

　　但这也导致了黄柏文在进攻和组织方面很难做出贡献，毕竟他所对位的是孙兴民和具滋哲所在的左路，如果没有他保护张林凡，上半场的右路怕是要被韩国给打爆了。

　　“我们有几个必须要注意和加强的地方，一个是对对方中卫和拖后中场的骚扰和压制，前场三名球员一定要注意，你们是球队的第一道防线，一定要时刻保持警惕。”

　　说到这里，高寒看向了高林。

　　这名中锋本场比赛被高寒拉到了边路，跑动也多了，防守也是比较积极，跟他平日里的懒散有些不同，但体能消耗也大。

　　可在感受到高寒关心的眼神后，高林重重地点头道：“放心吧，老大，咬咬牙，我还撑得住。”

　　“放心吧，现在的比分是一比一，局势对我们有利，只要我们下半场开局守住韩国的这一波攻势，他们很快会做出调整，最多最多不会超过六十五分钟，他换人，我也会跟着换人。”

　　高林重重地点头，他知道，高寒在沈阳集训期间就演练过两套不同的反击套路，他是其中一个，而如果高寒换人的话，应该会换下他。

　　所以，他在下半场开局之后也不需要过多操心体能消耗的问题。

　　高寒心里头非常清楚，上半场最后十分钟的高位逼抢压迫和抢攻，对国脚们的体能消耗不小，但经过中场十五分钟休息后，他们应该还能够坚持。

　　如果他把同样的抢攻放到开场阶段，恐怕下半场中国队的体能就撑不住了。

　　这也就是他没有开场抢攻的原因，一旦抢攻进不了球，那比赛基本上就是玩完了。

　　这么没有把握，风险有这么大的事情，高寒是不会去做的。

　　“相信大家经历了上半场的比赛后，都应该清楚了，韩国队的实力并没有我们所想象中的那么强大，他们也并非是不可战胜的。”

　　所有人都不约而同地点头，这一点认识他们还是体会很深的。

　　“他们有很多留洋国脚，都是匆匆忙忙从欧洲回国，从落地到比赛中间不过两三天时间，甚至可能都没有进行过系统的训练，体能肯定也会是一个问题，尤其是随着比赛的深入，会暴露得更加明显。”

　　“所以，下半场他们会比我们更加着急，现在的主动权优势在我们这里，关键是我们要守住上半场好不容易抢来的这一丁点优势，不能再丢球了！”

　　高寒郑重其事地提醒，所有球员也都接收到了。

　　事实上，如果上半场不丢球的话，中国队的形势一定会比现在更好，体能也会更佳。

　　但这个世界上是没有后悔药的，既然发生了，改变不了了，那就顺势而为。

　　“下半场，我们还是按照上半场的策略，防守反击，主要抓好防守，稳住开局后，对手会变得越来越急躁，我们的机会也就会越来越多，但一定要记住，不能急，时刻保持冷静。”

　　“你们要时刻都牢记，只有靠整体，我们才有取胜的希望。”

　　如果说，赛前所有国脚们对比赛还多少有些不放心，那么现在，经历了上半场，高寒和教练组所做的一切，以及比赛的走势，都彻底打消了他们最后一丝顾虑。

　　他们现在开始真正地意识到，原来这一场比赛真的能赢。


第1144章 怎么选？

　　下半场比赛重新开始。

　　两支球队易边再战后，并没有对球员阵容进行换人调整，技战术打法也基本还是延续了上半场的局势，韩国队继续把持着控球权，而中国队则是退回半场防守反击。

　　随着上半场最后时刻扳平了比分，中国队的士气明显要比上半场好转了许多，球员的心态上也变得更加积极，战术执行起来也更加到位，不管是整体的移动，还是队列的紧凑，都比上半场更加娴熟。

　　唯一的不足就是，随着体能消耗的加剧，局部区域的球员很容易跟不上韩国球员的节奏和步伐，但依旧还是能够利用球队的整体来弥补个人的缺陷。

　　韩国队的消耗也同样不小，他们看似拥有控球权，但在球场上却面临着攻坚战的压力，前场球员跑动也很大，再加上留洋归国效力的缘故，身体状况本身就不在最佳状态，拼了上半场后，体能状况也没比中国队好多少。

　　下半场开局后，韩国队一度尝试打出攻势，但很快被中国队化解。

　　反倒是在第四十九分钟，中国队前场发动反击，高林右路拿球制造了一次前场定位球的机会，皮球罚到了后点，张林凡抢到落点，头球攻门，但稍稍顶高了。

　　之后韩国队继续发动攻势，通过快速传递来拉快比赛节奏，希望借助快节奏来拉开中国队的防守阵势，制造威胁，但中国队的球员也在高寒的提醒下冷静地保持整体有序。

　　在一次左侧界外球策动的攻势里，张宇宁在禁区内抢下了落点，回顶给了后插上的吴磊，但后者的鱼跃冲顶再度将皮球顶高。

　　双方快节奏的攻防战，让球场内的所有球迷都看得十分紧张，可谁都没能创造出绝佳的得分机会，尤其是韩国队，控制了皮球却没能制造威胁，越踢还越急躁。

　　第五十八分钟，韩国右路低平球斜传，直接打到了中国队的门前，孙兴民快速后插上，想要抢在所有人之前出脚攻门，但冯晓挺反应神速，及时抢在对手之前，将皮球挡出。

　　倒在地上的孙兴民爬起来后，对主裁判哈桑吼了几句，表示冯晓挺刚才有一个犯规的动作，神色有些急躁，态度也不友善，被主裁判狠狠地警告了一番。

　　而后中场球员寄诚庸在防守中国队反击的时候，急于将皮球抢回，抬脚过高被主裁判吹停，左后卫吴宰硕更是在防守中国队快速发出任意球时拉人犯规，被判罚了黄牌。

　　……

　　……

　　正所谓内行看门道，外行看热闹。

　　普通球迷看得更多的还是热闹，但坐在看台上的足协大佬们却看出了门道。

　　足球比赛是一环紧扣着一环，而到了下半场之后，他们才真正的明白了高寒的意图，更进一步地明白为何高寒会是世界顶级名帅，而不是施蒂利克。

　　放下身段打防守反击，这是高寒本场比赛的大战略，所有的一切都是围绕着这一战略来布局，而他所抓住的一点就是，韩国队肯定不会甘心主场被中国队逼平。

　　就算他们能够接受逼平，高寒从赛前的种种造势都要让韩国队不甘心。

　　比赛发生了意外，球员的失误导致中国队的落后，胜利的天平朝着韩国队倾斜。

　　可在关键时刻，高寒及时作出调整，放弃了下半场反攻的意图，而是在上半场临近结束前就抢一波，偷一个进球，将比分扳平。

　　这个进球无比关键，决定了下半场的走势。

　　可以说，这一次的临场调整体现出了高寒的狠辣与果决，关键时刻他拿得出勇气和魄力。

　　扳平比分之后，下半场的比赛仿佛重新回到了上半场的开局，但韩国球员的心态却明显比上半场更加糟糕，因为他们原本已经把胜利拽在手里了。

　　没能得到，跟得到了又失去，这两种心态孰轻孰重，一目了然。

　　可以说，整场比赛从赛前的布局，到比赛中的调整，高寒都彻底展现出了世界顶级名帅的风采，以及运筹帷幄的超强能力，相信这一场比赛后，将不会再有人敢质疑高寒的水平。

　　“我有一个问题，为什么下半场球队没按照原来的计划抢攻呢？”一名足协大佬奇怪问道。

　　这应该也是不少人心中的疑惑吧。

　　既然上半场都已经追平了，局势又重新回到了高寒所掌控的轨道上，那下半场为什么不抢攻呢？

　　“如果我没有猜错的话，应该还是体能吧，上半场临近结束前的那一波前压，球队消耗很大，现在韩国队拼命地拉快节奏，也是为了跟我们拼消耗，体能方面我们可没有优势。”

　　黎铁的分析达到了众人的认可。

　　合理的分配体能消耗，这是所有球员和主教练都应该考虑到的。

　　“这也是高寒要大力促成俱乐部和国家队训练系统组建的原因，如果我们球员的体能不说达到欧洲四大联赛级别，只要能达到韩国队的水准，现在韩国队怕是早弃械投降了。”

　　“是啊，咱们的体能就这么多，现在抢攻，早早耗尽体能，就算抢到一个进球，也未必守得住，与其如此，倒不如稳扎稳打地防守反击，让韩国队自己露出破绽。”

　　“就是不知道现在施蒂利克会采取什么样的调整，六十分钟了，他现在应该心乱如麻吧？”

　　“哈哈，早应该这样了，咱们中国打韩国，什么时候让对手主教练这么气急败坏过？”

　　“我觉得更多还是乏力吧，面对高寒这样的主教练，所有的一切盘算都没离开对方的算计，很容易有一种尽在对方掌控的错觉，估计他现在应该也是心里头很纠结，想赢又怕输。”

　　“但高寒的这一招策略妙就妙在，除非他现在就换上防守球员，减少进攻投入，稳定防守，否则的话，按照目前的局势，也还是中国队胜算比较大，高寒肯定留有后招。”

　　……

　　看台上的足协元老们你一言我一语地讨论着，神色都不免变得轻松了起来。

　　随着下半场开局的推进，所有人都算是看清楚了高寒的战略布局，明明是韩国队控制着球权，可他们竟然一个个都对中国队产生了信心。

　　尤其是当他们看到球场上中国国脚们的表情和表现后，就更是如此了。

　　……

　　……

　　要怎么选？

　　施蒂利克确实陷入了左右为难的境地。

　　他很清楚目前的局势，他无论如何都不能让比赛局势继续这么走下去，他必须要做出调整。

　　问题的关键在于，怎么调整？

　　加强防守？还是加强进攻？

　　现在的中国队表现得太顽强了，防守组织得很严密，很难攻得破。

　　韩国队整体前压，球员也有些急躁，身后留出的空挡太大，总是被中国队一次次地反击撕开，这是很大的一道隐患。

　　如果这时候能够进球，那一切就都变得不同了。

　　想了一想，施蒂利克不得不咬了咬牙，做出了决定。

　　时间已经走过六十分钟了，他越是迟疑，可选项就越少。

　　平局是中国队能够接受的，但却无法让韩国上下满意，甚至连球员都不满。

　　所以，施蒂利克没有勇气再坚持他的保守了。

　　上前锋黄喜灿，下中场具滋哲。

　　……

　　……

　　“黄喜灿，上来了，看来应该是要加强攻势了。”

　　助理教练肖穆在看到黄喜灿走到场边准备换人，皱着眉头说道。

　　高寒微微点了点头，密切留意着韩国队的换人。

　　从下半场开始，他就一直在等着施蒂利克调整和换人，因为他知道，施蒂利克肯定坐不住。

　　现在场上的局势是僵持，关键就看谁先坐不住，率先做出调整，先发制人。

　　对于韩国队的调整，不外乎就是防守和进攻，相对来说，高寒更愿意他加强进攻，原因很简单，以目前中国队的进攻实力，攻坚战基本没戏。

　　当他看到黄喜灿换下来的是具滋哲时，心里头立即明白了施蒂利克的意图，转身朝着肖穆道：“让张希喆和蒿俊敏都去热身，马上准备出场。”

　　很快，中国队也立即做出了换人调整。

　　而且高寒不动就罢，一动就换了俩。

　　张希喆换下了高林，蒿俊敏换下了体能消耗颇大的尹洪波。

　　两次换人都是对位换人，看起来更像是在换下体能消耗过大的球员。

　　……

　　……

　　“中国队也进行了换人。”

　　“高寒用张希喆换下了高林，蒿俊敏换下了尹洪波。”

　　“之前蒿俊敏在球队抵达首尔之后，一度出现了伤风感冒，被高寒停止了训练，这一场比赛也没有安排首发出场，但现在他顶替尹洪波出场。”

　　“这名中场球员的传球和创造机会能力还是很强的，至于张希喆顶替高林，应该还是打前场右边路，这一场比赛高林表现不错，这时候替换下场，估计也是体能消耗的缘故。”

　　“只是我们不清楚，高寒换下两名球员后，中国队的打法会不会有所调整呢？”

　　包括施蒂利克在内，现场所有人都跟解说员的猜疑一样，那就是高寒为何会一口气换下两名球员？这是不是有什么深意在里面？

　　否则的话，以高寒的执教实力和临场指挥，不可能做这样的无用功。

　　更何况，现在才六十多分钟，距离比赛结束还有近半个小时，要说高寒没有想法，那是肯定不可能的。

　　站在场边的韩国队主教练施蒂利克也是眉头紧锁，他能够察觉得出来，高寒是在他进行换人之后做出的针对性调整，很明显是针对他的换人所作出的改变。

　　这么说来，他的一举一动都被高寒料得准准的，甚至还做出了针对性的安排。

　　那他现在应该怎么做？

　　再调整？

　　可他根本不清楚高寒的意图，怎么调整？往哪儿调？

　　还是先观察一阵，探个清楚再说。

　　但施蒂利克不知道的是，他的这一观察直接导致了球场上韩国队的被动。

　　高寒一口气换下了两名球员之后，球队的反击打法也跟着为之一变，从原来追求速度和效率，转变成了追求精度，更加注重配合，以小组快速推进来打反击。

　　也就是在发现这一点后，施蒂利克身旁的助手脸色为之一变。

　　“这……他们……训练中练过。”

　　“什么？”施蒂利克大惊失色。


第1145章 终于等到了！

　　“中国队换下了两名球员之后，控球率开始有所提升。”

　　“看起来球队的打法也是有所调整，在稳住防守的同时，抢下皮球后不再急于大脚往前传去找中锋，而是更多采取传递渗透，从边路快速推进来策动反击。”

　　“这虽然没有之前快速找中锋来得更有效率，但反击的威胁却有所提升。”

　　“应该说，高寒的调整也跟球员的变动有关，毕竟之前有高林坐镇，但现在右路是张希喆，球队的打法也应该跟着调整。”

　　“反观韩国队，在换下具滋哲后，球队的前场拿球的点减少，再加上急于进攻，感觉前场几名进攻球员跟后场有些脱节，孙兴民在左路也开始不够兴奋，或许是因为体能消耗过大的缘故，这可不是好现象。”

　　“比赛已经进入七十分钟了，现在看看韩国队的这一次进攻。”

　　“还是想要传到前场，郑志和梅芳同时夹击，断下皮球，迅速传给了左路姜志鹏。”

　　“再传给蒿俊敏。”

　　“蒿俊敏没有人防守，往前带球，贴地斜传防线身后，到左侧去找吴磊。”

　　“韩国右边后卫快速回防，抢在吴磊之前将皮球打出了边线，界外球。”

　　“中国队这一次的快速反击没能打出威胁，赢得了一次前场的界外球机会。”

　　……

　　虽说没能制造威胁，但中国队的进攻确实变得活跃了起来，这让球场内的中国球迷都变得异常的兴奋，一个个都振奋不已地喊着国脚们的名字，为球队加油助威。

　　全场还有无数的中国球迷在大声合唱着国歌，场面可谓是气势如虹。

　　……

　　“姜志鹏上前来发界外球，中国队的球员都跑过来接应。”

　　“韩国的防守阵势也是迅速地围拢过来，不愿意给中国队丝毫的机会。”

　　“姜志鹏发出界外球，传给吴磊，吴磊受到了重点盯防，回传给姜志鹏，再回传后场，交给郑志。”

　　“郑志拿球，传给了黄柏文，再转移到了右路，交给了张林凡。”

　　“好的，中国队的连续一脚转移，韩国队的右路有些空。”

　　“张林凡拿球，孙兴民没有第一时间跟过来回防，看看这一次他要怎么处理。”

　　“张希喆从禁区内往回撤，像是要接应张林凡……”

　　“韩国的防守球员也跟出来了……”

　　“看看张林凡……直接起脚传中……”

　　“中路……张宇宁快速斜插前点……球进啦！！！！！！”

　　“球进啦！！！！”

　　“我的天啊，第七十二分钟，中国队攻入了本场比赛的第二个进球！”

　　“来自小将张宇宁的头球破门得分！”

　　“这是一次非常精彩的头球破门，张林凡的传中球给得非常巧妙，张宇宁绕过了对方的中卫，抢到了最佳位置，头球一顶，直接就把从右侧传过来的皮球顶入了韩国队的球门。”

　　“二比一，中国顽强地逆转了比赛！”

　　“这简直叫人难以置信，简直不敢相信。”

　　“所有电视机前的观众朋友们，你们看到了吗？我简直不敢相信自己的眼睛！”

　　“我们两球逆转了韩国队！”

　　……

　　张宇宁在进球之后，整个人飞身冲出了球场，沿途不停地冲到了场边，直接一个熊抱，就把场边的主教练高寒给拦腰抱起，疯狂地怒吼。

　　这球对他来说，太重要了！

　　简直可以说是一球千金！

　　四周围的中国国脚，包括替补席上的球员都纷纷冲了上来，将他们团团围住。

　　谁都没有想到，谁都不会想到，本场比赛看起来没有多少表现的张宇宁，竟然在关键时刻头球破门，这不仅大大卸去了中国队身上的压力，也把韩国队逼上了绝境。

　　高寒说对了！

　　他把所有的一切都料得准准的！

　　所有球员此时此刻对高寒的佩服简直到了无以复加的地步，他们甚至有种顶礼膜拜的冲动。

　　什么叫世界名帅？

　　高寒就是世界名帅！

　　……

　　“通过慢镜头回放，我们可以清清楚楚地看到整个进球的全过程。”

　　“蒿俊敏和张希喆上场之后，中国队的中前场就多了两个稳定的出球点，而刚才的那个进球来自于一次界外球，而界外球则是来自于蒿俊敏的一脚斜传。”

　　“吴磊的速度非常快，差一点点就追上了皮球，但韩国后卫也是极快，将皮球破坏之后，变成了界外球。”

　　“在发出界外球后，郑志和黄柏文的转移发挥了关键作用，将皮球从防守密集的左路，转移到了稀疏的右路，而孙兴民没有跟住张林凡回防，而是留在前场准备进攻，这让张林凡有一段时间是无人防守状态。”

　　“再看看这一次，张希喆的跑位非常聪明，他原本是在禁区中路，却突然斜斜跑出禁区，这时候能做的选项很多，如果韩国球员没有跟着张希喆，相信张林凡会传给张希喆，自己快速前插套边，后者回敲韩国后卫身后，形成二过一配合。”

　　“但韩国后卫跟着张希喆出来，制造了禁区内的空挡，张宇宁非常巧妙地从中卫身后斜插前点，张林凡的传中也是恰到好处地给到了他的路线上。”

　　“整个进球的过程非常精彩，也非常漂亮，让我们看到了国家队里十分罕见的团队配合。”

　　“二比一，现在留给韩国队的时间已经不多了！”

　　……

　　……

　　看台上，在看到张宇宁头球破门的一瞬间，中国球迷彻底爆发了。

　　包括蔡副局长在内的所有足协大佬们也都纷纷冲出座席，大声地欢呼。

　　二比一，逆转了！

　　过去这么多年，从来都只有中国队被对手逆转，可没想到，今晚的中国队竟然能够逆转对手，尤其还是逆转了韩国。

　　不少足协元老们都双眼通红，甚至有人都泛着泪光。

　　他们终于等到了！

　　“不管今晚比赛最终结果如何，恐韩症都将成为历史！”蔡副局长掷地有声地喊道。

　　今晚的这一场比赛，中国队不仅打出了精神面貌，甚至在场上的交锋也丝毫不落下风。

　　是，中国队的个人实力确实不如韩国，但中国可以靠着整体的协同作战来取胜。

　　足球比赛之所以有趣，就在于它从来都不以实力来断输赢。

　　丹麦和希腊在欧洲足坛都先后上演过了奇迹，这就是中国最好的榜样。

　　“高寒带来的变化太大，大到简直叫我都不敢相信。”

　　“谁说不是呢？你瞧瞧那些球员的跑位，太特么聪明了，以前怎么都没察觉出来呢？”

　　“所以人家才是世界顶级名帅，他就能激发球员的这种潜力。”

　　“要是国家队早有这样的表现，咱们四十强赛根本不至于打得如此狼狈不堪。”

　　“不管怎么说，高寒来得太及时，太关键了！”

　　足协大佬们的言语，让蔡副局长都挺直了腰杆。

　　他算是力挺高寒的铁杆，之前也是饱受压力，但现在他相信，再不会有人质疑这个决定了。

　　而今晚这一场比赛，也让他更加深信一点，他应该继续坚定不移地支持高寒。

　　这是一个能够给中国足球带来奇迹的人。

　　要是十二强赛的每一场比赛，都能有今晚的这种表现，谁说晋级世界杯无望？

　　谁说中国足球不能振兴？

　　……

　　……

　　施蒂利克彻底懵了。

　　在看到张宇宁进球的那一瞬间，他彻底懵了。

　　无论如何他都不会想到，中国队的反击和逆转会来得这么快。

　　毫无疑问，高寒为中国队量身打造了最适合，也最能够发挥出中国队目前实力水平的战术和打法，他让这支中国队近乎脱胎换骨。

　　这是他无论如何都不会想到的，可却真实地发生在他面前。

　　甚至，他感受到了危机。

　　怎么办？

　　一定要想方设法逆转才行，这场比赛可不能输啊。

　　这是主场比赛，对手又是几十年不曾战胜过韩国的中国，要是这一场比赛输了，他一定会被韩国球迷的口水给淹死的。

　　可不想输，又怎么办？

　　继续加强进攻？

　　不行，绝对不行！

　　球场上球员的情绪本来就很急躁，落后一球后，他们会变得更加没有理智，这时候再换人加强进攻，能有什么效果？

　　如果单纯靠堆砌人数，就能攻破中国的防守，那刚才具滋哲在场的时候，韩国队早就大比分领先了，还用等到现在？

　　现在当务之急就是要稳住阵脚，加强防守，别再让中国队打出反击了。

　　以韩国队的前场攻击力，只要稳住阵脚，完全还有机会扳平比分，甚至是逆转的。

　　施蒂利克这个本能浮现起来的念头刚一生出，立即又被脑子里的声音给喊住了。

　　要是这时候加强防守，韩国球迷能放过他吗？韩国足协能接受他的解释吗？

　　恐怕不行吧？

　　真到了那个时候，怕是要被球迷的口水给淹死了吧？

　　而他恐怕也将悲催地成为这一场失利的代罪羔羊。

　　怎么办？现在要怎么办？

　　……

　　……

　　在施蒂利克纠结着应该要怎么办的时候，球场上的比赛重新开始了。

　　韩国队重新开球后，继续对中国队的球门展开了渗透进攻，但受到被逆转的打击后，韩国球员的心气变得浮躁，皮球在进入中国的三十米区域后，很快又被断走了。

　　场边的高寒意识到了这是一次机会，果断出动了进攻卡和突击卡，组成了突飞猛进的效果，同时动用传球卡和助攻卡，组成球不虚传的效果。

　　上半场他之所以只动用防守卡和对抗卡，就是要把进攻属性的技能卡留到下半场，再一举发力，奠定比赛胜局。

　　而现在，可不就是他进一步扩大战果的绝佳时机？

　　断球之后，中国队郑志迅速将皮球捅给了蒿俊敏，后者不假思索地又是一记长传。

　　这一次蒿俊敏的长传球给得很妙，直接送到了韩国队防线的身后。

　　虽说比赛已经进行了七十多分钟，很多球员的体能都消耗得七七八八了，但吴磊却依旧还是能够以极快的速度直插韩国队防线的身后，并且在禁区左侧追上了皮球。

　　韩国队的中卫也第一时间跟上来，虽说无法阻止吴磊抢到球，但却挡在了吴磊和球门之间。

　　而吴磊在追上皮球后，突然一个急停，转过身，右脚把皮球往回传。

　　这时候，后排插上的张宇宁跟了上来，面对来球直接一推。

　　皮球贴着草地，沿着一条直线，撞在了球门右立柱的内侧，撞进了韩国队的球门。


第1146章 他们真的赢了！

　　“球又进啦！！！！！”

　　“中国队再下一城！”

　　“张宇宁，年仅十九岁，效力于阿贾克斯的年轻中锋，上演了梅开二度。”

　　“他延续了自己在荷甲联赛的出色状态，连入两球，帮助中国队三比一逆转韩国。”

　　“太叫人不敢相信了，简直是不可思议。”

　　“赛前，韩国媒体还信誓旦旦地表示，他们将在主场拿下中国队，在韩国媒体的问卷调查中，韩国上下清一色都认为将击败中国，这一场比赛的区别只不过是在赢一球、两球和三球之间的差别。”

　　“但现在，比赛的走势彻底让韩国人颜面尽失，他们并没有击溃顽强的中国队。”

　　“高寒率领着他的球队，在首尔世界杯体育场上演了一场奇迹般的胜利，这将是中国对阵韩国以来，最伟大的一场胜利，中国的国脚们都表现得非常出色。”

　　“在这里，我仅代表我个人向所有的国脚们道歉，我之前对他们确实产生了一些误会，但今晚的这一场比赛彻底让我改观，我想说，我为你们感到骄傲，感到自豪。”

　　“现在距离比赛结束时间，如果算上补时的话，恐怕也不到二十分钟，留给韩国队的时间真的已经不多了，施蒂利克应该尽早做出调整。”

　　“哈哈，我真的没有想到，解说咱们中国队的比赛，竟然也能说出这样的话。”

　　“感谢高寒，感谢国脚们，感谢中国足球！”

　　……

　　……

　　在漫天的欢呼声中，身穿黄色球衣的中国球员在飞奔狂欢，庆祝着第三个进球。

　　蒿俊敏的上场改变了比赛的走势，后面的两个进球都跟他息息相关。

　　高寒出色的临场指挥和换人，再一次让所有人都刮目相看，再一次让世人顶礼膜拜。

　　看台上的球迷们纷纷打出了鼓励的标语。

　　这些标语原本都是他们提前准备好，打算在球队陷入绝境的时候用的，可是现在用出来，却别有一番滋味，已经不是鼓励他们逆转困境了，而是鼓励他们再接再励，稳住胜局。

　　三比一领先，距离比赛结束的时间已经不远，这时候确实应该稳住了。

　　但每一个人的心里头都无比的振奋，他们都在庆幸着自己亲临现场观战，这才让他们见识到了这历史性的一刻。

　　韩国队主教练施蒂利克很快做出了换人调整，李在成换下了李青龙，显然是在调整球队的进攻，希望能够借机扭转局势。

　　但换人之后，中国队依旧还是以稳守反击为主，韩国队开始频频试探，但却始终没能击穿中国队的球门，甚至因为球员的心态急躁，频频出现失误，反而被中国队一次次地抓住了机会，屡屡制造威胁。

　　进入八十分钟后，高寒终于动用了本场比赛的最后一次换人名额，用中场球员吴希换下了黄柏文，后者本场比赛表现不错，但更多是在防守这一侧。

　　他所在的右侧中场，面临着以孙兴民和具滋哲为首的韩国球员的强烈冲击，黄柏文在防守端的贡献非常明显，跑动范围极大，体能也已经消耗得差不多了，继续留在球场上难保不会出现纰漏，所以高寒及时用吴希将他换下。

　　换人之后，吴希回撤到了后腰位置，张希喆则是回到了类似于右边前卫的位置。

　　这时候中国队的阵型打法也是为之一变，变成了传统的四四二阵型，这让球场上变得更加均衡，韩国队的进攻要同时面对两条防线，很难制造威胁。

　　随着比赛的深入，韩国队一方面是越踢越急躁，同时也是越来越缺乏信心。

　　施蒂利克在第八十五分钟进行了第三次换人，用郑又荣换下了孙兴民。

　　这一次换人激起了看台上韩国球迷的滔天怒火，他们用不满的嘘声来抨击着主教练的换人，在最需要加强进攻的时候，竟然换下了头号巨星，这是什么意思？

　　难道，他是要直接放弃这一场比赛吗？

　　韩国球迷的怒火，跟中国球迷的兴奋，在看台上形成了强烈的对比，让所有人都开始深刻的感受到，恐韩症已经不复存在了。

　　就算日后中国队真的还会再继续输给韩国，但都不会再有人提起恐韩了。

　　走过了恐韩时代，中国开始进入了抗韩抗日的时代。

　　……

　　……

　　“孙兴民其实早就应该下了。”

　　助理教练肖穆在一旁看得直摇头。

　　毫无疑问，孙兴民是韩国队的头牌，个人能力也确实是比场上所有人都高出一筹，但就这一场比赛来看，他确实没有发挥出预期的效果。

　　如果说，第一个进球还跟他有点关系的话，但中国队的第二个进球，他的不积极回防导致了张林凡无人防守，这才有了张林凡从容起脚传中的时间。

　　而且从数据上看，孙兴民在进入下半场后，表现得并不活跃，这跟他长途跋涉回国勤王，又缺乏跟球队磨合的时间，导致他在球队里显得有些格格不入。

　　还有韩国队的其他几名留洋国脚也是如此，他们看起来都缺乏合力，这让韩国队显得缺乏一根主心骨，球队表现得有些松散，这在上半场形势大好的时候，看起来很有声势，表现得遍地开花，可到了球队遇到麻烦时，就开始各自为战了。

　　“没办法，施蒂利克怕是压不住孙兴民等国脚。”高寒不无同情地苦笑道。

　　果不其然，在孙兴民被郑又荣换下场后，根本连看都不看站在教练席前的施蒂利克，径直走回了球员通道，以显示自己对主教练的不满。

　　这也是很正常的一次发泄。

　　如果韩国主场有惊无险地拿下中国队，那一切都很好说，胜利会掩盖一切，可现在的情况很明显，韩国队已经拿不下中国了，而主教练这时候换下孙兴民，多少就有些为自己推诿责任的嫌疑，他就像是在告诉所有人，我们的头牌表现得并不好。

　　俗话说得好，贫贱夫妻百事哀。

　　主教练和球员又何尝不是如此呢？

　　……

　　……

　　主裁判哈桑在补时四分钟后，终于还是吹响了比赛结束的哨声。

　　在满场的欢呼声中，中国队上下所有人都重重地松了一口气。

　　三比一，他们赢了！

　　他们真的赢了！

　　看台上，有很多球迷在比赛还没结束，他们就已经提前开始狂欢庆祝了，可到了此时此刻，比赛结束了，他们却反而觉得酸楚，不少人甚至禁不住喜极而泣。

　　太不容易了。

　　中国队等了几十年，终于等来了这一场胜利。

　　这是他们所有人在赛前无论如何都不敢想象的，他们哪里敢相信自己能够在客场击败韩国？

　　不少球员都瘫坐在场上，拼了九十多分钟后，他们都已经筋疲力尽了，有些甚至忍不住掩面而泣，而老将郑志也是红着双眼，逐个逐个安抚着队友，将他们一个个都拉起来。

　　所有的国脚们在队长郑志的率领下，都走到了球迷看台下方，向所有专程来到客场为球队加油助威的球迷鞠躬致谢，这位他们赢得了更加热烈的掌声。

　　韩国队上下则是心灰意冷地走回了更衣室。

　　这里是他们的主场，但今晚他们却输给了几十年不曾输过的死敌，他们会成为球迷眼中的罪人，同时他们的内心也一样很不好受。

　　但这就是足球。

　　主教练施蒂利克送走了球员后，走到了客队教练席前，尴尬地跟高寒客套了几句，但都是一些毫无营养的场面话，他自己现在满心都是懊悔和矛盾，同时还有对球队内部矛盾，以及来自外部的压力的担心，哪里还有心思应付高寒？

　　输掉了这一场比赛，施蒂利克的帅位怕是不稳了。

　　送走了施蒂利克后，高寒就迎来了国脚们。

　　赢了比赛，每一个人都把欣喜若狂四个字写在了脸上，看向高寒的眼神里也充满了敬服甚至是崇拜，他们或许都曾经对高寒的能力有所质疑，但现在，他们都不会再怀疑了。

　　有了这样一场比赛，他们以后会一丝不苟，毫不动摇地执行着高寒的安排和计划，因为他们都开始深信，高寒是一个能够给他们带来胜利，带领他们走向成功的主教练。

　　“好样的！”

　　高寒满心欢喜，纵有千言万语，最终也只是朝着球员们肯定地赞赏了一句。

　　所有人团团围了上来，将高寒紧紧地围在了中间。

　　他们曾经一度陷入了崩溃的绝望深渊，但高寒却一把接着一把，一步接着一步地将他们从深渊中救赎出来。

　　没有高寒，就没有十二强赛，就没有他们今晚的胜利。

　　打破了恐韩症，他们都开始相信自己，开始相信原来自己并没有想象当中的那么窝囊。

　　很多事情，韩日的球员们能够做得到，他们也同样可以。

　　所有的国脚紧紧团结在高寒的四周围，这一幕也让看台上的球迷们看得热泪盈眶。

　　就是这一份团结，就是他们的精诚合作，才造就了今晚的胜利，才打破了困扰着中国足球几十年的恐韩症。

　　他们也都同样开始相信，在高寒的率领下，中国足球将走向振兴，走向强盛。

　　等到高寒送走了球员后，又跟教练席的助手们庆祝了一番，而就在这时候，一条小小的身影却突然从人群里蹿出，直接跳到了高寒的身上。

　　“老爸！”小高深用力地箍住了高寒的脖子，用力地喊道。

　　高寒定睛看到是自家的小子，乐得用力地抱住他，探头在他那粉嫩的小脸上重重地亲了一口，搞得这小子一阵挣扎，好不容易脱离了父亲的魔掌，却又被附近的塞尔吉奥·加西亚给截了过去。

　　高寒的团队都很喜欢这小子，现场人又这么多，哪里能让他四处乱窜？

　　而高寒在放开了小高深后，才在人群的后头看到了林夏的身影。

　　她就这样远远地站在人群后面，默默地看着他和儿子，感受到高寒的眼神后，她才嫣然一笑，让高寒整个人都醉了。

　　霎那间，他分开了所有人，径直跑到林夏的面前，用力地一把将她抱住，再不想分开了。


第1147章 目标：重返世界杯！

　　“我觉得，这一场比赛能够拿下来，我们最应该感谢的还是我们的老大，高寒。”

　　在赛后的媒体综合采访区里，这一场比赛替补上场后就改变比赛走势的中场大将蒿俊敏在接受媒体采访时，将球队取胜的功劳都归给了主教练。

　　“在这一场比赛之前，我们做了相当充分的准备，高寒指导和他的助手团队都是世界顶级的，我们感受到了什么叫做巨细无遗的备战，而且他一直不停地反复灌输给我们一个想法，那就是我们有能力拿下这一场比赛。”

　　“事实上，很多人都不一定相信，我们是带着取胜的信念来到首尔的，但当时所有人都清一色认为我们很难取胜，这反而激起了我们的斗志，因为我们太渴望证明自己了。”

　　对于这一场比赛，蒿俊敏表示压力山大是肯定的。

　　“心理专家史蒂夫·皮特斯博士给了我们很多的建议，但更多的是我们学会了抱团取暖的道理，大家团结一致，严格执行主教练赛前的战略部署，每一个人都带着相同的信念在比赛，这给了我们前所未有的力量。”

　　对于球队从之前的绝望，到现在的充满希望的转变，蒿俊敏认为高寒给国家队带来了翻天覆地的变化，也给他们带来了前所未有的理念冲击。

　　“我很难详细去介绍到底我们改变了什么，很多东西只有亲身经历过才能够体会得到，但我想说的是，老大给我们带来了巨大的冲击，尤其是在细节上。”

　　“举个例子？怎么说呢？每一个位置都可以分析得十分透彻，在布置战术的时候会讲得非常细，什么时候前插，什么时候回撤，要怎么跑，往哪里跑，怎么接应，怎么传球……”

　　“在这之前，我们往往都对这些细节比较忽视，但现在我们开始明白，原来细节决定了成败，尤其是在经过了最近的几场比赛后，我们正在逐渐树立起了信心。”

　　对于接下来的十二强赛，蒿俊敏表示，这很可能是自己最后一次冲击世界杯，他将全力以赴，“这一场三比一打完韩国后，我相信我们收获的不仅仅只是三分，还有我们的自信，我们会努力打好剩下的十二强赛的比赛，争取能够有一个令人满意的结果。”

　　……

　　相对于蒿俊敏上场后扭转了局势，表现得大放异彩，同样受到高寒重视的左后卫姜志鹏也是打满了高寒执教的几场比赛，但今晚的这一场却表现得不是特别理想。

　　“没错，我的表现距离教练的要求还有不小的差距，如果给自己评分的话，我想说，进攻大概是零分，防守的话，我最多只能给到七十分，因为第一个失球我也有责任。”

　　相对于张林凡下半场助攻了张宇宁头球破门，挽救了自己上半场的失误，姜志鹏整场比赛都没怎么在进攻端有所表现，他表示这并非是教练组的安排，而是自己的考虑。

　　“教练希望我在稳住防守的同时，尽可能多的兼顾进攻，但我很清楚自己的情况，之前受了一些伤病，并没有在最佳状态，而且本场比赛韩国队给我们的压力相当大，我有好几次都想要上去，但考虑到身后会留下空挡，所以，我最终选择了求稳。”

　　对于压力，姜志鹏表示确实非常痛苦。

　　“虽然我们最终三比一取胜，但谁都知道，这是教练针对性战术的胜利，可作为场上的球员，我感受得更深的是，我们跟韩国球员在个体实力上还是存在着不小的差距。”

　　“整场比赛下来，对方的每一次进攻都让我们感受到了巨大的压力，我经常会不自觉地抬起头看记分牌上的时间，我觉得时间走得很慢，有种度日如年的感觉。”

　　“但我非常庆幸的是，我们所有人万众一起，众志成城，相互协作，最终在首尔三比一击败了韩国，这应该是近些年来中国队最重要的一场胜利，但我觉得更重要的还是那一份团结，相互查缺补漏，相互帮助的氛围，比胜利更加重要。”

　　……

　　如果说，蒿俊敏和姜志鹏还能够保持冷静的话，那冯晓挺赛后喜极而泣的一幕就让这位国家队段子手感到很尴尬，赛后接受媒体采访时说起来，也是难掩喜色。

　　“其实，早在张宇宁攻入第二个球，完成逆转的时候，我当时就差点哭了，那种感觉是很自然而然的，不知不觉就落泪了，我觉得这应该就是比赛本身所带来的感动。”

　　“很多人都说，我是国家队的灾星，从我进入国家队开始，国足就再也没有重返过十二强赛，我并不是在埋怨，而是在说，我们能够走到今天，走到这一步，真的是非常非常不容易的，国家队里的每一个人都是拼尽了全力的。”

　　“从四十强赛到十二强赛，对于韩国和日本来说，也许只是走过场式的一小步，但对我们而言，却是翻天覆地的一大步。”

　　“而这一场比赛的胜利更是给我们的十二强赛带来了非常非常不同的意义，我从来没有像今晚这么开心过，都开心得哭了，咱们中国足球几十年来，从来没在真正的大赛上击败过韩国队，而这一次是十二强赛，最高级别的比赛，意义非比寻常。”

　　“这很可能是我职业生涯里最后一次冲击世界杯，队内很多球员也都是最后一次，更重要的是，我们进入了十二强赛，我们迎来了世界上最好最优秀的主教练和团队，能够有这么好的机会，我们所有人都非常非常珍惜，我们都不希望给自己留下遗憾。”

　　“教练在平时训练、赛前和中场休息的时候，也都一再告诫我们，不要让自己带着遗憾离开国家队，所以，我们每一个人都不仅仅只是在为身上的这件球衣踢球，也是在为自己踢球，我们希望能够再度帮助中国足球进入世界杯，让自己的职业生涯不留遗憾。”

　　“以前，我对教练的一些话还是有所保留的，但今晚，我发现，他是对的，他所说的，所做的，所有的一切，都是对的。”

　　“从今晚开始，我决定把自己卖给他了！”

　　……

　　队长郑志在接受媒体采访时也一再表示，高寒是国家队能够取胜的关键。

　　“事实上，我们上半场踢得并不好，教练在中场休息的时候训了我们一顿，但更重要的是，他指出了我们的问题所在，我觉得他是我所见到过的最睿智的主教练，他的双眼仿佛可以看穿一切，没有什么能够瞒得过他。”

　　“这有点像我们在恒达时的主教练里皮，但他跟里皮又不同，他更有激情，也更具侵略性，他连在我们熬得最艰苦的时候，都不忘想方设法去进攻。”

　　“我觉得，他应该是目前最符合国家队要求的主教练。”

　　“相信经过今晚的这一场比赛，不管是在国家队，还是在中国国内，都不会再有人怀疑他，我们所有人都将团结一致地支持他，我相信，在奇迹般地打进十二强赛后，我们还将再次创造一个奇迹。”

　　“我们开始相信，能够在阔别十五年后，重返世界杯！”

　　……

　　……

　　在赛后的新闻发布会上，高寒再一次享受到了现场雷鸣般的掌声，甚至包括对手韩国的媒体记者都纷纷不约而同地为高寒鼓掌，而高寒则是潇洒地挥手致意，显示出了世界名帅的气质，让在场所有人都更为赞叹。

　　相对于国脚们将所有功劳都推给自己，高寒在点评比赛时，高度评价了国脚们的表现，认为每一名球员的出色发挥，造就了这一场比赛的胜利。

　　“毫无疑问，今天这一场比赛对我们而言是至关重要的一战，这是我们阔别十五年后的第一场十二强赛，而我们的对手是韩国队，过去几十年从来没在大赛上击败过的死敌，恐韩症一直都是我们中国足球头顶上的幽灵。”

　　“但我很庆幸，我拥有一群非常出色的球员，他们每一个人都抱有必胜的信念，在比赛中表现出了非凡的勇气和决心，这让我们在球场上承受住了来自对手的巨大压力。”

　　“上半场，韩国队表现得十分出色，而我们却有些缺乏底气，畏首畏尾，让对手制造了不少机会，甚至还取得了一个领先的进球，但下半场我们表现得非常好，在稳定防守的基础上，创造了不少进球的机会，但很可惜，把握机会方面稍显不足，没能扩大比分优势。”

　　“当然，我们需要看到的是，我们还有相当大的提升空间，我们必须要尽快提升自己的实力，尤其是我们团队作战的能力，还需要进一步加强。”

　　对于本场比赛胜利所带来的变化，高寒更多还是劝诫国脚们不要仅仅满足于现状，而是应该继续努力，争取在剩下的十二强赛里拿出比今晚更好更出色的状态和表现。

　　“我想说，十二强赛才刚刚开始，击败韩国只是我们阶段性的目标，但从长远来看，我们更希望能够冲进世界杯，这就需要我们每一个人都打起十二万分的精神，专注于接下来的每一场比赛，我们需要提升自己，让自己变得更加优秀。”

　　“通过这一场比赛，我相信我们会变得更加自信，让我们更有底气去面对剩下比赛的挑战。”

　　对于高寒的这一番话，现场的媒体再度报以热烈的掌声。

　　是的，击败韩国并非中国队的最终目标，相比之下，所有人都更加希望球队能够重返世界杯，而这就需要努力打好剩下的比赛。

　　很明显，高寒现在的头脑依旧非常清醒和理智。

　　而对于国脚，高寒特地点名了小将张宇宁，再次上演梅开二度，让这名小将在国家队的地位直线上升，但高寒希望他能够戒骄戒躁，继续扎扎实实地提升自己，相信他会在接下来的比赛中为国家队做出更多的贡献。

　　这无疑也代表着高寒对这名小将的期许和鼓励。


第1148章 恐韩症破灭

　　中韩之战不仅重新点燃了中国球迷的激情，更是引爆了国内的舆论场。

　　随着过去几天的铺垫暖场，再加上高寒执教国家队后所带来的巨大关注度，十二强首场客战韩国队的比赛，受到了十几年来所不曾有过的关注。

　　央视的直播收视率就是最好的体现。

　　根据收视数据平台的统计，这一场焦点战的收视率高达百分之十一，接近当年恒达亚冠比赛最高收视率的两倍，创下了韩日世界杯以后，央视足球比赛的最高收视率。

　　按照人数统计，当晚大概有超过一亿五千万的国人守在电视机前观看比赛，如果再算上诸多网络平台的分流，总人数将超过两亿名观众，这是中国足球十几年来所从未有过的盛况。

　　从这一份数据也能够看得出，随着国家队奇迹般地杀入十二强赛，国人的足球热情正在不断回归，尤其是对于十二强赛的关注，相信经过今晚这一场打韩国队的胜利后，将吸引越来越多的中国球迷关注比赛。

　　除了电视收视率外，微博的热搜榜也同样可以真实地反应出这一场比赛的受关注度。

　　关键词中韩大战以遥遥领先之势登上热搜榜的首位，之后还有中国足球，中国韩国之类的热搜关键词都登上了热搜榜单。

　　而到了比赛中，中国队的每一个进球都造就了一个热搜名词，一进榜单都能够迅速跃升进前列，尤其是张宇宁梅开二度、吴磊进球和中国队进球瞬间之类的关键词，更是冲进了前五。

　　唯一令人感到意外的是，有一个跟比赛无关的名词，在比赛结束后，悄无声息地挤进了前十，并且以迅雷不及掩耳之势冲到了热搜榜第二，风头丝毫不输给中韩大战。

　　那就是高寒妻子。

　　事情源自于比赛结束后，高寒情不自禁地在场边深情拥抱了自己的妻子林夏，却被电视直播镜头和诸多媒体记者给捕捉到了，结果却造就了网民们的狂欢，登上了微博热搜榜。

　　林夏虽说不是娱乐人士，但在国内也享有颇高的知名度，尤其是在球迷群里，可现在，随着高寒的这一拥，让她彻底享誉全国，也让高寒成为了无数男人们艳羡的目标。

　　哪个男人不渴望拥有一个像林夏这样才貌双绝的妻子？

　　除了林夏外，调皮捣蛋的小高深也第一次抢镜杀入了热搜榜，只是排名比较靠后。

　　但不管是林夏还是高深，都只不过是意外收获，中国队击败韩国，才是所有国人和网民们狂欢的焦点。

　　同时进行的另外两场比赛，伊朗二比零主场击败了卡塔尔，乌兹别克斯坦主场一比零小胜了叙利亚，中国队在三比一击败了韩国队之后，竟然意外地以小组第一的身份登顶A组积分榜的榜首。

　　这顿时让国内的球迷和舆论变得更加狂热。

　　之前，大家都不肯相信中国队有跟韩国、日本、伊朗等球队一较高下的实力，但现在，他们却不得不承认，打韩国的这一仗，彻底打出了中国足球的底气。

　　正如著名的直播解说员在评论里说的，中国足球职业化了这么多年，大手笔投入了这些年，要说没有进步，那是绝对不可能的，而过去之所以一直给人萎靡不振的印象，更多是出于自身的心理因素和强大的压力。

　　“应该说，从实力水平上看，我们比韩国和日本要差一截，但差距并非是不可弥补，高寒这一场比赛就用压倒性的战术胜利来弥补了国家队球员在实力上的差距，结果也看到了，三比一，中国队客场击败了韩国。”

　　“毫无疑问，这一场比赛最大的功劳应该归给高寒，他彻底展现出了世界顶级名帅的执教水平，也让我们重新认识了一句老祖宗的至理名言，兵熊熊一个，将熊熊一窝，中国足球现在终于迎来了一位世界名帅。”

　　“但我们也应该注意，正如高寒在赛后新闻发布会上所说的，拿下韩国并不代表我们就能够拿下其他对手，比赛要求真务实，一场一场地踢。”

　　“以我们目前的整体实力，不说面对韩国，就算是下一个对手伊朗，只要稍有不慎，都足以让我们陷入万劫不覆的境地，希望国脚们能够戒骄戒躁，努力备战，也希望国内的舆论和球迷能够冷静理智，尽量给国家队制造宽松的比赛环境。”

　　诸多足球业内人士也都纷纷出面，一方面给予高寒这一场比赛的排兵布阵极高的赞誉，但同时也呼吁国脚和球迷都要冷静理智。

　　足协也第一时间在微博上发表评论，转发了高寒赛后新闻发布会上的劝诫和鼓励，呼吁所有国人和球迷都能够齐心协力，感谢所有人的支持，也感谢所有的国足将士。

　　国际足联也在当天晚上转发了推特和微博，祝贺中国队取胜。

　　还有诸多国内的足球人士，尤其是几名外教，都纷纷对这一场比赛点赞。

　　里皮在广州接受媒体采访时表示，高寒在这一场比赛的排兵布阵展现出了世界顶级名帅的风采，也再度印证了他之前对中国足球的判断。

　　“如果从比赛前就有关注这一场比赛，相信大家都很容易得出一个结论，高寒的胜利是从比赛之前就一步步地盘算着韩国，从媒体舆论，到球员心态调整，高寒都做得滴水不漏，整个备战近乎完美。”

　　“但这一场比赛最令我感到惊讶的是，高寒在防守组织方面的造诣，他打造出来的防守体系非常有秩序，很有韧性，球员的执行力也足够高，这让中国队在场上失去近七成控球权的情况下，却依旧能够稳稳守住比分。”

　　“而在比赛中，高寒的一次次换人，都在不停地改变着比赛的走势，将韩国队一步步地推到了窘迫的境地，他的睿智让中国队在球场上虽然失去了控球权，但却牢牢控制着主动权，在这一方面他绝对是大师级水准。”

　　“我想说，这是一场教科书式的胜利，我会强烈推荐给所有的教练，尤其是中国教练去学习和研究，这就像是一座宝库，里面汇聚了高寒在欧洲足坛十几年的执教精髓。”

　　斯科拉里、埃里克森、马加特等在中超执教的外籍名帅们也都纷纷为高寒点赞，在效力于国际米兰期间，曾经在高寒麾下踢球的卡纳瓦罗更是给予恩师极高的评价，认为高寒是集意式防守之精髓，打造出了属于中国足球的钢铁防线。

　　而第二天一早，权威党报也纷纷发表评论，认为中国足球三比一击败了韩国，彻底打破了困扰中国足球几十年的恐韩症，赢回的是两个球，但却赢得了十几亿中国人的心。

　　“高寒一直都是中国足球的骄傲，在生死存亡的关键时刻，是他毅然决然地接过了帅位，拯救了中国足球，靠着一人之力，拖着一个烂摊子，跨过了生死存亡的生命线，进入了十二强。”

　　“在十二强的首场比赛，更是高寒出色的运筹帷幄，帮助中国队在客场三比一击败了韩国，这是我们过去十五年来第一次进入十二强赛，也是我们中国足球历史上，第一次在重大赛事中击败韩国。”

　　“天生我材必有用，天生我材必有用。”

　　“高寒一直都在努力践行着这样一句话，而我们相信，在他的率领下，我们完全有理由期待这支国家队为我们带来更多的奇迹。”

　　“国足，请继续前进！”

　　相对于国内媒体对国家队的一片称赞声，韩国媒体也罕见地给予国足极高的评价。

　　韩联社用【恐韩症破灭】为标题撰文，一方面是高度评价高寒在这一场比赛的执教，认为这位年轻的中国籍主帅彻底展现出了世界顶级名帅的风采，对比赛的掌控完全碾压了他的对手施蒂利克，是中国能够取胜和逆转的最大功臣。

　　“首尔曾经是中国的梦魇之地，但现在，高寒和他的球队却在这里，用一场血淋淋的胜利，彻底破去了恐韩症的魔咒，将诅咒之地转化为中国的幸运之地。”

　　“三个进球，都进得非常漂亮，都可以看到是球队团队配合下的结果，不存在偶然和侥幸，这让我们输掉比赛后都不得不心服口服。”

　　“可以说，这一场比赛的中国队打出了几十年来所罕见的气势和勇气。”

　　“反观韩国，从实力上看，我们具有绝对的优势，但结果却是一场惨败。”

　　“很明显，施蒂利克的战术存在着明显的缺陷，他的拙劣和愚蠢，在高寒面前暴露得淋漓尽致，他让我们在中国队面前毫无秘密可言，而十二强首场比赛的惨败，不仅让韩国足球和球迷感到心痛，也对冲击世界杯的形势变得扑朔迷离。”

　　“或许，从昨晚那一战开始，我们必须得开始正视中国足球的崛起。”

　　除了韩联社外，韩国国家队的队长寄诚庸也表达了失望之情，但他更多是站在大局考虑，并没有像媒体和球迷那样，对主教练施蒂利克落井下石。

　　德国主帅施蒂利克则是在接受韩国媒体采访时表示，自己愿意为失利负责，但却依旧表示，对韩国冲进俄罗斯世界杯充满了信心，坚信球队接下来将争取在客场拿下叙利亚。

　　除了中韩两国外，中国在十二强赛击败韩国这一战，也很快引起了亚洲足坛，乃至全世界的关注和热议，尤其是高寒在这一场比赛中的排兵布阵，更是受到了极高的推崇。

　　如果说，之前高寒率领中国队连续击败马尔代夫和卡塔尔都没有展现出他出色的技战术水平的话，那么这一战，他彻底打出了世界名帅的水准，也让所有人都知道，哪怕他已经退出一线多时，可执教水平依旧还是世界顶级。

　　只不过，相对于媒体和球迷的热议，高寒和国家队并未参与。

　　在比赛结束后当晚，球队就连夜从首尔搭飞机返回了沈阳，第二天的早晨，球队就开始了主场对阵伊朗的备战。

　　一切都按照教练组之前拟定好的计划，有条不紊地进行着。

　　可没想到，变数还是发生了。


第1149章 头号难题

　　“根据球场方面反馈回来的消息看，奥体中心的场地维护进展很顺利，在比赛之前，我们预计还能够进行两次内场训练，尽快熟悉和适应新草皮。”

　　在前往沈阳奥体中心的大巴车上，肖穆向高寒汇报着最新的情况。

　　昨晚刚刚踢了一场韩国，每一名国脚的身体和精神状态都并不十分理想，而按照高寒和布埃纳文图拉一直以来的习惯，早晨的恢复性训练就显得很关键，所以，哪怕球队赢了球，也还是没得休整，必须要继续投入备战训练。

　　主场对阵伊朗的比赛安排在六日，只有四天的时间，还是挺紧张的。

　　沈阳奥体中心更换新草皮的事情，是高寒之前考察场地之后做出的决定，他觉得原来的那一块场地并不适合球队的发挥，而在出征韩国之前，国家队已经进入内场训练过两次了。

　　这也是作为主队的一种优势，尤其是国土面积辽阔如中国。

　　主场设在沈阳，伊朗队打完主场比赛后，要多飞很长时间和距离，而中国队则是打完韩国后就能够当夜往返，可谓是占尽了天时地利人和三大要素。

　　“外场四周围的铁丝网的帷幔还好吗？”高寒关心问道。

　　国家队训练的奥体中心外场，跟韩国首尔世界杯球场的外场一样，都是无遮无拦，用铁丝网隔开，任何人在附近都能一览无遗，但跟在韩国客场不同，中国队在自己的地盘，优势自然会比较明显。

　　之前集训的时候，高寒就特地让足协用红色帷幔将铁丝网全部遮起来，避免球队的训练被对手刺探到军情，事实上，韩国也确实对中国队的备战了解不深，这在比赛中起到了不错的效果，接下来打伊朗也还将如此。

　　“我电话确认过了，都还在，没有问题。”肖穆回道。

　　高寒点了点头，对肖穆的准备还是很满意的。

　　可在球队抵达沈阳奥体中心之后，高寒却发现现场聚集了很多媒体记者和球迷，人数起码有过千人，他们都举着各种口号和旗帜来迎接国家队的到来。

　　很明显，昨晚打韩国的那一战，彻底点燃了他们的热情。

　　但随之而来的却是，极少部分媒体记者和球迷为了能够进一步刺探到球队的训练情况，竟然私下里破坏了遮挡在四周围铁丝网上的帷幔，这就让高寒有些不满了。

　　现在只是恢复性训练，那倒还没什么，可如果真到了针对性训练的时候，还这么搞，万一被对手刺探到了情报，提前做足准备，那岂不是要陷国家队于不利的境地？

　　媒体和球迷支持国家队，这是好事，高寒也是心存感激，但备战一定要保密。

　　于是当天早晨训练课之前，高寒就让领队黎铁通知现场媒体记者，训练结束后，高寒将召开一次简短新闻发布会，希望所有媒体记者都能参加。

　　而在这一次直面媒体记者的时候，高寒罕见地以不容商榷的口吻，希望所有人都不要再刺探国家队的训练，尤其不能破坏遮挡在四周围的帷幔。

　　“我知道，或许大家会觉得我是在小题大做，但我希望你们明白，保密工作是不容置疑的底线，所以我希望大家都能够积极配合国家队的工作，因为我相信，我们的目标是一致的。”

　　高寒也在微博上发表了声明，希望所有特地到沈阳观看国家队训练的球迷和媒体记者，都能够自觉遵守现场的秩序，不要因为个人行为而影响到国家队的训练。

　　这一举动也引起了国内球迷和网友们的支持，所有人都觉得，要是为了满足一己的好奇之心，导致国家队的备战和训练被对手刺探到情报，那就得不偿失了。

　　甚至到了第二天，球队开始集训时，奥体中心的安保人员根据国家队要求四处巡查时，发现有很多中国球迷自发的组成了护卫队，在球场四周警戒，禁止任何人靠近，更不用说是破坏帷幔，刺探军情了。

　　这群可爱球迷的举动，也让高寒和国家队上下颇为感动。

　　可如何打伊朗，则是成为了摆在高寒面前的头号难题。

　　……

　　……

　　“这是我分析出来的，伊朗二比零击败卡塔尔的数据。”

　　在教练组的第一堂战术准备会上，塞尔吉奥·加西亚还是照例对下一场比赛的对手进行分析，让所有人都能够有更加清楚直观的认识。

　　从贴出来的数据来看，伊朗在控球率方面并不占优，只有百分之五十三，十二脚射门，射正了四次，但犯规比较多，有二十二次，这也导致卡塔尔的任意球机会不少。

　　“这一场比赛伊朗还是打四二三一阵型，二十三脚传中，六次威胁球，五次突破，其中十二脚射门里面，有五次是在禁区外围，七次是在禁区内，这应该能够从某种程度上反应出伊朗队的战术特点。”

　　“另外，我分析了一下伊朗整个世界杯预选赛的进球分析，阵地战进了七个球，反击进了九个球，任意球两个，角球四个，点球五个，平均每一场比赛的传球次数是四百五十七脚，韩国队是六百五十九脚。”

　　“前场的四名进攻球员和左后卫是伊朗最有威胁的进攻火力，边路进攻是他们的特点，德贾加是伊朗队内最有威胁的球员之一，在四十强赛里锋线了三次助攻和二十三脚威胁传球，但是这一场比赛他将因伤缺阵。”

　　“受伤了？”高寒有些意外。

　　“打卡塔尔的第六十八分钟，被替换下场，而根据我们安排在伊朗的球探打听到的消息，确实是受伤了，据说是右脚腿部受伤。”

　　“能打听到具体的伤势吗？”高寒关心问道。

　　如果能够知道伤势或者是伤处，就能够判断出是否能够赶得及六日的比赛。

　　塞尔吉奥·加西亚摇了摇头，“我们尽力了，但伊朗队一直都在保密，显然他们也是在争取时间，德贾加的缺阵对他们影响不小，但我认为，等他们来到沈阳后，基本就可以确认了。”

　　高寒明白，自己在搞神秘，对方也同样不是省油的灯。

　　伊朗国家队的主教练是奎罗斯，当年弗格森的助理教练，前皇家马德里主帅，跟高寒也算是老交情了，没少给中国城的教练培训班授课，执教伊朗已经六七年了。

　　从目前塞尔吉奥·加西亚分析出来的数据，不难看出奎罗斯所打造出来的球队个人能力肯定超过中国队，身体素质方面也肯定比中国队出色，但他们并不擅长传控打法，更多还是以反复冲击，以快节奏反击为主。

　　这一点，很像弗格森时期的曼联。

　　在最新一期的国际足联排名当中，伊朗位居三十九位，亚洲第一，韩国排在第四十八位，亚洲第二，相比之下，中国队的排名是第七十八位，亚洲第八。

　　虽说这份排名不代表比赛胜负，但却从某种程度上来反应了一支球队的实力水平。

　　中国队和这几支亚洲劲敌之间，还是存在着巨大的实力差距，不能有丝毫大意。

　　塞尔吉奥·加西亚随后陆续介绍了伊朗国家队的球员，尤其是几名主力国脚，每一名球员的特点和优劣势，他都罗列得非常清晰详尽，让人一目了然。

　　“总的来说，目前的这支伊朗队能够在亚洲诸多球队中占据第一位，实力确实毋庸置疑，奎罗斯给这支球队打造的战术非常契合他们的特点，也能够发挥出这支球队的实力。”

　　“没有明显的软列和短板，边路和中路结合得很好，面对这样的球队，除了力拼之外，我们实在是没有太好的办法，当然，德贾加如果真的因伤缺阵，或许会对伊朗的中场产生一些影响。”

　　塞尔吉奥·加西亚挺无奈地说道。

　　对于这种很平衡的球队，确实很难找到有效克制对手的办法，只能硬拼。

　　“卡塔尔这一场比赛怎么打？”高寒关心问道。

　　“表面上比分是二比零，但实际上，伊朗是在最后补时的十分钟里取得的进球，也就是说，在前面九十分钟的常规时间里，卡塔尔很好地遏制住了伊朗的攻势，主要在于中场对伊朗的压迫和逼抢。”

　　“一个非常直观的数据就是，这一场比赛伊朗的传球次数只有三百零三脚，远低于他们四十强赛的平均数据，成功率只有百分之六十九，也同样低于平均水平，但风险也同样存在，拼到最后，卡塔尔体能撑不住了，惨遭翻盘。”

　　布埃纳文图拉听了之后，不住地摇头，“打高位逼抢的话，我们的体能撑不了那么久。”

　　他是负责球队体能的，当然清楚在各种不同战术打法下体能的消耗程度。

　　中国队的体能确实是个问题，别说是刚刚死磕了韩国，就算是以最佳状态出战，恐怕也撑不起高位逼抢压迫的消耗，到时候也还是免不了落个跟卡塔尔一样的下场。

　　“对了，为什么伊朗和卡塔尔的比赛补时会这么长？”肖穆好奇地问道。

　　众人一听，也都纷纷觉得好奇。

　　塞尔吉奥·加西亚微笑地点头道：“我知道你们想说什么，但很抱歉，没有猫腻，正如我之前所说，伊朗犯规比较多，再加上德贾加受伤下场，下半场的停顿比较多，我觉得补时十分钟应该算是相对比较合理的。”

　　或许是看到同事们都纷纷默然，塞尔吉奥·加西亚又继续往下说。

　　“经过分析和统计之后，我发现了一个有意思的现象，伊朗在四十强赛丢了三个球，而事实上，四十强赛的对手实力都不强，而这三个球都丢在下半场的开局阶段，客场打土库曼斯坦是在第四十六分钟，客场打阿曼是在第五十二分钟，主场打土库曼斯坦是在第六十二分钟。”

　　“这三个进球两个来自于边路的传中，而一个来自于角球，我觉得这或许是一个值得我们深究的环节。”

　　塞尔吉奥·加西亚的这一番话，让在场所有人都流露出了思索的神色。

　　而高寒更是若有所得地点着头。


第1150章 落后就要挨打

　　沈阳奥体中心外场。

　　淅淅沥沥的雨幕里，国脚们在训练场上进行着内部分组对抗比赛。

　　助理教练肖穆作为主裁判负责执哨，而高寒则是站在场边观战。

　　由始至终，高寒的眉头就没有散开过，总是皱在一起。

　　他此时此刻的心情，就跟着阴雨天气一样，乱糟糟的，叫人很不舒服。

　　“传接球失误太多了，以这样的情况去打伊朗……”塞尔吉奥·加西亚不住地摇头，“不行啊，怕是我们会被伊朗的反击打爆掉的。”

　　高寒又何尝不知道呢？

　　很多球迷对奎罗斯的印象停留在他当年执教的皇家马德里，可以说，银河战舰一期的履历，让奎罗斯的职业生涯受到了严重的挫败，但不可否认的是，他是一位非常有能力的主帅。

　　高寒也非常清楚这一点，所以才会多次邀请他到教练培训班授课。

　　试问，以皇家马德里的格调，以弗洛伦蒂诺在银河战舰一期时的气魄，奎罗斯要没有真材实料，能让他炒掉博斯克，聘用葡萄牙人来执教？

　　唯一的遗憾是，奎罗斯鲤鱼跃龙门的这一步没有跃好。

　　但这也很正常，在欧洲足坛有多少本身实力很强的主教练，结果却因为各种各样的原因没能在豪门球队站稳脚跟？

　　奎罗斯执教伊朗多年，这支球队可谓是从头到尾都贯彻着他的足球理念，非常简单务实，并没有紧紧追随着当下主流传控足球打法，更多却是围绕着伊朗自身的特点来打造。

　　正如塞尔吉奥·加西亚所说，很像弗格森执教下的曼联。

　　球风硬朗，脚下活又很细，更重要的是，攻守转换速度很快，反击和强攻都是这支球队的特点，进攻手段很丰富，可谓是遍地开花，但防守却又很稳，攻守非常平衡，整个技战术风格非常接近于欧洲球队。

　　可以说，这支球队无愧于眼下亚洲第一的排名，也基本代表着亚洲第一的技战术水平。

　　更重要的是，奎罗斯花了多年打造出来的这支球队，在经过几年的调教后，整体技战术和阵容都很平稳，主力框架基本经历了过去几年的大赛，默契很足，整体性也很强。

　　反观中国队，不管是在哪个方面，都不占优势。

　　“其实，客场击败韩国，已经是意外之喜了，主场能拿下一分，前两轮拿四分，很成功了。”塞尔吉奥·加西亚也留意到了高寒的纠结，安慰地劝道。

　　以目前中国队的情况，想要跟韩国和伊朗相提并论，确实还是非常困难的。

　　首战韩国，球队是乘胜追击，再加上高寒的针对性战术布置得当，可以说是打出了中国队的极限，但这一场打伊朗，谁又能确保中国队还能够像打韩国时候那样拼命呢？

　　就算球员拼命，但在实力差距明显，对手又没有明显软肋和漏洞的情况下，谁又能保证球队能够主场取胜？

　　进入十二强后，中国队教练组就曾经根据中国队的实力，制定了一整套抢分战略。

　　面对韩国和伊朗这样的球队，主要是力保不输，但对阵乌兹别克斯坦、叙利亚和卡塔尔等球队，则是要全力争胜，尤其是在主场。

　　以这样的策略基本能够确保中国队拿下小组第三，要是韩国和伊朗再表现不理想一些，中国队随时都有可能逆袭进入前两名，直接晋级世界杯。

　　但首场比赛客场三比一胜韩国，中国队的表现大大出乎所有人的意料之外。

　　作为整天跟国脚们在一起的核心教练组成员，塞尔吉奥·加西亚更加清楚队内目前的一种氛围，所有人对高寒是推心置腹的信任，所有人都憋着一股子劲要证明自己，可以肯定的是，接下来的每一场比赛他们都会全力以赴，坚定不移地执行高寒的战术安排。

　　可实力差距确实摆在那里，而且伊朗没有太过明显的软肋，攻守非常平衡，叫人无处下手。

　　“主场打卡塔尔，伊朗的表现并不好，奎罗斯很务实，拿下三分才是关键，而客场打中国，长途跋涉，球队消耗很大，他肯定不会轻易冒头的，就算真的开场抢攻，也不过是做做样子，不会真的下大力气的。”高寒叹道。

　　塞尔吉奥·加西亚点头，“如果是我的话，那我肯定抢一阵，再让你压出来，我打你反击，毕竟这里是你的主场，你们又刚刚在客场三比一击败了韩国，而且，这是你们的第一百场世界杯预选赛。”

　　中国队从五九年开始参加世界杯预选赛，总共打了九十九场，成绩是六十四胜十三平二十二负，接下来打伊朗的这一场正好是百场纪念，可对手伊朗也不是省油的灯。

　　这可是亚洲最强的球队，也是最难打的球队。

　　“奎罗斯花了五年时间打造了伊朗，阵容配置合理，打法成熟稳定，如果我们冒头，必死无疑。”高寒说到这里，又是摇头一叹，“可不冒头，我们也未必能守得住伊朗的骚扰和进攻。”

　　高寒可以断定，客场作战的奎罗斯会以稳住防守为第一要务，一分是底线，三分是目标。

　　面对这样的一支球队，中国队主动进攻是死路一条，被动防守也未必守得住。

　　归根结底还是一句话，技不如人。

　　“如果给我一个冬训，我保证压出去跟他拼命，但现在……”高寒重重地叹息。

　　他执教后，国家队的集训备战时间确实是严重不足。

　　中超联赛的赛程从三月到十月，高寒接手之后，正好是中超联赛的赛程范围，他根本就没有足够的时间抽调国脚来集训，也没有足够的时间去慢慢打磨球队的战术。

　　例如无球跑动，这是传控打法的基础。

　　很多人觉得，国足踢不出传控是因为技术能力不足，这确实是一部分原因，但骨子里的原因是无球跑动不行，无法给持球者提供足够的出球点。

　　在欧洲，高寒调教成熟后，出球点能保持在三四个，甚至更多，球员四周围都能有足够多的出球点，距离保持在十米到十五米左右，那在国家队呢？

　　高寒的要求是三个稳定的出球点，技术能力不如欧洲球员那么出色没关系，距离缩小到十米，以这样短的距离，只要球员步伐和节奏协调一致，培养出默契，照样玩得转传控打法。

　　不说跟欧洲强队较量，但应付亚洲的球队是足够的。

　　但国脚们的无球跑动确实是需要好好补课才行，只是高寒没有时间。

　　打完九月份的比赛后，十月份还有两场，对阵叙利亚和乌兹别克斯坦，十一月份还有一场，打卡塔尔，只有打完这几场，完成了十二强赛的首个循环后，高寒才能够迎来一个冬训期，这才是他慢慢打磨球队技战术水平的最佳时机。

　　可是现在……

　　在训练场上，受到雨天的影响，国脚们的传接球失误增加了很多，这要是在比赛中遇到了伊朗的逼抢，肯定会更惨，到头来只会落得跟韩国一样的下场，频频被反击。

　　而伊朗的反击能力如何，根本不需要高寒多说。

　　高寒抬起头，任由点点雨丝滴落在他的脸上，冰冰凉凉的，像针灸一样，刺激得他头脑都跟着清醒了许多，正好也是在这时候，肖穆吹响了训练结束的哨声。

　　重重地吐了口气后，高寒挤出了一丝笑容来，重新看向了训练场的国脚们。

　　在雨中训练，他们一个个都被淋得跟落汤鸡似的。

　　“好啦，大家都辛苦了，赶紧都回去擦洗干净，下午我们训练之前，我们会有一堂战术准备会，大家要准时参加。”

　　说着，高寒就走过去，逐个跟球员们握手告别。

　　球员们心里头也清楚，这一堂训练课他们表现得并不理想，主要原因还是雨天湿滑。

　　这球沾了水，要比平时更加难以控制。

　　在高寒执教了几个月后，他们开始能够踢出一些传控打法和进攻配合，但也只是似模似样，真要是遇到了强度高一些的逼抢和压迫，或者是像今天这种雨天，他们立即原形毕露。

　　可当他们一个个看到高寒面带着微笑的神情，心里头都不由得一暖，同时也更加感到惭愧内疚，心里头也在暗自咬牙，一定要更加努力才行。

　　作为职业球员，他们都知道，高寒为他们揽下了所有的压力，打韩国那一场，虽说上场拼命的是他们，可起到决定性作用的却是高寒。

　　可以说，接下来打伊朗，高寒也还是球队最大的优势。

　　但这一次他所遇到的也是世界名帅奎罗斯，葡萄牙人也不是善茬。

　　将国脚们纷纷送回了更衣室，肖穆和布埃纳文图拉等人都跟着回去准备和检测，而工作人员则是在现场收拾场地，高寒则是和塞尔吉奥·加西亚过去研究了一下训练数据。

　　果然，受到雨天的影响，所有数据都有些惨不忍睹。

　　这就更加坚定了高寒的想法，打伊朗，中国队只有一条路，那就是守。

　　技不如人就是这样，只有守住了，才有机会，才有希望。

　　“怎么样？感觉很奇怪吧？”塞尔吉奥·加西亚哈哈笑着问道。

　　从高寒出道开始，他就一直以得力助手的身份追随左右，他可是很清楚，除了刚出道的那一两年，高寒打过这种死守外，在高寒成名之后，他一直都是以攻势足球著称，他自己也是把进攻看得比命还重要。

　　可执教中国队，他遇到了职业生涯以来最大的挑战。

　　更重要的是，他还得玩命地防守。

　　“没办法，落后就要挨打，这是命！”高寒苦涩笑道。

　　塞尔吉奥·加西亚等人也都跟着笑了起来，技不如人就得被动挨打，足球跟现实世界一样，都是很残酷很现实的，只有自强不息，尽早提升自己的实力水平，才能避免挨揍。

　　“对了，黎铁回来了没有？”高寒关心地问道。

　　听说伊朗要在今天抵达中国，领队黎铁出去打探消息，尤其是高寒最为关心的伊朗中场大将德贾加的伤势，但至今未归。

　　这对接下来的备战也是挺重要的，高寒希望能够第一时间得到消息。

　　说曹操，曹操就到了。

　　高寒正提着，塞尔吉奥·加西亚就戳了戳他的胳膊，指着远处，正好看到黎铁快步走来。

　　“呐，这不是回来了吗？”


第1151章 戴高帽

　　“怎么样？”

　　等黎铁走近后，高寒关心地问道。

　　“伊朗已经抵达了中国，并且将在下午来到奥体中心的外场进行训练。”黎铁汇报道，“这一次他们是搭乘伊朗军方的飞机来的。”

　　“规格还挺高的。”塞尔吉奥·加西亚呵呵笑道。

　　沈阳奥体中心的外场有两块训练场，中国队用了其中一块，伊朗会用另外一块，而跟中国队作为东道主能够进入内场训练不同，伊朗只会在赛前一天得到一次适应场地训练的机会。

　　“这一次伊朗抵达沈阳后，直接走了特殊通道，所以不管是媒体记者还是球迷，都没有截住他们，而我收到消息，他们在酒店的工作也是做得相当到位，后勤保障非常完善。”

　　高寒点头，奎罗斯到底是欧洲名帅，执教伊朗五年，这一点水准是肯定有的。

　　“还有呢？”

　　“我收到消息，伊朗有两名球员出现了重感冒，但很奇怪，我们没有得到明确的消息，反倒是德贾加，我们可以断定，他确实受伤了。”

　　“怎么说？”高寒关心地追问道。

　　德贾加是伊朗的中场大将，如果他受伤了，对伊朗的中场实力肯定是会有所削弱的。

　　“这事还得感谢我们国内的媒体，是他们刺探到的消息。”黎铁笑道。

　　说着，拿出了手机，找到了刚才一家国内媒体的记者发给他的微信照片，里面赫然是来自沈阳一家知名医院的病历卡，上面明显显示着德贾加的右腿胫排骨近端出现了问题，要做核磁共振，并且将在二十四小时内出报告。

　　“如此看来，德贾加铁定缺阵了。”塞尔吉奥·加西亚嘿嘿笑道。

　　黎铁重重地点头，显然算是确认了。

　　高寒也禁不住笑了起来，这应该算是一条难得的好消息吧。

　　“你通知这家媒体，打完伊朗队之后，我给他们家一次独家专访。”高寒笑道。

　　跟媒体保持良好的沟通合作，这是高寒一向的原则。

　　很多事情，作为国家队主教练，高寒是没办法去做的，例如跑去医院刺探德贾加的病历卡，这种事情别说是高寒，国家队也不会去做，医院方面也是肯定不会透露的，但无孔不入的媒体就是有办法有渠道搞到病历卡。

　　只有保持良好的沟通合作，彼此互通有无，才能利益最大化。

　　黎铁喜形于色，重重点头，一张照片能换来一次高寒的独家专访，他相信自己的那位记者朋友也应该非常满足才对。

　　……

　　……

　　沈阳足足下了两天雨，之后气温又有些回暖。

　　这种潮湿憋闷的气候让国家队有些不适应，更不用说是客场作战的伊朗了。

　　伊朗队的留洋国脚有八名，除去受伤的德贾加外，还有七名留洋国脚，是奎罗斯执教期间最为倚重的球员，如无意外，都将出现在首发阵容里面。

　　但这几名国脚都是在二十九日打完了欧洲联赛后，才马不停蹄地回国勤王，打了卡塔尔之后，又长途跋涉六千多公里，来到了沈阳，消耗不可谓不大。

　　反倒是中国队，多少有些以逸待劳的感觉。

　　亚洲区预选赛出现了高寒和奎罗斯这两位世界知名主帅的对决，吸引了国际足联的关注。

　　在官方网站上，国际足联对亚洲区预选赛十二强赛的第二轮比赛进行了前瞻报道，重点就提到了高寒和奎罗斯之间的较量。

　　国际足联表示，在刚刚过去的一场焦点战中，中国队历史性地以三比一的比分击败了韩国队，打出了一场完美的比赛，高寒也展现出了世界顶级名帅的技战术水平，这极大鼓舞了中国球员的士气和信心，但中国队应该警惕伊朗的实力。

　　“这可是一支比韩国还要出色的球队，在伊朗面前，连韩国都要放低身段。”

　　但国际足联也表示，伊朗虽说实力更强，之前又两球击败了卡塔尔，但都是在补时阶段进的球，这证明伊朗确实出现了一些问题，但能够补时击溃卡塔尔，伊朗士气高涨，奎罗斯的球队在本届世界杯预选赛里表现得相当出色，这让他们变得更加自信。

　　“但，伊朗人必须要警惕中国队的进步，尤其是高寒。”

　　国际足联还表示，这一场比赛将是高寒和奎罗斯这两大名帅之间的斗法。

　　“从近三轮比赛来看，一名世界级主教练给球队带来的变化，显而易见，在高寒的手中，中国队三战全胜，不仅击溃了马尔代夫和卡塔尔，甚至连几十年未曾战胜过的韩国都倒在了中国队的脚下。”

　　“奎罗斯也同样给伊朗代来了巨大的变化，他将伊朗打造成了亚洲最强的球队，这让我们所有人都不得不期待接下来的这一场世界杯预选赛的对决，不知道势如破竹的奎罗斯，是否能够率领着他的波斯军团，击败战无不胜的高寒？”

　　……

　　……

　　国际足联所提出的疑问，在赛前的新闻发布会上，奎罗斯表示，高寒是他非常敬重的主帅。

　　“哈，我跟他是很要好的朋友，我了解他，我知道他的执教水平，他接手之后，给中国队带来了翻天覆地的变化，尤其是刚刚过去击败韩国队的那一场，让我们所有人都大吃一惊。”

　　“我们之前特地重点研究了中国队的比赛录像，重点就看了高寒接手后的这几场比赛，我觉得他在中国队的工作给了我很多的感想，他这个人就是这样，很有自己的想法和思路。”

　　“我想说，在高寒的执教下，中国队是一支非常顽强的球队，他们非常专注于比赛，进攻和防守都很快，毫无疑问，高寒的技战术迫使球员必须要这么专注和集中，而能够在客场先落后一球的情况下，顽强逆转韩国，这是相当相当不容易的一件事。”

　　“这恰恰证明，中国队是一支技战术很出色，同时精神力量又很强大的球队，他们的严谨的整体足球会让我们在比赛中感受到压力，尤其是他们的防守，明天的比赛会非常困难。”

　　而对于比赛的期待，奎罗斯并没有直接给予回答，而是婉转地表示，一分也是可以接受。

　　“我带队打过一届十二强赛，我觉得每一个积分都非常重要，赛程很紧凑，从九、十、十一，这三个月份里就要打完五场比赛，压力会很大，这十五个积分能够决定你在本小组的排名是更好，还是更差，这对接下来的比赛又有着不同的意义。”

　　“我们是一支比较年轻的球队，但我们拥有一群高水平的球员，他们有着很丰富的比赛经验，例如我们的前锋阿兹蒙，他才二十一岁，但已经有了四年欧洲联赛的比赛经验，我们老中青结合，三条线都比较合理，这让我们更容易达到平衡。”

　　“我希望在明天的比赛中，我们能够成为表现得更好的那一方。”

　　“也正如我之前反复在说的，虽然十二强赛是双循环小组赛，但我们会把每一场比赛都当做是决赛来打，我们会全力以赴地对待每一场比赛。”

　　但在新闻发布会的最后，当媒体记者询问起德贾加和两名重感冒球员的伤病时，奎罗斯也没有直接回答，而是表示所有人都已经做好准备，明天的比赛不会受到任何影响。

　　最后，奎罗斯表示，在高寒的执教下，中国队很有希望进入世界杯。

　　……

　　……

　　晚奎罗斯一点举行的中国队赛前新闻发布会上，主教练高寒则是不断地给奎罗斯戴高帽，表示奎罗斯是自己学习的对象，他在伊朗队的五年执教经历堪称梦幻，将伊朗打造成了一支丝毫不逊色于欧洲球队的亚洲顶级强队。

　　“伊朗队的技战术风格和身体素质都跟欧洲球队很接近，毫无疑问，我们的实力不如对手，哪怕是我们在主场作战，都必须要正视这一点，所以我们需要避免犯错误，全力拼搏，耐心寻找对手的漏洞和失误。”

　　而对于即将到来的这一场比赛，高寒明确表示，“不管是哪一场比赛，不管对手是谁，我们的目标从来都只有一个，那就是尽全力取胜，这是我们孜孜不倦地追求，我们会带着必胜的信念去投入每一场比赛。”

　　“当然，伊朗是亚洲顶级强队，面对这样的对手，比赛会无比艰难，这就需要我们努力把控比赛中的每一处细节，我们必须要做到无比专注，发挥出自己最佳的状态和最好的精神面貌。”

　　对于奎罗斯在最后表示，中国队有希望进入世界杯，高寒笑着调侃老朋友是在捧杀。

　　“从二零零二年我们历史性地第一次参加世界杯后，中国足球在过去这些年出现了不少的问题，这不仅仅只是足球层面的问题，也是社会问题，近几年来，我们开始大力推动改革，也取得了不小的成绩，但改革是需要时间的。”

　　“就好像我刚刚执教球队，你不可能要求我立马就出成绩，我需要时间让我的球员适应我的技战术理念，而我所能够做到的，就是尽量缩短球员适应和提升的这一段时间，尽快把球队整合成型，打出竞争力。”

　　“进入世界杯，这是我们的目标，但我们需要脚踏实地地推进，我们需要一场接一场去拼搏去争取，光靠喊喊口号，是进不了世界杯的。”

　　“而从目前球队的情况来看，我们老中青结合得不错，接下来我还将陆续给年轻球员机会，尽量打造一支更加合理，更有激情，也更有竞争力的球队。”

　　“我相信，到了那个时候，进不进世界杯，就是水到渠成的一件事。”

　　“奎罗斯说得不错，十二强赛的每一个积分都至关重要，尤其是面对伊朗这样的球队，所以，我对国脚们的要求就是尽全力去比赛，努力争取每一场比赛的胜利，不给自己留下任何遗憾，至于结果如何，我完全无法预料。”

　　“但我想说，以我们目前的实力水平，只有一步一个脚印，脚踏实地地打好每一场比赛，把每一场比赛都当做决赛来打，我们才有胜算。”

　　“客场打韩国是如此，主场打伊朗也是如此。”


第1152章 接班人

　　九月六日晚，沈阳奥体中心。

　　五百多名国内外知名媒体记者，六万多名来自全国各地的球迷，齐聚沈阳。

　　这是过去十五年来，第一个十二强赛主场比赛，受到了全国人民的关注。

　　高寒在这一场比赛里再度排出了四三三阵型，但首发阵容相对前一场打韩国时有所变化。

　　门将是曾程，后防线分别是姜志鹏、冯晓挺、梅芳和张林凡，中场则是蒿俊敏、郑志和黄柏文，前场三叉戟则是吴磊、张宇宁和高林的组合。

　　上一场打韩国队时替补上场，但表现得十分出色的中场球员蒿俊敏出现在了首发阵容里，但前场三叉戟依旧还是吴磊、张宇宁和高林的组合。

　　很明显，高寒依旧还是延续对阵韩国时候的防守反击打法。

　　到底是中国队的首个主场，现场的气氛无比热烈，尤其是开赛之前，六万多名球迷跟球员齐声高唱国歌，更是声势震天，气势汹汹。

　　但在比赛里，率先发难的却是伊朗队。

　　比赛一开始，客场作战的伊朗就对中国队发起了快速冲击，率先开球后很快就形成了攻势，并且迅速将皮球送入了禁区，但冯晓挺抢在了阿兹蒙之前，将皮球解围。

　　这名在四十强小组赛里攻入了七个球的伊朗头号得分手，刚才冲刺的速度非常快，给人留下了深刻的印象，也在提醒着中国队，虽是主场，但对伊朗还是不能有半点大意。

　　很快，中国队也找到了一次反击的机会，后场张林凡发动长传快攻，高林停球后转给了禁区内的张宇宁，不过，伊朗队的后卫回防得十分及时，张宇宁动作有些慢，被破坏了出去。

　　随后黄柏文发出了角球，但中国队也没能制造威胁，反而被伊朗抓住了一次机会打出了抢攻，所幸曾程扩大防守范围，冲到了禁区前沿将皮球截住。

　　伊朗这一场比赛依旧还是采取四二三一的打法，而中国队的四三三阵型中的三中场，郑志拖在最后，负责保护防线，而蒿俊敏和黄柏文相对靠前，压制对方的两名后腰。

　　在伊朗队的战术体系里，双后腰之一的老将泰穆里安负责组织调度和控制节奏，高寒就安排了蒿俊敏负责盯防和干扰，只要他一拿球，蒿俊敏就第一时间近身，不给他轻松拿球和出球的空间。

　　绍贾伊打前腰，主导进攻时前场的分球和创造机会，负责为队友输送炮弹，而两翼的贾汉巴赫什和阿米里则是负责拉开宽度，再加上持球进攻时边后卫的前插，很容易就形成了人数上的优势，进而制造机会。

　　但中国队对此也是有所准备，郑志拖在最后，负责保护防线和跟防绍贾伊，黄柏文的位置也相对回撤，协防郑志的同时，也留意着伊朗中场小将埃扎托拉希的前插。

　　埃扎托拉希年仅十九岁，虽然有着一米九零的身高，但速度却一点不慢，脚下活也有，使得他在球场上既能够带球推进，又能够快速前插参与进攻，很有威胁的一名球员，同时也是伊朗最年轻的进球者。

　　值得一提的是，这名伊朗国脚一度在马德里竞技效力过，但后来没能站稳脚跟。

　　针对伊朗队的特点，高寒对防线的任务也进行了调整，两条边路的姜志鹏和张林凡也都相对比较内收，主要是堵截伊朗队的内切线路，但如此一来，边路的传中就放得比较开。

　　这也是高寒这一场比赛的策略，堵住伊朗的中路强攻，放开边路，让他们传中。

　　从伊朗对阵卡塔尔的比赛来看，在接应传中球方面，伊朗的进攻效率并不高，右路的贾汉巴赫什虽然有八次传中，但都没有制造威胁，反而是一次内切制造了进球。

　　伊朗前场的几名进攻球员也都是冲击力很强的球员，可一旦中国队保持缜密阵列，没给他们留出空间的话，那他们的进攻效果将大打折扣。

　　这也就是为什么伊朗在主场打卡塔尔的比赛里，常规比赛九十分钟内无法取得进球的原因。

　　而这一场比赛，面对中国，伊朗也再度陷入了相同的苦战局面。

　　……

　　……

　　“诶，你说，你们家老大是几个意思？千方百计地把你们从欧洲招回来，可结果倒好，一分钟上场时间都不给，他到底想要干什么？”

　　“你瞧瞧那个十九岁的张宇宁，他两场比赛都首发，连续两场梅开二度，你们也不都快十八岁了吗？怎么就不能安排你们上场？就算没到首发，也应该替补吧？”

　　“我觉得，他这是不是在故意逗你们玩呢？”

　　“这辛辛苦苦跑回来，要是影响到俱乐部的状态可就不大好了，你们现在可都是上了一线队的人啦，这要是不小心被踢回二队，那可得多丢人啊？”

　　“要说你们这老大不仗义，你们可是中国城的球员，而中国城就是他的，你们进了国家队，打上比赛，表现出色，他也是颜面有光，可怎么就不照顾着点呢？”

　　……

　　看台上，王磊和赵峻都在专注地看着比赛，但王磊的土豪父亲却是在耳旁一阵不停地嘀咕抱怨，因为他的宝贝儿子这一次回国集训，连一分钟上场时间都没有，全都是坐在看台上。

　　“诶，王磊，我在跟你说话，你听到没有？”

　　被父亲撞了一下胳膊，专注看着比赛的王磊很不高兴地扭过头，瞪了父亲一眼，“听到啦，你什么都不懂，就别乱说了，要是被别人听到就不好啦。”

　　“我这是为了你好，你说你这样……”

　　“我还没到上场比赛的水准，上去也没用。”王磊没好气地顶了一句。

　　他对自己老爸的性格是最清楚的，有点钱，但有些目中无人。

　　当年也正是因为他的这种行为，这还导致他进入中国城后，至今都还被队友和朋友调侃和取笑，王磊也没少抱怨他老爸。

　　“是啊，叔叔，高寒先生说了，招我们回来，是为了帮助我们融入球队，同时也考察一下我们的水平，到我们这个年纪，想要打伊朗和韩国，够呛，还不如坐在看台上认真观察和研究比赛来得更有帮助。”赵峻在一旁也劝说道。

　　“可是这……”

　　“你别说了，老爸，我们专心研究比赛呢。”

　　说着，两小子就继续埋头看着比赛，指指点点的，不停地讨论着什么。

　　坐在一旁的王磊父亲压根就听不懂他们在说什么，只听到一会儿王磊说，郑志这次站位太漂亮了，果然姜还是老的辣，一会儿是赵峻说，冯晓挺的这次预判落点太准，到底是亚洲首屈一指的中卫……

　　没辙，他是没办法跟他们讨论这些专业的，但作为业余球迷，他多少也是看得出来。

　　郑志在拖后这个位置确实表现得更好。

　　刚才又一次对方的左后卫插上套边，张林凡跟防，黄柏文跟住阿米里，绍贾伊跑过来接应传球时，就是郑志聪明地提前站住位置，挡在了绍贾伊面前，否则的话，以刚才绍贾伊的位置，要是郑志慢半拍，估计绍贾伊就传身后了。

　　王磊父亲心里头是清楚的，郑志是目前这支国家队最重要的一员，但年纪却不小了，现在所有人都在担心，一旦郑志退役，或者是出现伤病，谁能够挺直中国国家队的腰杆。

　　而高寒现在是把王磊当做郑志的接班人在培养，以老带新，这对王磊也是好事。

　　但作为球迷，又是王磊的父亲，他是急不可耐地想要看到儿子上场比赛啊。

　　这穿上了国家队的球衣，打韩国伊朗，他这个当老爸的得有多骄傲？

　　日后在老朋友面前也更有吹嘘的资本，不是吗？

　　可再看看身旁，王磊和赵峻两双眼睛是死死都盯着球场，研究着队友和比赛，哪里会去想这些？

　　……

　　……

　　“世界名帅就是世界名帅！”

　　在另外一处看台，足协大佬们纷纷齐聚，很多国内知名的教练员也都来到了现场观战。

　　从开场这二十来分钟的表现来看，中国队表现得非常有整体性，场面上跟伊朗队也是互有攻守，并不是完全落与下风，而紧密的防守阵列也没有给伊朗队绝对的得分良机。

　　“协防补位和逼抢夹击进步十分明显，球员的跑动进步也是十分不错，三名前锋积极参与防守，组成第一道防线，而中卫冯晓挺也承担起了球队的出球任务，攻守更像是结合成了一个整体，相当不错，难怪能在客场三比一击败韩国。”

　　“是啊，以前，我们的防守更多还是靠人数来堆砌，但现在看来，哪怕是四后卫三中场，依旧还是可以组织起严密的战术，关键是球员到位率和整体移动的步伐节奏。”

　　“三条线不脱节，伊朗随时拿球都是面对两条防线，很难制造出机会，也没能找到有效的进攻套路，没想到高寒不仅仅是顶级的进攻大师，连防守造诣都如此出色。”

　　“最主要的还是球员心态上的变化，节奏很一致，该快时候能快，该慢又能慢得下来，执行力又强，连高林都跑动积极，而且明显自信了许多，敢于拿球，不再畏惧对手，也不再畏首畏尾，我觉得这样的转变跟高寒也是息息相关。”

　　“我觉得目前国家队里最重要的还是郑志，这员老将作用太大了，好几次伊朗都快要攻破我们的防线了，但就是郑志总能够在关键时刻出现在需要他的位置，保护了防线，截断了对方的传球线路，或者是进攻。”

　　“没错，郑志确实至关重要，在高寒的麾下，他的作用也是毋庸置疑的，只可惜他已经年纪不小了，要是万一郑志伤了，恐怕……”

　　确实是应该考虑一下郑志接班人的问题了。

　　在场所有人都看得出，目前这支国家队确实调教得很好，磨合得也不错，尤其是防守，打得很有秩序，而反击进攻虽说是以长传为主，但也是打得很有特点。

　　张宇宁和高林这两名中锋在前场都发挥出了重要的战术作用。

　　这也是高寒这一场比赛延续上一场比赛锋线首发阵容的原因。

　　只是不知道这一次是否还能继续奏效？

　　就在众人这个念头刚刚升起时，球场看台上突然传出了一阵惊呼声。

　　只看到一脚来自中国后场的长传，划过了半个球场，飞向了前场。


第1153章 这是要进攻了吗？

　　“冯晓挺后场直接长传，皮球落向了前场。”

　　“中国队的张宇宁在前场，跟对方的中卫蒙塔泽里争抢第一落点，张宇宁争下了头球，蒙塔泽里落地，但主裁判没有判罚犯规。”

　　“皮球还是落在了中国队的脚下，蒿俊敏拿球，看看这一次。”

　　“直接一脚直传禁区，有机会……吴磊直接打门……”

　　“门将将皮球挡出，但脱手了，吴磊上来再打……”

　　“哎呀，被对方中卫卡住了位置，吴磊失去了平衡倒地，没能再打门。”

　　“太可惜了，中国队错失了上半场一次绝佳的得分机会啊。”

　　“来自蒿俊敏的一脚直塞，这一脚球给得非常精彩，正好落在了吴磊斜插禁区的线路上，而这时候伊朗队的中卫正好被张宇宁给拉出去，高林也站在右侧，禁区内有些空，吴磊插进来刚好形成得分机会。”

　　“真的是非常可惜，中国队比赛到目前为止最好的得分机会。”

　　“吴磊看起来非常的郁闷，他确实应该为这一次的进攻感到郁闷，多好的机会啊，要是这一球能进，那形势就完全改观了，中国队的防守压力也将减轻许多。”

　　“这就是目前的中国队。”

　　“在高寒接手之后，防守水平得到了相当大的提升，也非常有层次，反击却变得更为犀利。”

　　“这一次尤其值得我们注意的是年轻的小将张宇宁，回撤拉出了蒙塔泽里，又头球摆渡给了蒿俊敏，他在前场的作用也是非常明显。”

　　“但我们要呼吁这群年轻的小伙子们，千万别着急，比赛还有时间，慢慢来。”

　　……

　　……

　　奎罗斯在场边显得十分不满，大声地冲着场上的球员怒吼。

　　刚才差一点点就被进球了，要是这球丢了，那伊朗将陷入绝对的被动局面，中国队的防守反击将打得更加坚决彻底，到时候伊朗要破门得分，难度就更大了。

　　但在怒吼之后，他也不得不冷静理智地考虑一个问题，那就是久攻不下的僵局要如何破解？

　　中国队实力处于弱势，防守反击打起来，是越守越有信心，可伊朗队不同，久攻不下，球队踢得难免有些着急，这可不是好现象。

　　奎罗斯不得不再度走到场边，提醒着场上的球员，让他们注意着点。

　　回到教练席后，他不忘侧过头去看了一眼主队教练席前的高寒，心中又是无奈又是佩服。

　　无奈是因为他的球队至今也没有能够找到有效攻破中国队的方法，而佩服的则是高寒能够在短时间内，为中国队打造出这样一套严谨的钢铁防线，这确实是相当难得。

　　奎罗斯可是看得很清楚，中国队的反击基本上都是针对伊朗的软肋来打。

　　伊朗崇尚边后卫前插进攻，这导致两个肋部的防守相对比较薄弱，刚才张宇宁抢下头球后，蒿俊敏斜传禁区，吴磊就是从肋部斜插入禁区得到的起脚机会。

　　刚才那个球有多危险，奎罗斯心知肚明，这要是再来一次，怕是挡也挡不住啊。

　　可就在奎罗斯这念头刚刚浮现起来的时候，却看到中国队后场再度发起了一脚长传。

　　这一次是来自后场右侧郑志拿球后的斜传转移。

　　前场张宇宁一边往前冲，一边密切关注着皮球的落点，终于在弧顶左侧一带，判断出了皮球落点，跟蒙塔泽里同时起跳，都追着皮球而去。

　　蒙塔泽里被视作奎罗斯的干儿子，是伊朗队的后防中坚，防守地面球很勇猛，但在防高球方面却没有优势，跟张宇宁同时争顶，非但没能抢到皮球，反而被张宇宁撞翻在地。

　　张宇宁的头球顶下来后，吴磊抢到了第二落点，刚停稳，就看到张宇宁落地后指向了自己的身前，吴磊不假思索地右脚直传，皮球传到了张宇宁的右侧。

　　这时候，倒地的蒙塔泽里反而成为了张宇宁最好的掩护工具，帮着他挡住了身后的队友，而张宇宁停球后，右脚转身直接拔腿怒射。

　　这一脚射门势大力沉，角度又非常刁钻，直接取向了球门的右上角，球势也压得很好。

　　但关键时刻，伊朗队的门将贝兰万德如有神助一般，飞身单手将皮球托出了横梁，化解了一次破门危机。

　　全场所有球迷都一阵哗然。

　　中国队的两次反击都打得相当有威胁，可结果都是因为对方的门将发挥出色而没能破门。

　　奎罗斯则是在场边有些气急败坏了，他可真的是被吓坏了。

　　不仅是他，伊朗上下估计也都被吓了一跳。

　　连续两次反击都打得这么有威胁，谁敢大意？

　　……

　　……

　　主队教练席前，高寒心情倒是不错，他都没有想到，两次反击竟然效果这么好。

　　从中也不难看出，伊朗确实受到了长途跋涉的影响，而中国队则是在击败韩国后士气如虹，球员们的战术执行力也更强。

　　但现在距离破门还差那么一点点。

　　“刚才张宇宁的这一脚射门要是进了，那可就真的是漂亮，像极了亨利。”肖穆哈哈笑道。

　　他当年踢球的时候就是踢的前锋，对亨利也是充满了崇拜。

　　“谁说不是呢？”高寒也满是欣慰地点头。

　　看了看时间，快三十分钟了，再看看球场上的敌我双方，他心中一动，立即走到了场边，朝着郑志和冯晓挺比划了一个手势，后者立即心领神会。

　　与此同时，高寒进入了教练系统，四张进攻属性的技能卡在顷刻间全部都用了上去，组成了突飞猛进和球不虚传组合卡效果。

　　当黄柏文开出角球，伊朗队的禁区内是一阵混战。

　　张宇宁和高林这两大高点都纷纷为队友打起了掩护，结果却是冯晓挺在前点抢到了第一落点，甩头攻门，只是在对方中卫的干扰下，没能顶正部位，皮球稍稍划过了横梁。

　　中国队再一次跟进球擦肩而过。

　　没能破门得分，让整个看台都一阵沮丧失落。

　　可当比赛重新开始之后，他们却清楚地意识到了中国队场上的变化。

　　……

　　……

　　当伊朗门将大脚开出球门球，梅芳抢在阿兹蒙之前，将皮球顶回了中场，黄柏文立即将皮球传到了右路，张林凡沿着右路带球推进，开始策划进攻。

　　所有人都开始清楚地看到，郑志位置更加靠近两名中卫，姜志鹏和张林凡两名边后卫的位置却更加靠前。

　　中国队的阵型看起来有点像是三四三。

　　这是要进攻了吗？

　　“从刚才的比赛情况来看，伊朗队虽说占据了优势，但久攻不下，球员情绪难免有些激动，而中国队的防守反击却是越打越有威胁，这时候在反击中投入更多的兵力，也是可以理解的，但还是要注意点身后的防守。”

　　“伊朗的进攻也是相当的犀利，中国队必须要谨慎小心才行。”

　　“看看这一次，伊朗队断球，发动反击，打张林凡身后。”

　　“梅芳过来防守，堵住了阿米里，传给了绍贾伊，郑志过来防守。”

　　“伊朗队长传转移到左路，好的，姜志鹏及时回到了位置。”

　　“冯晓挺拦截了传给阿兹蒙的脚下球后，再度长传去了前场。”

　　纵观整场比赛，伊朗队的中场优势可谓是非常明显，不管是身体素质，技术水平，还是配合，都明显要在中国队之上。

　　而高寒的策略非常清晰，不管是三四三不过是四三三的变化，把原来的两翼往前推，进攻的时候增加一下宽度，但防守的时候，中路的防守力量依旧不变，目的就是为了继续堵住伊朗队的中路强攻。

　　调整之后，进攻时两名边后卫往前压，为球队提供前场的宽度，而防守时则是可以及时回撤，形成五后卫的阵型，加强边路的防守，但如此一来，两名边后卫的任务重了，压力也就大了。

　　不过好处就是，两名边后卫都得到了解放，获得了更多的机会，反击除了大脚找前场的中锋外，也能够寻找两翼的边后卫，多了一条线路。

　　这一变动大大改善了中国队场上的进攻，也让伊朗的两条边路受到了一定的遏制。

　　中国队的两名中场蒿俊敏和黄柏文也频频跟两翼的姜志鹏和张林凡连线，而前场的锋线球员也经常拉出边路的空挡，给姜志鹏和张林凡去利用。

　　当比赛进行到第三十七分钟时，高林右侧回传给了黄柏文，后者迅速横传给了蒿俊敏。

　　中国队重新组织了一下进攻，蒿俊敏很快又将皮球传到了左边路，找到了姜志鹏。

　　姜志鹏沿着左路追上皮球后，快速带球向前，不等伊朗队的右后卫靠近，直接一脚挑传身后，将皮球送入了伊朗队的禁区。

　　这时候，张宇宁从中路斜斜跑向左侧来接应皮球，高林也顺势靠近中路，等待机会。

　　结果，张宇宁又一次在争顶当中，从蒙塔泽里的面前，将皮球顶了下来。

　　伊朗另一名中卫普拉利甘吉早有准备，迅速第一时间朝着皮球的落点扑过去，想要抢先一步控制住第二落点。

　　但中国队有人比他更快一步，一直埋伏在禁区外围的吴磊，窥准了机会，从左侧斜插禁区，抢先一步将落下来的皮球捅给了禁区前沿，已经从右侧跑过来接应的高林，自己则是速度不减反增，以最快速度斜插普拉利甘吉的身后。

　　高林心领神会，用身体挡住了年轻的中场埃扎托拉希，根本不让皮球停在脚下，顺势推了一个身后。

　　皮球沿着一条笔直的斜线，从普拉利甘吉身后，滑向了吴磊冲刺的线路上。

　　而这时候，伊朗的门将贝兰万德和中卫蒙塔泽里都意识到了危险，一个果断弃门出击，一个迅速贴向了吴磊。

　　可高林这一脚球给得很舒服，吴磊追上来后直接就是一记捅射，让皮球拐了一个角度，从伊朗队的门将张开的双臂下面穿过，但自己却被扑出来的贝兰万德扑倒在了禁区内。

　　但皮球却是从贝兰万德的身下穿过，在蒙塔泽里的眼皮子底下，钻进了伊朗队的球门。


第1154章 能守得住吗？

　　“球进啦！！！！！”

　　“第三十八分钟，中国队率先敲开了伊朗队的球门！”

　　“来自前锋吴磊的进球，这还是一次非常精彩的团队配合。”

　　在沈阳奥体中心漫天的欢呼声中，只看到吴磊被对方门将扑得在地上翻滚了两圈后，从地上一跃而起，兴奋地冲向了角旗杆处，庆祝着自己的又一个进球。

　　过去这半年时间，绝对是他职业生涯里最畅快的半年。

　　在高寒执教国家队之前，吴磊在俱乐部要受到外援的限制，在国家队也被佩兰固定在了右路，表现大打折扣，再加上自身压力巨大，使得他在国家队的表现并不理想，越想要进球证明自己，结果就越跟进球无缘。

　　可在高寒执教国家队后，跟他进行了深入地沟通，给出了不少很好的建议，使得他在俱乐部和国家队的表现都有了非常大的进步，尤其是在国家队，连续进球，还一个比一个重要。

　　以他这半年来的表现，相信再不会有任何人质疑他在国家队的位置了。

　　而更加重要的是，高寒很明确地告诉他，目前的这种安排也仅仅只是暂时的，等到将来有足够的时间，他会进一步磨合球队的进攻，到时候吴磊等进攻球员会获得更多的自由。

　　事实上，这一场比赛，张宇宁、高林和吴磊就频频换位。

　　刚才这个进球，张宇宁就突然跑到了左侧抢下头球后，吴磊跟禁区前沿弧顶一带的高林进行了二过一配合，这才创造了这个进球。

　　而吴磊也清楚地感受到，这才是最能够发挥出他实力和潜力的战术打法。

　　……

　　“中国队完成了一次非常漂亮的进攻。”

　　“来自荷兰阿贾克斯的小将张宇宁这一场比赛表现得十分活跃，在跟蒙塔泽里的几次争顶和交锋中，都占据了优势，为中国队牢牢锁定了制空权，算是球队上半场至今为止最大的亮点，好几次都制造了威胁和杀机。”

　　“刚才顶给吴磊的这个球也给得很舒服，起到了关键作用。”

　　“中国队一比零暂时领先。”

　　“但国脚们还是应该要小心，伊朗的实力也并不差，现在距离上半场结束还有几分钟时间，比赛局势随时都有可能被扭转，中国队还是应该要小心谨慎才好。”

　　……

　　……

　　“该死的！”

　　奎罗斯气得整个人都要跳了起来。

　　这已经不是中国队第一次抓住伊朗队的漏洞了。

　　世界上没有完美的球队，任凭伊朗队再怎么攻守平衡，也不可能做到没有漏洞，关键是对手有没有实力利用好这些漏洞。

　　很明显，高寒做到了。

　　好几次反击，中国队都是直接长传到了前场找中锋，再通过中锋来策划进攻，充分利用伊朗中场双后腰和后防线之间的空隙，以及防线两肋之间的空挡来做文章。

　　上半场的几次犀利反击都是逮着这一块区域来打，奎罗斯也不是没有看到。

　　那他为何没有堵上这些漏洞呢？

　　很简单，他想要赢。

　　两肋的空挡来自于边后卫的积极前插进攻，中场双后腰和后防线之间的漏洞，来自于球队防线的前压，要堵住这些漏洞简直不要太简单，可代价呢？

　　如果要保证防守的稳固，那就得牺牲进攻，这是奎罗斯不愿意看到的。

　　伊朗可不是中国，不论是整体实力，球员个人能力，身体对抗能力，还是球队的技战术水平，伊朗都在中国队之上，这样的两支球队的对决，要是伊朗采取防守反击策略，那奎罗斯真的应该卷铺盖回家了。

　　甚至可能连球场上的伊朗球员都不会认同他的这种打法。

　　按照奎罗斯原本的计划，伊朗长途跋涉，劳师远征六千公里，再加上留洋国脚的影响，伊朗最有竞争力的应该是在上半场，如果想要客场取胜，那就只能在上半场争取进球，下半场再抓防守，让中国队压出来打反击。

　　但他低估了中国队的防守，他认真研究过韩国队的比赛，他自信，以打韩国队时中国队防守的水平，伊朗是能够攻破并进球的，可没想到的是，这一场比赛的上半场，中国队的防守抓得比打韩国队的时候还要好。

　　很明显，这支球队在破去恐韩症之后，不仅球队士气大涨，球员的自信也跟着提升，对高寒的战术更是执行得一丝不苟，这让中国队在这一场比赛的上半场防守变得固若金汤。

　　防守稳固了，反击机会自然就出来了。

　　更让奎罗斯意外的是，高寒在三十分钟之后，趁着伊朗久攻不下，想要缓一口气的时候，果断出击，时机抓得非常好，打得伊朗都有些狼狈，直接造就了刚才的那个进球。

　　“千算万算，我还是低估了高寒啊！”奎罗斯懊悔不已。

　　失掉这个进球，对伊朗来说绝对是惨痛的打击，也打乱了奎罗斯原定的计划。

　　“现在我们要怎么办？”助手在一旁关心问道。

　　这时候就应该主教练拿出决断了。

　　是要反扑？还是要先稳住阵脚？

　　而奎罗斯需要考虑的问题就更多了，例如球队的体能消耗。

　　是啊，应该怎么办？

　　奎罗斯自己也十分头疼。

　　……

　　……

　　事实上，高寒在吴磊进球之后，并没有外人所想象当中的那么开心，甚至他反而有些忧虑。

　　有句话说得很对，赤脚的不怕穿鞋的。

　　可问题是，当这个赤脚的小子穿上了鞋子，他也会怕赤脚的。

　　高寒现在的心理，甚至国脚们现在的心理就是如此。

　　一球领先了，要如何守住这一个球？

　　他现在的处境就跟几天前韩国主教练施蒂利克的处境一样，领先后要怎么打？

　　身体对抗没有优势，个人能力也没有优势，整体技战术水平也同样没有优势，在全方位落后的情况下，要怎么保住领先的优势，这是相当考验功夫的。

　　高寒所做的第一个决定，就把所有庆祝中的国脚都喊了过来，提醒他们要重新回到四三三阵型，集中百分之两百的专注投入防守反击。

　　打韩国为什么能扭转局势？

　　因为丢球后，高寒在上半场就果断出击，把丢球给抢回来，将比分重新拉回到一比一。

　　打韩国时，吴磊扳平比分的那个进球，对球队起到了关键性的作用，如果没有那个球，估计下半场是不可能战胜韩国的，甚至可能被打爆掉。

　　同样的道理，这一场打伊朗，中国队领先了，上半场就必须要守住。

　　而且高寒也有自己的考虑，那就是伊朗队的体能消耗。

　　首发名单里有七名留洋国脚，长途跋涉回国勤王，打完第一场十二强赛后，又长途跋涉六千公里到沈阳来打客场，这种消耗有多大，根本不需要多说。

　　只要球队守住上半场和下半场的开局，那剩下的压力会轻松很多。

　　如果高寒的预感没有错，下半场伊朗最多坚持到六十分钟左右。

　　而这个时间段往往也是主教练调整的时间点。

　　当然，高寒知道的事情，奎罗斯只会更加清楚，所以，他会疯狂地反扑。

　　想到这里，高寒再度进入了教练系统，防守卡和对抗卡同时甩出，组成了铁壁铜墙的组合卡效果，加强球队中后场的防守能力。

　　……

　　……

　　随着高寒的预警，比赛重新开始之后，郑志和冯晓挺都郑重其事地组织着球队的防守。

　　而伊朗队也如高寒所料，在重新开球之后，立即对中国队发起了疯狂的反扑。

　　这是所有实力占据优势的球队，在比分落后的情况下所能够做出的自然的反应，奎罗斯没有阻止，显然也很清楚地知道，留给他的时间真的不多了。

　　伊朗的疯狂反扑在球场上彻底压制着中国队，甚至连前场三名前锋都不得不积极回撤参与防守，全队除门将外的十名球员组织成了三道防线，紧密地布防在本方半场。

　　奥体中心的六万名球迷都感受到了这股空前巨大的压力，伊朗几乎是不顾一切地压出来打。

　　中国队只能防守，连反击的机会都很难有。

　　可以说，到了这一刻，所有人才开始清楚地感受到全力进攻的伊朗有多恐怖。

　　但中国队的防守也是抓得极为严密。

　　正如高寒赛前所布置的那样，伊朗队最擅长的还是冲击，需要空间，而中国队三条线保持紧密阵列，不轻易给伊朗队冲击的空间，让伊朗的球员很难获得机会。

　　尤其是针对伊朗中场的防守，中国队更是列入了重中之重，这让伊朗很难在中国队的三十米区域内组织起有效的进攻，更多只能走边路，再通过边路来传中。

　　但在密集防守状态下，伊朗队的边路传中很难在中国队的禁区内获得机会，冯晓挺和梅芳都牢牢锁定着制空权。

　　面对如山的进攻压力，中国国脚们顽强地撑住了伊朗一波波的攻势，尤其是到了上半场补时阶段，伊朗更是大举压上，几乎是把中国队摁在半场内一顿胖揍的感觉。

　　也确实是给伊朗制造出了几次不错的机会，尤其是伊朗的远射，都打得很有威胁，但一方面是中国队国脚的专注，再加上球队防守阵势的缜密，以及门将曾程的表现，硬生生让中国队承受住伊朗的狂轰滥炸，硬是力保球门不失。

　　在整个补时阶段，不仅是球场上的球员，场边看台上的球迷，甚至是通过电视直播观看比赛的观众，都可以清楚地感受到球员在球场上的那种投入和专注，所有人都几乎不顾一切地投入防守，每一个人都提心吊胆，忐忑不安。

　　这是一种度秒如年的煎熬。

　　在补时四分钟后，主裁判终于还是吹响了上半场比赛结束的哨声。

　　中国队凭借着吴磊的偷袭进球，一比零暂时取得领先。

　　但上半场比赛最后十分钟，场上一面倒的局势，让所有人都对这个比分充满了忐忑和不安。

　　能守得住吗？

　　面对如此强大的伊朗，球队能扛得住这样的压力？守得住这份优势吗？

　　所有人心里头都没底。


第1155章 顽疾

　　“上半场的比赛结束了。”

　　在两队主教练和球员都返回更衣室后，电视画面也切换到了直播间。

　　两位国内知名的足球比赛解说员负责对上半场的比赛形势进行分析和总结，同时对下半场的比赛走势进行预估和猜测。

　　“应该说，中国队上半场的表现确实相当不错，给我们留下了无比深刻的印象，尤其是在三十分钟左右的那一段时间，球队从原来的四三三转变成了三四三阵型，边路被激活了，进攻得到了非常大的提升，在那短短的几分钟时间里，中国队取得了一个进球。”

　　“另外还需要特点提到的是张宇宁，这名小将在高寒的国家队里表现得非常出色，在过去半年来，我们可以清楚地感受到他的进步，尤其是在场上的那份自信，而且目前他在阿贾克斯一线队站稳了脚跟，表现也很不错，前途无可限量。”

　　“我相信，假以时日，他会成为中国国家队锋线上重要的一员。”

　　“但我们也必须要注意到，上半场最后十分钟，伊朗队的狂攻给我们制造了相当大的压力，这才是伊朗队真正的进攻水平，而我想说的是，下半场的比赛会更加艰难，在可以预见的下半场，伊朗队肯定会尽全力进攻。”

　　央视直播间主持人点头，“伊朗不可能接受输球。”

　　“是的，根据赛前的种种迹象显示，伊朗的底线是客场拿到一分。”

　　“奎罗斯是老亚洲了，他非常熟悉亚洲足球，对十二强赛也并不陌生，他赛前就非常明确地表示，十二强赛的每一分都非常重要，而前面第一循环的五场比赛将决定第二循环的走势，所以他在沈阳的底线是拿到一分。”

　　“在比赛之前，我们很多媒体和球迷都认为，伊朗在四十强赛的三个失球都是在下半场开局丢的，所以，我们很多人都觉得，中国队应该会在上半场稳守，下半场抢开局，这是高寒的拿手好戏，可结果让我们很意外。”

　　“在上半场三十分钟左右，高寒看到了机会，立即果断变阵，压上进攻，这体现了他作为一名世界顶级主帅的临场指挥，这一点跟上一场打韩国可以说是如出一辙。”

　　“比赛局势瞬息万变，没有哪一位主教练能够完全掌控比赛，总会出现一些意外，如何根据意外来调整自己的战略战术，这对主教练是一大考验，而高寒在两场比赛用两个进球来告诉所有人，他真不愧是世界顶级名帅。”

　　“没错。”央视主持人很是认同，“过去我们很多人都觉得是国脚们实力不行，但通过打韩国和这场打伊朗的上半场，我们可以清楚地看到，我们确实是技不如人，但差距并没有想象当中的那么大，只要主教练的战术得宜，我们是完全具备跟对手一战之力的。”

　　“是这样没错，高寒这两场比赛的战术都给我留下了无比深刻的印象，不仅是在国内，全世界的媒体都给予了极高的评价，这反应出了一名世界顶级教练的水平，审时度势，知人善用，还有就是关键时刻敢于做出决断。”

　　央视主持人也很是认同，“那你认为，下半场中国队应该怎么打？或者说，如何保住一比零的领先优势？伊朗又会采取什么样的战术打法？”

　　“毫无疑问，伊朗会进攻，会狂攻，我个人认为，最理想的办法是继续稳住局势，我们上半场守得不错，中场休息调整了之后，下半场应该继续保持，先守过伊朗队的开局，在合适的时候加强一下中场的防守，拿下一名前锋，换上一名防守型中场。”

　　央视主持人啧啧两声，“但有一个问题，我们这一场比赛并没有安排专职的防守型后腰进入大名单，而且我们也都知道，高寒并不喜欢用纯防守型球员，他更喜欢像黄柏文、尹洪波、蒿俊敏这一类型的中场。”

　　“是的，所以，老实说，我也不清楚高寒会怎么调整，但我可以肯定的是，伊朗下半场一定会疯狂进攻，比赛还是会非常非常困难，相信高寒对此应该已经有了很充分的预案。”

　　……

　　……

　　在奥体中心主队更衣室里，高寒的目光徐徐地扫过了坐在里面的十一名球员。

　　随着上半场最后时刻伊朗队的强攻，中国队的体能消耗非常大，国脚们都承受了巨大的压力，每一个都拼尽了全力，都是咬牙苦苦支撑。

　　在刚才进入更衣室之前，高寒已经从布埃纳文图拉和塞尔吉奥·加西亚手中得到了上半场的分析报告和体能报告，他对球队目前的情况也已经有了大致的了解和认识。

　　能够守住一球领先优势，球员们的心态都很不错，但上半场最后时刻，伊朗队的狂轰滥炸又给国脚们带来了巨大的心理震慑，让他们都开始有点担心，自己是否能够守得住这一优势，因为伊朗队实在太强了。

　　下半场要怎么打？

　　或者说，领先后要怎么打？

　　这是一个已经困扰了中国足球几十年的顽疾。

　　更衣室内所有人都没底，都纷纷把目光看向了高寒。

　　很快，中场球员吴希推开了更衣室的门，走了进来，在跟高寒和众人打了声招呼后，默默地走到了自己的位置上坐下来。

　　这时候，所有人都知道，高寒要换人了。

　　“上半场的局势大家都清楚了，我可以断定，下半场伊朗队的攻势会表现更加猛烈，他们一定会在一开场就发动抢攻，不进球，他们是一定不会善罢甘休的。”

　　高寒说得十分肯定，而球员们也都身经百战，基本上能够判断出伊朗队的决定。

　　奎罗斯的目标是一分，下半场必须强攻。

　　“很抱歉，高林，我需要加强一下中场，希望你能够理解我的决定。”高寒转头看向了高林。

　　高林显然早就有心理准备了。

　　在高寒的这一套首发阵容里面，吴磊和张宇宁都很重要，前者的速度在反击中的优势非常明显，而张宇宁是目前队内的头号得分手，同时在前场有一定的制空优势，尤其是面对蒙塔泽里的时候，他的身体对抗能够压制对方。

　　更重要的是，张宇宁的速度不快，但跑动却很聪明。

　　高寒曾经在队内夸过张宇宁，认为他是国家队到目前为止，除了中国城的球员外，无球跑动最聪明的球员，这就能够反应出高寒对张宇宁的看重。

　　虽说有些不大服气，但高林却不得不承认，自己年纪不小了，可张宇宁还年轻，锐气十足，又是在阿贾克斯这样的俱乐部效力，前途无量。

　　“我明白，老大。”高林爽利地站了起来，看向了所有的队友，“下半场就拜托大家了，我会在场边为大家加油的，请一定要努力保住这个比分。”

　　高林走向了吴希，跟后者重重地拥抱后，又跟高寒握手之后，转身走向了内室。

　　这名恒达中锋在国内是以身体素质著称，但这一场比赛面对伊朗，他在这一方面却没有占到多少便宜，一方面是伊朗的后卫身体素质确实是不错，另一方面也跟他状态不是很理想有关，但他到底为球队贡献了一次关键的助攻。

　　高林这个时候被换下场，也算是功成身退了。

　　“下半场我们要变阵，改打四四二阵型，但我在这里要特别布置一下，黄柏文。”

　　高寒指向了中场大将黄柏文，“下半场你的位置换到了右路。”

　　说着的时候，高寒就在肖穆推过来的战术板上，将代表着黄柏文的棋子推到了右路。

　　“吴希和郑志担任双后腰，你们的任务就是牢牢保护好我们的防线，尤其是禁区前沿和两肋，蒿俊敏，你的位置到左路。”

　　随着高寒在战术板上挪动棋子，所有人都清楚地看到高寒的战术变化了。

　　“张宇宁的任务依旧还是顶在最前面，我要你死死顶住对方的两名中卫，尤其是蒙塔泽里，还有吴磊，你的位置要回撤一些，进攻的时候你游弋在张宇宁的四周，控制住第二落点，或者是发挥出你的速度优势，我们直接打身后。”

　　“而防守的时候我要你密切留意一个人，泰穆里安，伊朗队拿球进攻的时候，一定要注意切断泰穆里安和蒙塔泽里之间的联系，不能让他们在后场从容拿球组织。”

　　蒙塔泽里的优势在于他的脑子，属于靠脑子吃饭的中卫，防地面球很好，传球和出球能力也很出色，伊朗很多有威胁的反击都出自他的脚下，而泰穆里安就不用说了，他是伊朗队的中场组织核心，这两名球员之间的联系对伊朗的中后场组织很关键。

　　这是上半场高寒在比赛中发现的。

　　在伊朗队内，很多人都调侃说蒙塔泽里是奎罗斯的干儿子，但奎罗斯可不是那种没有脑子，任人唯亲的庸才，蒙塔泽里的防守意识没得说，预判和卡位也是相当出色，再加上不俗的出球和反击策划能力，让他赢得了奎罗斯的信任。

　　当然，伊朗之所以对蒙塔泽里有所怨言，主要是他的身体素质在伊朗国家队里并不出色，身高只有一米八二，弹跳能力也不强，这让他在面对高中锋，尤其是高球的时候，没少出现纰漏，几次失误后，自然就受到了质疑。

　　对于这一点，高寒也是体会得非常清楚的。

　　正如他现在，几名国脚的体能都出现了问题，姜志鹏、张林凡和郑志都是潜在的隐患，但高寒手上只有三个换人名额，他不可能在中场休息的时候全部用掉。

　　甚至，在急需加强中场的情况下，他用跑动能力更加出色的吴希，换下了高林之后，就不可能再换人了，因为剩下的两个名额他必须要等到下半场比赛后再看情况而定。

　　如果现在直接用了两个名额，那下半场就太被动了。

　　凡事都是有两面性，有一利必有一弊，高寒作为球队的主教练，这风险必须要冒，他最多只能选择自己心目中觉得风险最小的那一种。


第1156章 看起来要赢了！

　　“观众朋友，这里是沈阳奥体中心。”

　　“现在正在直播的是俄罗斯世界杯亚洲区预选赛十二强赛A组第二轮比赛的下半场。”

　　“在刚刚结束的上半场，中国队凭借着吴磊的进球取得了领先，但在领先之后，中国队被伊朗彻底压制，打得十分艰难，而下半场马上就要开始了。”

　　“相信所有人现在都非常期待，想要知道高寒是否有妙招可以调整球队的防守，毕竟伊朗上半场最后十分钟的攻势实在太过于凶猛，让我们很担心是否能够守得住这一球的优势。”

　　“两队球员在主裁判的率领下走进了球场，我们可以看到，伊朗队进行了一次换人，用前锋古钱内贾德换下了前腰绍贾伊，采取了双前锋的打法。”

　　“古钱内贾德是荷甲海伦芬的主力前锋，但本赛季到目前为止，只在荷甲联赛攻入一球，在射手榜上还逊色于中国队的小将张宇宁，但这名伊朗前锋的实力却非比寻常。”

　　“相对于个人能力更强，速度和冲击力更加出色的阿兹蒙，古钱内贾德属于机会主义者，很多人都觉得，他不被奎罗斯所重用，可实际上，他却一直都在伊朗队内发挥着关键作用，上一轮打卡塔尔，就是他替补上场后攻入一球。”

　　“而在二零一四年巴西世界杯的预选赛上，也正是来自古钱内贾德连续三场比赛进球，帮助伊朗队成功杀入了巴西世界杯，可以说，他是伊朗国家队内的标志性球员。”

　　“机敏的嗅觉，出色的跑位，关键时刻把握机会的能力，这些都是古钱内贾德的优势。”

　　“奎罗斯这时候把他换上场，很明显，就是想要加强锋线进攻。”

　　“中国队也同样在中场休息的时候进行了换人调整。”

　　“高寒显然料到了奎罗斯的想法，用中场球员吴希换下了前锋高林。”

　　“吴希攻守兼备，跑动很出色，防守能力不错，同时具备不错的后插上能力，但这一场比赛高寒所看重的应该是他的防守。”

　　“我们不得不正视一件事情，那就是我们的中场核心大将郑志年纪也不小了，虽然郑志目前状态保持得相当不错，也是这支国家队里最至关重要的球员之一，但我们还要提前做好准备。”

　　“两位世界名帅之间的较量可谓是针尖对麦芒，下半场的比赛马上就要开始了。”

　　……

　　……

　　随着主裁判的一声哨响，下半场的比赛正式拉响。

　　落后一球的伊朗队果然跟奎罗斯的换人一样，下半场一开始就率先发难，朝着中国队发起了猛攻，大有趁此机会一口气吃掉中国队的架势。

　　中国队则是在下半场开始之后，主动往回撤，专注守在己方三十米区域内，以四四一一阵型形成了严密的防守阵势，尤其是在中路，张宇宁压制伊朗中卫，尤其是蒙塔泽里，而吴磊则是钳制泰穆里安。

　　变阵四四二阵型的伊朗队也同样仰赖于边路进攻，但在中国队严密的防守下，伊朗的攻势看似很强大凶猛，可实际上却始终没能制造出威胁，更多只能采取外围的远射来施压。

　　但这一场比赛曾程的表现一如既往的稳健，没给对手的远射机会。

　　在绍贾伊被替换下场之后，再加上中国队对泰穆里安和蒙塔泽里的牵制后，伊朗很快就暴露出了组织乏力的现象，尤其是皮球进入了三十米区域后，缺乏一个能拿得住球的球员。

　　阿兹蒙最大的优势是速度、跑位和得分，停球、调整和起脚射门是他的优势，而古钱内贾德则是属于彻头彻尾的机会主义者，两人组成双前锋，更多是增加禁区内的得分点，但他们都需要仰赖于边路和中后场的传球。

　　而中国队的双后腰和边路防守在这一点上执行得很到位，切断了伊朗队的边路内切和中场传球，让伊朗的两名前锋都有些孤立无援。

　　这让伊朗在球场上得势难得分。

　　当然，伊朗的整体实力优势让中国队也不敢有丝毫的大意，反击也很难打出效果。

　　双方一攻一守，场面陷入了僵持阶段。

　　可这对于已经有一球在手的中国队来说，无疑就是最好的结果。

　　……

　　……

　　“高寒真不愧是高寒，中场就换人，很果断，也很有魄力。”

　　“撤下高林，牺牲了前场的接应点，但换上了吴希，加强中场，稳定了防守，同时也掐断了伊朗队双前锋的威胁，高寒的这一次换人调整摆明了就是针对奎罗斯的变化。”

　　“说实话，我们都没有想到高寒会这么换人，我们都以为下半场会延续上半场的阵势，稳定过渡，先守过一段时间再换人，可没想到会换得这么早。”

　　“估计高寒是有预感到奎罗斯会换古钱内贾德吧。”

　　在看台上，足协大佬们你一言我一语地议论着，都是针对下半场的开局。

　　中国队在换上吴希之后，中场有四名球员坐镇，球队的战术也转而采取更加均衡的四四二阵型，这让三十米区域内的防守得到了稳固，场面上处于劣势，但伊朗队创造出来的机会反而不多，防守算是稳住了。

　　这让所有人都不得不对高寒刮目相看。

　　上一场打韩国，中国队的防守反击已经让人吃惊了，但这一场打伊朗，球队的防守能力明显更进一步，不管是整体队列还是球员的跑位移动，都比上一场要好。

　　而高寒的临场指挥和换人调整都再度发挥了效果，这导致所有都担心的，风雨飘摇的下半场开局并没有发生，反而是井然有序，有条不紊。

　　“以前，所有人都说，我们中国队领先之后就不会踢了，但我觉得，这一场比赛就应该让所有人都好好看看，学习学习，借鉴借鉴，高寒在取得领先之后，到底是怎么踢的。”

　　蔡副局长正色地说道。

　　作为世界顶级名帅，高寒的执教能力毋庸置疑，但最重要的是他的思路和理念。

　　国内很多主教练都是刻板地循着套路去走，去换人，落后了就加强进攻，领先了就加强防守，很刻板很机械，但一场足球比赛瞬息万变，只有灵活变通才能克敌制胜。

　　用中国古代兵法大家们的说法，兵无常势，水无常形。

　　高寒无疑深得精髓。

　　……

　　……

　　随着比赛陷入了僵持，时间却在一分一秒地流逝，伊朗上下的心情也变得更加焦躁。

　　尤其是在下半场五十五分钟之后，伊朗球员的心情明显变得更加着急，这从埃扎托拉希的犯规就能看得一清二楚。

　　在绍贾伊下场之后，埃扎托拉希和泰穆里安两名球员坐镇中路，他们都是以防守为主，而且老将泰穆里安年纪不小，运动能力也远不如当年，虽说脚法更加精湛，大局观也更加出色，但到了下半场后，发挥明显也是打了折扣。

　　这一点，跟中国队的后腰郑志很像。

　　至于埃扎托拉希到底年轻稚嫩，又是以防守能力著称，破密集防守的思路不多。

　　在这种情况下，伊朗队的中场中路很难给前场提供支援，不得不更多仰赖于边路。

　　德贾加因伤缺阵后，贾汉巴赫什就成为了边路最重要的武器，也是中国队重点防守的对象。

　　伊朗队的前场原本就缺乏整体性，之前绍贾伊在场时还能有些组织和串联，但在绍贾伊下去之后，再加上时间紧迫，以及中国队防守的有效切赫，割裂了他们彼此间的联系，导致他们各自为战，进攻效果就大打折扣。

　　进入到六十分钟后，随着伊朗国脚们的体能消耗越来越大，这种情况就越来越明显。

　　也是在这时候，奥体中心的所有人都开始深信，这一场比赛或许中国队真的能赢。

　　以下半场开局的这种防守水平，只要再坚持一段时间，让伊朗球员的体能消耗得差不多了，到时候再换上防守球员，进一步加强防守，相信也就熬过去了。

　　时间在悄无声息地过去……六十一……六十二……六十五……六十七……

　　看起来要赢了！

　　这个诱人的念头不仅出现在看台上球迷，以及电视机前的观众们脑海里，也一定浮现在场上球员的脑子里，但身经百战的高寒却比谁都清楚，这有多可怕。

　　所以，在进入六十五分钟之后，他不止一次地走到场边，呼吁球员要注意，要保持专注。

　　黎明前的黑暗才是最可怕的。

　　并非是来自于对手，而是来自于自身的松弛和懈怠。

　　可就在第六十九分钟，中国队又一次守住了伊朗队的进攻，中卫梅芳得到皮球后，第一脚没停好，没有第一时间大脚解围，导致对方前锋阿兹蒙迅速近身。

　　匆忙之间，梅芳乱中出错，在回传门将的时候没能踢上力道，导致这一脚回传球没能传好，而伊朗前锋阿兹蒙却快速从梅芳身旁掠过，直追皮球而去。

　　梅芳也第一时间意识到了危险，快速回追，并且在禁区前沿追上了已经提前抢到皮球的阿兹蒙，两人在禁区外围进行着身体纠缠，可就在阿兹蒙带球要杀入禁区的那一刻，伊朗前锋突然间失去了平衡，倒在了禁区内。

　　主裁判的哨声毫不犹豫地响起，并且伸手指向了点球点。

　　顷刻间，整座奥体中心爆发了。

　　所有的球迷都不敢相信自己的眼睛，明明已经要赢了，怎么突然间又给了对手一个点球？

　　这是怎么回事？

　　梅芳高高举起双臂，示意自己根本没有犯规，但主裁判却表示自己看得非常清楚。

　　伊朗前锋阿兹蒙也不是笨蛋，依旧还是躺在地上，不肯起身。

　　队长郑志和中国球员也都纷纷上前，但伊朗球员哪里肯错过这种千载难逢的机会？

　　他们整场比赛攻了这么久，不就是在等一个进球吗？

　　场面上顿时就有些混乱，在没有看到慢镜头回放的情况下，谁都没有办法说清楚当时到底是怎么回事，但站在各自的立场，这时候态度一定要坚决。

　　但主裁判很快分开了双方，并且毫不犹豫地再度表示，这是一个无可争议的点球。


第1157章 他会怎么做？

　　“从慢镜头的回放来看，梅芳跟对方确实有身体接触，这个点球很难说到底应不应该判，这属于主裁判的判断范畴之内，而今晚的这名主裁判明显认为这应该是个点球。”

　　“不得不说，这对中国队来说，确实是相当难以接受的一件事情。”

　　“我们原本已经守住了，最困难最艰难的时刻，我们都熬过去了，伊朗的体能在下滑，很明显，他们已经无力再组织起像上半场结束前和下半场开局二十分钟的那种狂猛攻势，我们甚至在期待着，接下来是否还能够继续争取一个进球。”

　　“可就在这个时候，我们的球员出现了不应该有的失误。”

　　“当然，我们没有办法怪责球员，因为他们拼了整场比赛，已经拼到筋疲力尽了，在这种情况下出现失误，属于情有可原的，但我们却又感到非常可惜。”

　　“如果这个时候被伊朗队扳平比分的话，那接下来我们要怎么打？”

　　“高寒肯定对这个结果非常失望，他已经尽自己最大的努力去帮助球队，他这一场比赛的排兵布阵和临场指挥都挑不出半点毛病，他已经做到了自己所能够做到的极致，可到最后，这一切却有可能因为球员的失误而毁于一旦。”

　　“相信这一刻，我们也不得不承认，中国球员的实力确实不如对手。”

　　……

　　……

　　在看到约旦主裁判马哈德梅赫判罚点球时，高寒迅速地走到了场边，大声地朝着场上抗议。

　　他认为这不应该是一个点球，他相信他的球员并没有犯规。

　　同时，他还对第四官员艾哈迈德·法伊萨尔抗议，认为这是对中国队的不公平。

　　这名年仅三十九岁的年轻约旦裁判在听到了场边的动静后，迅速地跑了过来。

　　“嘿，高寒先生，我非常敬重你，但也请你尊重我的职业，我看得非常清楚，这是一个点球，你的球员导致了阿兹蒙失去平衡，这一点是毋庸置疑的。”

　　高寒寸步不让地直视着主裁判马哈德梅赫，一字一顿地问道：“你确定你所说的是事实？”

　　“确定，我百分之百确定。”

　　“OK，那我尊重你的决定，但我想提醒你，请统一一下你的执法标准，我一定会在场边盯着你，我不希望看到任何不愉快的事情发生。”高寒狠声说道。

　　说完之后，高寒转身就走了。

　　事实上，他也并不清楚到底这个判罚是不是点球，但在看了主裁判如此坚决的态度后，判罚结果已经是不可能更改了，那就要尽可能地为自己抢占有利位置。

　　对于任何一支参加比赛的球队而言，主裁判的偏袒最可怕的不是误判，这是任何一场足球比赛都不可避免会发生的，最可怕的是执法标准不统一所带来的偏袒。

　　也就是说，同样性质的犯规，对中国队给牌了，对伊朗队却没有给牌，这就是不统一。

　　对于世界杯预选赛这种水准的球赛，主裁判的每一次判罚都要在赛后进行解释，但在比赛里面，球员只有接受，甚至从某种程度上来说，球员必须得学会接受误判。

　　就好像现在，就算点球真的是误判，主裁判如此肯定，中国队怎么办？

　　最好的结果就是忍住这口气，在比赛场上继续保持冷静理智，继续踢球，争取拿下比赛。

　　如果现在被心里的这一团火给搞得失去了理智，那剩下的二十多分钟比赛还怎么踢？

　　至于是不是点球，要不要申诉，那都已经是赛后的事情了。

　　所以，高寒走到场边后，大声地呼喝着郑志和冯晓挺，示意他们要立即稳住队友，同时也呼喊国脚们要冷静，不要被激怒，要懂得控制住自己的情绪。

　　而在他往回走的时候，塞尔吉奥·加西亚则是已经送上来了分析，这个点球属于可判可不判的范畴，但主裁判明显是判了。

　　这就是他的执法标准，希望他接下来会继续统一执行下去。

　　“主要还是体能，刚才梅芳停球的那一下，技术动作变形了。”肖穆观察得很细致。

　　高寒猜到了。

　　这两场比赛梅芳的表现都比较稳的，可突然间出现这样的失误，只有一个解释，那就是他已经拼得筋疲力尽，体能消耗到了一定的程度，再加上情绪上稍微有些松弛，导致技术动作走形，这也是人之常情，可以理解。

　　体能，这真的是一个很大很严重的问题。

　　更重要的是，它有不可能在短时间内解决。

　　之前高寒出面，由足协和俱乐部达成协议，组建起一套训练系统，目的就是要协调好球员的体能，提升国家队和俱乐部的训练水平。

　　这是好事。

　　从长远来看，这对中国足球整体水平的提升将有莫大的好处，也有巨大的推动作用。

　　但这也是需要时间的，不可能是一朝一夕就能办到的。

　　按照高寒的规划，想要看到效果，最起码也要到一八年才行。

　　“或许，我们应该加大一下年轻球员的提拔力度了。”塞尔吉奥·加西亚提议道。

　　王磊和赵峻都快满十八岁了，以他们的天赋和实力，这个年纪也确实应该得到机会，尤其是王磊，他应该得到更多的比赛机会和锻炼。

　　鲁尼十六岁就代表埃弗顿打英超，十七岁就为英格兰国家队破门得分，十八岁就在欧洲杯上大放异彩，上演梅开二度。

　　跟他们同样年纪，拉莫斯已经在马德里竞技一线队上场，并逐渐站稳脚跟；法布雷加斯已经在切尔西上过场，在阿森纳担纲主力了。

　　从天赋来看，赵峻和王磊都并不输给他们，但中国城现在是顶尖球队，一线队人才济济，始终没有办法给予他们中下游球队那样的锻炼机会，导致他们更多是去代表二队打西乙联赛。

　　可如果能从国家队打开一个突破口，给予他们证明自己实力的机会，那或许就能帮助他们在中国城得到更多的重视和机会。

　　同样情况的还有十七岁的杨鑫和高仁。

　　想到这里，高寒微微点了点头，“我心里有数。”

　　……

　　……

　　跟主队教练席前，焦头烂额的高寒不同，客队教练席的奎罗斯，在亲眼看到阿兹蒙将点球罚进了曾程的球门时，他整个人都兴奋莫名地跳了起来。

　　一比一，终于扳平了比分。

　　这让奎罗斯整个人都放轻松了下来。

　　终于进球，终于扳平了。

　　面对高寒这样的对手，能够取得这样的成绩，真的是非常不容易。

　　说起来，他还真得要感谢中国队的那名中卫，如果不是他出现了失误，伊朗也不可能抓住机会扳平比分，想想还真是有趣。

　　但扳平比分之后要怎么打？

　　狂攻肯定是不可能了，上半场最后阶段和下半场的开局阶段，伊朗的连续抢攻消耗了太多的体能，中国队吃不消，伊朗也同样熬不住。

　　可回到开局的打法肯定也是不行的，中国队的防守反击太犀利了。

　　想到了这里，奎罗斯心中有数了。

　　……

　　……

　　在阿兹蒙攻入一个点球后，比赛很快重新开始。

　　当时间进入了七十分钟，所有人都可以看到，扳平比分之后，伊朗队很明显开始降低前场的压迫逼抢力度，转而开始更加注重三条线之间的紧密联系，同时防线位置也往后撤，避免被中国队打击身后漏洞。

　　两名边后卫的前插力度也开始减少，更多还是以防守为主，目的就是要钳制住中国队的两肋进攻，而后防和中场之间的距离也始终保持紧密。

　　种种迹象都在向所有人传达一个信号，伊朗满足于一比一的平局，他们开始防守反击了。

　　奎罗斯的球队本身就不善于传控打法，但强攻和防守反击却是他们的强项，当初在世界杯赛场上，奎罗斯就是靠这一套打法让巨星云集的阿根廷吃尽了苦头。

　　现在，伊朗队也用他来对付高寒的中国队。

　　减少前场压迫逼抢，等于是给了中国队更多的控球权，可这并不代表伊朗队就专注于防守，他们只不过是在以退为进，让中国队压出来，便于他们打反击而已。

　　不得不说，奎罗斯的这一手很务实，但又很致命。

　　以中国队的进攻实力，面对稳守反击的伊朗，只要敢压出去，恐怕还没进球，自己的后防线就先被对手给攻破了。

　　可如果不压出去的话，中国队敢于主场守住平局吗？

　　……

　　……

　　“本场比赛打到现在，国家队的表现延续了第一场比赛打韩国时的出色表现，应该说，平局也是一个可以接受的结果。”

　　“一比一战平伊朗，十二强赛头两轮拿到了四分，这应该算是绝佳的开局了，只要在接下来的三场比赛里，对阵乌兹别克斯坦、叙利亚和卡塔尔的比赛中，都可能延续这两场比赛的表现，相信我们还是很有希望进入世界杯的。”

　　“当然，这一场比赛确实很可惜，我们原本应该可以拿到三分的，但这就是足球。”

　　……

　　……

　　奥体中心看台上的球迷依旧还是在狂热地唱着国歌，但依稀可见，不少球迷都打出了鼓励国家队的旗帜，他们显然也都对平局欣然接受。

　　曾几何时，中国队打韩国日本，打伊朗沙特都还得是战战兢兢，提心吊胆，什么时候像现在这样，能跟对手旗鼓相当，甚至是被对手给逼平的？

　　首场客战韩国拿三分，次战主场对伊朗拿一分，这已经远远超出所有球迷的预期了。

　　但凡是有点阅读比赛能力的球迷都能看得出来，奎罗斯已经满足于平局了，他想要的就是一分，那高寒呢？

　　他会满足于一分吗？

　　从出道以来，从来没有被人逼平过，从来没有被人击败过的他，会满足于一分吗？

　　形势比人强。

　　以前高寒执教的是欧洲强队，自然可以不满足，可现在他执教的是中国国家队，以国际足联排名八九十的球队，去面对排名三十多的伊朗，不满足平局又能如何？

　　难道，真要豁出去死磕？

　　全场球迷、媒体记者都看着高寒。

　　电视直播镜头也频频切换到主队教练席前，给高寒一个大特写，显然导播们都知道，观众们此时此刻最感兴趣的还是高寒。

　　他会怎么做？


第1158章 血战到底

　　怎么办？

　　高寒也在脑海里询问着自己。

　　他感到很头疼。

　　奎罗斯的伊朗已经亮明了态度，他们安于现状，只想要在客场拿走一分，如果中国队也打得稳妥一些，那顺理成章的，两队各取一分，伊朗全身而退，中国队战平强敌也可以交差。

　　非但如此，恐怕到时候国内的球迷都会对国家队的表现感到骄傲，国内的媒体记者一定会感到惋惜，夸赞国家队是虽败犹荣，被对手凭借着一次有争议的点球而逼平。

　　两战一胜一平，高寒在中国队的成绩也将得到世人夸赞。

　　所有这一切的一切，看起来都是那么美好。

　　唯一的遗憾应该是高寒会终止他的连胜纪录，遭遇到他职业生涯的第一场平局。

　　但对于这个所谓的纪录，高寒自己压根就没放在心上，从他接手中国国家队的那一天开始，他就已经非常清楚，这个所谓的纪录早晚都会被打破，差别只是被谁打破。

　　奎罗斯？

　　那也确实是一个非常不错的人选，尤其是在这样的一场比赛里。

　　嗯，好像平局也似乎不是无法接受。

　　可真的要这样吗？

　　高寒眯着双眼，直视着球场上那一群身穿红色中国国家队战袍的国脚，他忍不住在心里问了自己一句，“真的可以接受吗？”

　　在过去多少年，高寒观看国足的比赛，一次又一次恨铁不成钢地埋怨国脚们过早地放弃，关键时刻不肯下定决心，跟对手死磕到底。

　　可现在呢？难道自己真的要变成过去那些自己所讨厌的国家队的主教练？

　　过去这些年，高寒的辉煌成绩从来都不是靠妥协获取来的，他有无数场比赛都是在血海尸山里杀出来的，是扛住了如山的压力所艰难取得的。

　　无数场比赛他都险象环生，甚至到最后一刻都还在苦苦支撑。

　　从现在回头去看，成绩很亮眼，履历很光鲜，但亮眼和光鲜的背后，却是一场接一场的厮杀，是靠着一股永不放弃的决心，在支撑着他自己，支撑着他的球队。

　　“难道，你都忘记了吗？”高寒喃喃自语地问着自己。

　　中国队确实很弱，比高寒过去执教的任何一支球队，甚至是马德里竞技二队都要弱，可那又怎么样呢？难道因为这样，就要放弃自己过去十几年来的坚守？

　　如果是这样，那他跟国家队以往的主教练，又有什么区别？

　　高寒想到了这里，猛地睁开了双眼，看向了身后的塞尔吉奥·加西亚和布埃纳文图拉，打过去一个眼色，两名注意力都落在他身上的助手也立即察觉到了高寒的意思。

　　很快，高寒走回到了教练席，跟助手们展开了磋商。

　　与此同时，球场上伊朗队放弃前场逼抢压迫，专心采取守势后，给中国队让出了不少的控球，但这个时候的中国队依旧还是以稳妥为主，等待着高寒的决策。

　　而开始有人留意到，从中国队的替补席上，赵铭建开始跑出去热身。

　　第七十三分钟，趁着一次死球的机会，高寒将郑志和冯晓挺都喊到了场边，耳提面命了一番后，赵铭建也走到了场边进行换人。

　　这一次，他换下了中卫梅芳。

　　……

　　……

　　对于中国队的球员，奎罗斯是很无奈的，因为多面手太多了。

　　就好像黄柏文，他可以打后腰，但这一场比赛首发位置是中前卫，之后又被调整到了右路。

　　还有郑志，在高寒的麾下踢得最多的是后腰，但这一场比赛也踢过中卫。

　　总而言之，中国队的球员的位置在奎罗斯看来简直可以用眼花缭乱来形容。

　　那这一次赵铭建换下梅芳，中国队又会怎么打？

　　答案很快就揭晓了。

　　张林凡回到了中卫，赵铭建出任右边后卫。

　　高寒的这一次换人意图非常明显，他摆明了就是告诉所有的人，他不甘心于平局，他要继续进攻，而比赛重新开始之后，中国队的阵型也从原来的四四二回到了四三三，不仅如此，两名边后卫的位置也更加靠前。

　　“高寒果然还是高寒，都到这个时候了，竟然还是不肯放弃。”奎罗斯赞道。

　　在欧洲足坛里，高寒身上跟他的常胜不败齐名的，就是他所带出来的球队往往都抱有必胜的决心，每一名球员为了比赛的胜利，都愿意拼杀到最后一刻。

　　这一份特质不知道给高寒带来过多少场胜利，也为他征服了无数的球迷。

　　当年在零比三落后的情况下，硬生生逆转夺下欧冠，就是最好的证明，也是欧冠决赛历史上不容错过的经典对决。

　　对此，奎罗斯也是不敢有丝毫的大意。

　　他很清楚，有高寒这样的主教练坐镇，剩下的二十分钟根本不会轻松。

　　……

　　……

　　“老大说了，这一场比赛一定要拿下。”

　　“我们要在沈阳，用这一场比赛，告诉所有人，如今的国足早已不是昔日的国足，我们能客场干掉韩国，就能在主场干掉伊朗。”

　　“不到最后一刻，决不放弃！”

　　随着队长郑志和副队长冯晓挺转达来了高寒的指令，再加上高寒用赵铭建换下了梅芳，场上所有球员都已经非常清楚地收到了主教练高寒所要传达的信号。

　　哪怕是拼到最后一分一秒，他都绝不轻言放弃。

　　而所有的球员不管是出于感同身受也好，或者是为了自己将来在国家队的位置也罢，此时此刻都只有咬紧牙关，跟高寒一起血战到底。

　　比赛重新开始之后，中国队开始在中后场拿球。

　　在逼平了比分之后，伊朗的比赛策略倾向于保守，前场的压迫力度减少，中国队在后场的拿球空间变得更加宽裕，再加上高寒的态度很明确，死磕到底，所以球员也逐渐找到了中后场控球的感觉。

　　球队的进攻更多仰赖于边路，姜志鹏和赵铭建两名边后卫开始积极参与前场的进攻，郑志则依旧还是拖在最后，更加靠近中卫，而前场的三叉戟的位置并不固定，黄柏文防守时在右路，但进攻时更多是跑向中路，把整条右路让出来给后插上的赵铭建。

　　在替补上场之后，体能充沛的赵铭建在右路表现得十分活跃。

　　他上场后的第一次拿球，就在右路尝试着往前突破，看似要下底传中时，却突然急停扣球，横向内切，并将皮球送入了禁区。

　　但在禁区内，张宇宁第一下停球没有处理好，导致接下来的起脚射门动作没打好，皮球直接被对方的后卫挡了出去。

　　但在禁区外围，中国队再度控制住了皮球，再一次传到了右路。

　　还是赵铭建在右路拿球，吸引了防守球员注意力后，突然横传到禁区前沿，黄柏文不假思索，停球后直接起脚就打。

　　这个区域是黄柏文最擅长，也是最有把握的区域，而这一脚射门打出了非常高的质量，但还是稍稍高出了横梁，变成了伊朗队的球门球。

　　连续两次进攻，都制造出了威胁，让伊朗队的防守球员都惊出了一身冷汗，也迫使奎罗斯不得不做出第二次换人调整，加强了球队的后场防守。

　　可就算是如此，在第八十一分钟时，郑志突然在中场得球后，快速带球往前推进，彻底打乱了伊朗队的防守阵势，将皮球送到了蒿俊敏的脚下，后者直接一脚直塞，送到了禁区内吴磊面前。

　　球到人到，吴磊在对方后卫的干扰下勉强起脚，但没能打上力道，软绵绵的射门被对方门将轻松扑住，没能制造出威胁。

　　但中国队连续的进攻，还是让伊朗队感受到了压力，也让看台上的球迷们点燃了斗志。

　　他们已经好久没有看到过如此拼命的中国队了，而他们更是无论如何都不会想到，在面对强大的伊朗队时，中国球员竟然敢于压上强攻。

　　从他们每一个人的脸上，都可以清楚地看到了他们那坚决的神情。

　　是的，主教练高寒不甘心接受平局，他们也同样不甘心。

　　连几十年不曾击败过的，无数届国脚们都畏惧如虎的韩国队，他们都能在客场三比一斩落马下，那还有什么事情是他们不敢的，是他们办不到的？

　　伊朗？

　　奎罗斯保守了！

　　哪怕他给自己的决定找了多少种理由，无论他如何有理有据地证明自己的退守是明智的选择，可有一点是可以肯定的，那就是他退守了。

　　他为侥幸得到的点球而庆幸，他开始保守地只想要得到那一分。

　　奎罗斯的这一份保守传递到了球场上，也同样让伊朗国脚们感受到了。

　　士气有的时候就是这样，泄去了，想要再找回来，可就没那么容易了。

　　尤其是在进入八十五分钟之后，高寒再度进入教练系统，一口气动用了所有的技能卡，组成了突飞猛进、球不虚传和铁壁铜墙的组合卡效果，更是让中国队在球场上形成了压制，一次又一次地对着伊朗的禁区和球门发起了进攻和冲击。

　　在一波接一波的攻势下，伊朗也顽强地苦苦支撑着。

　　两支球队都已经拼到了最后一刻，纯粹就是靠彼此间的意志和求胜欲望在支撑。

　　而中国队在第八十六分钟时，用张希喆换下了老将郑志，把黄柏文拉回到后腰位置，但依旧还是在加强前场的进攻。

　　通过这一次的换人，高寒让所有人都感受到他的决心。

　　他就是要豁出去一切，跟伊朗队死磕。

　　就算最后真的不能进球，甚至可能被伊朗队打出一次反击，他都要跟伊朗血战到底。

　　不到最后一刻，他决不放弃。

　　球场上的国脚也感受到了场边主教练的决心，一个个都咬牙切齿地坚持着，继续朝着伊朗队猛攻，随着比赛的推进，伊朗队基本开始全力防守，国家队的球员们也开始更加敢于拿球，尤其是前场的吴磊。

　　第八十八分钟，吴磊在禁区前沿左侧接到了蒿俊敏的直塞球，在突击卡的加持下，灵巧转身摆脱了防守球员后，带球斜向突破，可就在他眼看着就要杀入禁区时，伊朗右后卫防守时犯规，将吴磊放倒了在禁区前沿，没给他杀入禁区，跟队友配合的机会。

　　很显然，他们很清楚上半场的那个球是怎么丢的。

　　主裁判也很快吹响了犯规的哨声，给了伊朗国脚一张黄牌，也给了中国队一次禁区外围左侧的任意球机会。


第1159章 竟然赢了

　　“黄牌加任意球，主裁判这一次的判罚还是挺公正的。”

　　“这是一个很有利的位置，而且目前中国最好的三名任意球高手都在场上。”

　　“这绝对是一次千载难逢的绝佳机会，不知道中国队能不能够冷静地把握住。”

　　“高寒在场边看起来也是神色有些激动，不停地在朝着球员们呼喊，似乎是在要求国脚们要注意人墙和捡漏。”

　　“正如我们之前所说，高寒执教国家队后，对定位球也是很重视，在训练中反复演练过多次，不知道这一次是否能够发挥出作用，还有就是不知道将由谁来主罚？”

　　……

　　……

　　球场上郑志和冯晓挺都把队友们都纷纷喊了过来。

　　十名球员凑在一块，研究着要如何来主罚这一脚任意球。

　　这很可能就是中国队本场比赛最后一次得分良机了。

　　从这一脚任意球的情况来看，应该是直接打门，而不会是配合，所以谁在外围防守，这根本不需要多说，吴磊和张宇宁负责捡漏这也是理所当然的，可要由谁来主罚？

　　张希喆、蒿俊敏和黄柏文都是任意球高手，所有人都将目光落在了这三人的身上。

　　“这个位置……我最有把握。”蒿俊敏当仁不让地主动提出来。

　　黄柏文和张希喆也都很擅长任意球，但每个人最有把握的位置和角度都不同，吴磊刚才制造出来的犯规所在的区域，恰好是蒿俊敏最有把握的区域。

　　在国内联赛，他就没少从这个区域进过任意球。

　　“这应该是本场比赛最后一次有威胁的攻势了，你……”郑志关心地看向了蒿俊敏，“你的体能还撑得住吗？”

　　蒿俊敏知道队长的意思，如果身体扛不住，技术动作变形，哪怕是平日里任意球技术再高，把握再大，这时候都没用，根本很难罚得出高质量的任意球来。

　　“放心，我心里有数，没有问题。”

　　看到蒿俊敏这么说，那郑志也就没什么好担心的了。

　　“要不要我给你打掩护？”张希喆关心问道。

　　蒿俊敏摇了摇头，“不用，这个位置没什么好掩护的。”

　　“对了，刚才老大说，佩德罗观察了整场比赛，发现伊朗门将贝兰万德很擅长处理高球，身高达到一米九五，覆盖区域范围也大，但有个明显的软肋，就是动作频率比较慢，反应也不够快。”郑志再度转达了高寒的意思。

　　贝兰万德年纪不大，才二十四岁了，但却算是亚洲的知名门将，因为他有一手大力手抛球的技术，右手抛球能直接抛出六十米去找前锋，这可谓是非常传奇。

　　在本场比赛，贝兰万德也同样上演了这样的好戏，但因为中国队早有准备，所以没有被打得措手不及，没能发挥出效果。

　　但他的反应速度和动作偏慢这一点，却是暴露出来了。

　　吴磊刚才的那个进球，主要责任当然不在门将身上，但吴磊直接打身下，就是欺负身材高大的贝兰万德反应和动作偏慢这个老毛病，而事实上，贝兰万德也确实没能防得住。

　　右手右脚，动作偏慢，反应稍缓……

　　高寒所转达过来的种种信息，都是在告诉蒿俊敏和球员一件事，他的左侧是软肋。

　　每一个门将都不可避免会有扑救的死角，哪怕是强如卡恩和范德萨之流，都同样存在软肋，右手右脚的门将很难去扑左侧，尤其是左侧高球，这是常识。

　　顶级的门将能够通过各种各样的门线技术和扑救技巧，或者是身体的反应和预判，将自己的软肋尽可能的堵住，但贝兰万德明显还没到那个级别。

　　“我明白了。”蒿俊敏重重地点了点头。

　　对于高寒和教练组备战的细致，他是非常清楚的。

　　门将佩德罗·哈罗一直都坐在球门后头，半场看己队，半场看对手，都是在密切留意彼此门将的表现和发挥，由他提供出来的信息，那是肯定没错的。

　　想到了这里，蒿俊敏就已经清楚这一脚球应该怎么罚了。

　　剩下的就是如何把球准确地送进去。

　　……

　　……

　　当蒿俊敏深深地呼吸着，走到了罚球点上，右脚用力地踩实了草皮后，将皮球轻轻地放上，直视着球门，缓缓地后退。

　　在他的面前，伊朗队已经在禁区内摆出了一个六人组成的人墙，中间夹杂着两名中国球员，后面还有三名球员在防守中国队的三名进攻球员，而黄柏文等人则是埋伏在禁区外围，伺机而动。

　　球场上，两队球员都是如临大敌，不敢有丝毫大意。

　　由于这一次的罚球点是在弧顶区左侧，所以伊朗门将贝兰万德的站位靠左，死死盯着蒿俊敏，他也从球队赛前的准备当中了解到，这名中国国脚可是一名任意球高手，但他却猜不透蒿俊敏会怎么打，打哪里。

　　伊朗显然也知道了这一次进攻的威胁，所以非常重视，主教练奎罗斯也同样走到了场边，紧张地搓着双手，这可是关系到一分和零分的差别。

　　高寒也同样是站在了场边，脑海里心念一动，将进攻卡的效果转移到了蒿俊敏的头上，进一步加强这名任意球高手的进攻实力，希望能够帮助他攻入这个球。

　　蒿俊敏闭上了双眼，深深地吸了口气，只感到脑海里一片空明，他可以清楚地勾勒出球场上的一切，甚至预演出等一下各方的反应。

　　人墙会跳起来，跳多高，门将会怎么反应，多久能反应，能不能及时……

　　所有的一切都在顷刻间涌上了他的脑海，变得无比清晰。

　　全场所有球迷都意识到了这次罚球的重要性，也都几乎屏住了呼吸。

　　主裁判很快吹响了罚球的哨声，所有人也都开始准备了起来，禁区内的吴磊和张宇宁都犹如蓄势待发的豹子，随时准备扑向猎物。

　　蒿俊敏则是张开了双眼，再深吸了口气，双眼直视前方，快速冲出。

　　只见他每一步都踩得特别实，都踩在了原计划的步点上，到皮球前的时候，正好是左脚踩定，右脚抡起，直接就可以起脚打门。

　　现场只听到砰的一声闷响，皮球就仿佛出膛的炮弹一般，迅速从地上飞射而出，划过一道弧线，堪堪越过跃起的人墙的头顶，又迅速下滑。

　　这一脚射门的旋转并不强烈，弧线也压得比较低，速度很快，等到所有人反应过来的时候，皮球已经是以迅雷不及掩耳之势越过了人墙，直坠球门右侧。

　　伊朗门将贝兰万德一反应过来就迅速飞身做出了扑救，但刚才他站位稍稍靠左，防着蒿俊敏直接打近端，结果这一下反而把远端的软肋暴露出来了，再加上蒿俊敏这一脚球打得质量非常高，几乎是擦着右侧立柱撞进了边网，贝兰万德根本就是鞭长莫及。

　　吴磊和张宇宁都跑过来捡漏，可结果却白白冲刺了一趟。

　　“球进啦！”

　　“哇呜，真的进球啦！！”

　　“中国队进球啦！！！”

　　“二比一！二比一！二比一！”

　　“伟大的中国队，伟大的高寒，伟大的国脚们，你们创造了一场伟大的胜利！”

　　“二比一，中国队又一次将比分超出。”

　　“第八十九分钟，中国队利用一次前场的任意球机会，再度将比分超出。”

　　“蒿俊敏在关键时刻，冷静地把握住了机会，攻入了这制胜的一球。”

　　“这绝对是价值千金的一个进球，关键时刻蒿俊敏没有令人失望，他用一脚精彩的任意球直接攻破了伊朗队的球门。”

　　“太漂亮，太精彩了！”

　　“伊朗队无论如何也不会想到，中国队会在最后的十几二十分钟时间里，疯狂地发起了进攻，将他们彻底压制，同时也创造出了多次得分良机，但很可惜，由于球员体能和实力的不足，都没能把握住机会。”

　　“但关键时刻，蒿俊敏攻入了一个关键的进球，他没有辜负高寒对他的厚望。”

　　“在高寒执教中国队之后，蒿俊敏一直都是高寒手下的爱将，几场重要的比赛都担纲主力，哪怕是在客场打韩国时，蒿俊敏都替补上场，并且策划了两次进球机会，可谓是居功至伟，而这一场比赛他更是亲自攻入了制胜一球。”

　　球场上，中国队的国脚们快速冲了上来，将蒿俊敏团团围住。

　　看台上的球迷在疯狂地欢呼着。

　　他们无论如何都不会想到，中国队竟然能够在主场二比一击败伊朗。

　　那可是强大的伊朗，国际足联排名三十多位，比韩国还要高。

　　但所有的一切又都如此真实地发生在他们的眼皮子底下，尤其是最后这十几分钟，中国队控制了场上的皮球，策划出了一次次的进攻，连伊朗都守得很狼狈。

　　根本不会有人想到，中国队竟然赢了！

　　从十二强淘汰赛抽签和赛程出炉后，所有人就都在担心，中国队是否还有希望，毕竟前两场就对阵韩国和伊朗，这压力实在太大了，要是两连败，那球队接下来的几场比赛还怎么打？

　　在当时，所有人，包括国内不少知名足球界人士的观点都是保平，能够拿下两场平局就算是相当好的成绩了，甚至他们都认为，拿一分是正常发挥。

　　可没想到的是，国足先是在客场三比一逆转了韩国，打破了困扰了中国足球几十年的恐韩症，接着又回到主场沈阳，二比一再度击败了伊朗。

　　这简直太叫人难以置信了。

　　十二强赛小组两连胜，这幸福来得太快，直叫人都不敢相信。

　　哪怕伊朗是长途跋涉的远征，哪怕伊朗多名国脚状态不佳，哪怕伊朗中场主力德贾加因伤缺阵……可伊朗整体实力依旧还是在中国队之上，能够主场二比一取胜，那得多不容易？

　　尤其是在被扳平比分之后，高寒和球队所表现出来的那股血战到底的决心和勇气，都叫人刮目相看，甚至都让很多球迷禁不住有些陌生了。

　　这还是他们印象中的那支国足吗？

　　短短半年时间，怎么就有了如此翻天覆地，脱胎换骨的变化？

　　难道说，高寒真的是无所不能的神吗？


第1160章 封神

　　中伊之战次日，早晨，北京。

　　当高寒饱饱地睡到醒来时，整个人都还沉浸在昨晚的沈阳奥体中心赢球的狂欢气氛中，耳朵里仿佛还响彻着昨晚半夜三更，球迷们在北京首都机场接机时的欢呼。

　　球队在沈阳打完伊朗之后，连夜从沈阳飞回了北京，当场就解散，球员们需要尽快返回俱乐部去备战联赛，压力也是非常大，而这一次足协的后勤工作也十分到位，让国脚们都可以心无旁骛。

　　这也是高寒执教国家队之后大力推动的变化，为此还特地从北京中国城请了几名负责后勤服务的工作人员进入国家队，这举措立即得到了国脚们的大力支持。

　　两连胜，举国欢腾。

　　但高寒却是窝在家里美美地睡了一觉，醒来时已经近午了。

　　不知道外面那些媒体和球迷会怎么样呢？

　　高寒取过手机，登陆了微博，结果没想到竟然卡住了。

　　艾特他的人太多了，多到他的手机都有些招架不住。

　　高寒无可奈何地苦笑了起来，但心里头却是美滋滋的，因为他知道，自己终归没让人失望。

　　十二强赛的头两场能够拿下韩国和伊朗这两大劲敌，对中国队来说绝对是巨大的冷门，同时也在小组赛中占据了一定的优势。

　　同时进行的另外两场比赛，韩国远征客场打叙利亚，由于叙利亚内战的缘故，比赛被安排在了马来西亚举行，但韩国队的头号巨星孙兴民却无缘比赛，提前返回英超参战，施蒂利克的球队在马拉西亚零比零战平了叙利亚。

　　韩国队的控球率高达百分之八十，并且全场采取高位逼抢压迫打法，可结果就是没能攻破叙利亚的球门，这也让高寒清楚地意识到，十二强赛没有哪一支球队是软柿子。

　　中国队首场能够客场逆转韩国，多少跟韩国的轻视有关，第二场打伊朗则是借助了主场之利，毕竟换了谁像伊朗这样，长途跋涉六千多公里来打客场，状态都不会好到哪里，更何况中场大将德贾加还因伤缺战。

　　而另外一场比赛，卡塔尔主场零比一输给了乌兹别克斯坦，这也叫人有些意外。

　　这几年卡塔尔为了全力备战二零二二年的本土世界杯，归化了一批实力超群的球员，整体实力都相当不错，之前四十强赛的那一场并未尽全力，但这一次十二强赛的开局两连败，还是有些叫人意外，尤其是打乌兹别克斯坦这一场。

　　九月份的两轮比赛战罢，中国队以两战全胜，进五球丢两球的战绩，位居小组第一，这算是本小组到目前为止最大的冷门，而乌兹别克斯坦也是两连胜，进两球，零失球，位居第二。

　　伊朗是一胜一负位居第三，叙利亚和韩国都是一平一负，但叙利亚净胜球有优势，位居第四，韩国位列第五，卡塔尔两连败位居第六。

　　小组赛才打了两轮，到目前为止一切都还是未知数，只能说，中国凭借着这两场胜利，在小组赛里占据了一定的优势，教练组和球员们拼死拼活打得这么辛苦，也算是值得了。

　　韩国在战平叙利亚后，施蒂利克的帅位也受到了动摇，但至今都还没有明确的消息，说不定真有可能成为第一个下课的主教练。

　　对于中国队目前的形势，高寒是持积极态度，但并不乐观，也不敢有丝毫的麻痹大意。

　　哪怕是有教练系统的加持，但中国队在面对韩国和伊朗这样的球队，胜负都还是在伯仲之间，只要他在排兵布阵和临场指挥方面稍有不慎，那很可能就是万劫不覆。

　　最让他感到欣慰的是目前国家队球员的精神面貌好转了许多，尤其是连克了韩国和伊朗之后，他能够感受到球员们的那股心气，他们开始越来越自信了。

　　别小看这一点，想要打好传控，就一定得自信。

　　患得患失，畏首畏尾的球队，根本打不好传控。

　　打完了这两场后，接下来就是十月初的两场，对手分别是叙利亚和乌兹别克斯坦，前者是主场，后者是客场，这对中国队来说，也是一次挑战。

　　根据足协的计划，为了能够尽可能地缩减客场前往乌兹别克斯坦的行程，打叙利亚的主场将被安排在西安，而从西安到乌兹别克斯坦的塔什干要飞四个多小时，这还是包机直达，要是晚点或者是其他方面的问题，恐怕还会拖得更长。

　　所以这对球队的体能和状态会是不小的挑战。

　　时间只剩下一个月，高寒和教练组都必须要提前做好准备，同时还要考察好国脚。

　　十二强赛的挑战才刚刚起步，这一条漫长的征途每一步都不容易。

　　以目前中国队的实力，每一场比赛都必须要全力以赴。

　　但与此同时，高寒还在考虑要提前加大对年轻球员的培养力度，尽快让几名年轻球员成长起来，希望能够挑起国家队的大梁。

　　例如张宇宁，这名十九岁的小将现在就表现得很好。

　　昨晚的赛后新闻发布会上，奎罗斯既没有表扬吴磊，也没有夸奖蒿俊敏，只点名了张宇宁，认为这名中国小将发挥得相当出色，是球场上最有威胁的球员，虽然他没有进球。

　　接下来王磊、赵峻、高准一、邓汉文，甚至是高仁和杨鑫等年轻球员，都会得到更多的机会，希望他们能够有更好的表现。

　　……

　　……

　　洗刷好后，换了一身衣服，下楼时听母亲说，林国平和向天鸣在院子里等了好一会儿了，高寒赶紧草草吃了点早餐后就出门。

　　父亲高大民正陪着他们在庭院里泡茶闲聊，话题不外乎就是昨晚的那一场比赛。

　　全国上下无不欢庆，从最权威的党刊党报，到普通的街市小报，无一不在重点报道这一场胜利，这也进一步推高了高寒在国内的影响力，真可谓是如日中天。

　　短短半年时间，谁能够想到，国足会从全民讽刺挖苦，转变成了全民赞颂？

　　向天鸣跟高寒随便惯了，一看到高寒出来就再度喊着要拜师要抱大腿之类的，而就算是平日里处事稳重的林国平都对这女婿是赞赏不已，直言借高寒的福，让他在一群老朋友面前也是倍感有面子。

　　“现在高兴还太早，小组赛才打了两场，等我们真的出线了，那才要好好庆祝。”高寒一本正经地说道，他心里头也是这么想的。

　　“你这么说就不对了，老大。”向天鸣却是公开唱起了反调，“照你这种说法，世界杯预选赛出线后，你会说，现在高兴还太早，等我们在世界杯上有所表现了，那才要好好庆祝。”

　　众人听到向天鸣这么一说，尽皆笑了起来，就连高寒都不禁莞尔。

　　他确实是这种心态，说好听点叫有进取心，说不好听点，那叫人心不足。

　　但这可不是坏事，毕竟如果没有这种心态，他也走不到今天。

　　“也难得你还保持着这般冷静理智，现在全国的媒体记者和球迷，简直都要把你当神来拜，你想想，当年米卢带队进入世界杯是什么模样？要是你这次真把国足带进世界杯，你的名望和地位只会比米卢更高。”

　　零二年的时候，资讯还没有现在这么发达，米卢当年可是封神的，如果高寒这次真的是力挽狂澜的话，超过米卢根本不存在任何问题。

　　甚至从某种程度上来说，高寒现在的名望地位就已经超过当年的米卢了。

　　这就是足球的魅力和影响力，没有任何一项运动能够追得上。

　　所以，在很多国家，足球巨星是具备参选国家领导人的影响力和资格的。

　　众人兴致勃勃，高寒自然不会搅他们的兴致。

　　打完伊朗后，教练组也基本解散，但接下来高寒会前往西班牙，到中国城去走一趟。

　　经历了夏季的重组之后，中国队可谓是伤筋动骨，但大力提拔起来的这一群小将也不负众望，联赛至今打了两场，中国城都拿下了，目前还暂时看不出端倪，高寒很应该过去走走。

　　另外，他也想要借此机会好好跟王磊、赵峻、杨鑫和高仁等人，以及张宇宁、韦士浩等在欧洲留洋的国脚们好好谈谈，考察一下他们的比赛情况。

　　如此一来，最快也要到九月底才能返回北京。

　　这也是没有办法的事情，很多时候，助手出面跟高寒亲自出面，意义是截然不同的。

　　对于这群留洋的国脚，高寒还是非常看重的，不管他们是否能够留在欧洲，但最起码留洋的这一段经历，将会是他们职业生涯里最宝贵的一段财富。

　　就好像蒿俊敏，虽说当初留洋沙尔克零四并不成功，甚至一度被改造成了右后卫，但不管怎么样，他能够有今时今日的表现，那一段经历功不可没。

　　而这一次高寒的重点将放在中国城的几名球员，以及效力于阿贾克斯的张宇宁身上，尤其是后者，高寒打算亲自到荷兰看看，顺便跟范德萨等老朋友见见面，就当是为张宇宁铺条路。

　　这名中国本土中锋目前的进步势头十分明显，以高寒火眼金睛所看到的，张宇宁如果按照目前的发展势头下去，将来没有机会在阿贾克斯担纲主力，甚至到四大联赛中下游球队去立足，但前提是，他要能够得到阿贾克斯的重视。

　　由于小高深目前已经在北京中国城接受训练，并且跟训练中心的其他孩子一样入学，所以林夏将留在北京陪他，顺便操持她公司的事情，这一次高寒会带着塞尔吉奥·加西亚和肖穆前往。

　　“这么说来，你的行程安排还是挺紧的。”林国平听后，淡淡说道。

　　高寒点头，确实挺紧凑的。

　　“有事吗？”高寒好气地问道。

　　“昨天市政府方面有位老朋友约我见面，谈起了不少事情。”

　　“哦？”对于林国平在市政府有朋友，高寒一点都不意外，他感兴趣的是谈了什么事情。

　　而他也隐约猜到了一些，只是这恐怕不大符合他的规划。

　　所以，在听了林国平的话后，他的眉头禁不住就皱了起来。


第1161章 补偿

　　自从高寒萌生了收购一支中国职业球队的想法之后，林国平和向天鸣就开始四处联系，渐渐地，风声也就传出去了，很多职业球队都渴望跟中国城合作，很多城市的省市政府也都对中国城伸出了橄榄枝。

　　不开玩笑地说，中国城如果收购他们的球队，那绝对是在帮助这座城市打造新名片，而且随之而来的是中国城名闻全国的青训中心项目，这在国家大力发展足球产业的情况下，无疑就是趁了一阵东风。

　　不过，中国城队也有自己的考量标准，首先必须要有自己的球场，或者是能够买到一座球场，其次就是这支球队最好还能够在大城市，毕竟中小城市没有那么大的容量，承受不住一支中超球队，最后就是当地的球市不能太差。

　　结合自身的考量，中国城也是频频出动，目前也确实有在联系，其中比较接近的是深圳。

　　北上广深，目前就只有深圳没有自己的职业球队，所以对中国城进入也是非常感兴趣，再加上深圳目前的球队在第二级别联赛，几经易手，也很符合中国城的要求。

　　但目前也只是在初步接触，接下来还要谈判，还有很多事情要处理。

　　“什么事情？”高寒关心地问道。

　　“市政府希望我们能够留在北京，你知道，北京队目前的经营遇到了一些问题，正打算出售股份，如果我们有意的话，完全可以接手下来，日后由我们来主导和经营。”

　　“我不喜欢别人插一脚，对方只打算出售部分股份，我没什么兴趣。”高寒摇头。

　　外界很多传闻他要收购北京队，可实际上，他根本就没想过，一来是太贵了，二来还有其他很难妥协的难题，例如股份，例如球场。

　　“市政府对挽留我们是盛意拳拳，他们表示可以出面沟通协调，由我们全盘接手也未尝不可，当然，价格方面就需要我们去谈。”

　　高寒听到这里，眉头不由得再度皱了起来，看来还真是真心实意要挽留。

　　“那球场呢？”高寒又问道，“据我所知，目前的这座球场可不是北京队所有。”

　　林国平微微一笑，点头道：“没错，但根据可靠消息，如果我们愿意接手北京队的话，球场方面也可以转手，但你也知道，这座球场有着特殊的象征意义，我们接手翻建新球场后，名字不能改，但四周围可以配套一些商业，市政府方面对此也是早有心思了。”

　　“但工会怎么会舍得呢？”高寒很好奇。

　　要知道，目前这座球场四周围也是有商业配套出租，每年的租金就不菲，卖掉新球场和周边地皮，虽说能够一下子得到了一大笔的收入，但从长远来看，也是不利。

　　毕竟这可是在寸土寸金的北京核心地段，价值有多高，不言而喻。

　　“再说了，就算对方真的舍得卖，可我们哪来的钱买？北京地价这么高，这么大的一块地，我可买不起。”高寒苦笑了起来，但这确实是大实话。

　　以目前北京队主场所在的地皮和周边配套，价值恐怕比北京队还要高吧？

　　“老大，这个你就不知道了。”向天鸣在一旁苦笑着解释，“这土地用途不同，价值也是不同，例如住宅用地是最贵的，接下来是商业用地，工业用地更便宜，还有一些科教等其他方面的用地，价格就更低了。”

　　林国平点头道：“没错，根据我旁敲侧击，我认为，球队和地皮的总价，应该在我们可接受的范围之内，当然，这块地只有一个用途，那就是足球公园，商业配套也会有一定的限制。”

　　高寒明白了，按照市政府的意思，这是要把这里打造成北京市中心又一块地标性建筑。

　　林国平是最清楚高寒的人，在今年夏季，中国城重组之后，高寒得到了十亿欧元的转会费收入，而他也打算用这笔钱来中国收购一支职业球队，并建造一座球场。

　　如果按照林国平现在所说，真可以收购北京队，并拿下这块地皮，用来翻建一座新球场的话，绝对是非常划算的买卖，甚至可以说，这简直像是在便宜高寒。

　　高寒这人自问没有做生意的头脑和精明，但他比较理智，他从来都不相信天上会掉馅儿饼，所以他很好奇地看着林国平。

　　“我不明白，为什么？”

　　林国平则是莫测高深地一笑，什么都没说，伸手指了指上面。

　　这下高寒就有点明白了。

　　当初他接手国家队主教练的时候，他跟足协只谈了教练组的薪水，那是一千万欧元，而对于自己的薪水待遇，他根本没怎么去谈，为此连门德斯都没有介入，最后足协通过各种渠道拉来了资金，给高寒的年薪是税后两千万欧元。

　　可这距离高寒在巴黎圣日耳曼每年一亿欧元的年薪相比，差距还是太大，所以……

　　“你觉得怎么样？”高寒心动地看向了林国平。

　　后者微微点头道：“我打听过了，可行。”

　　“你呢？”高寒转头看了向天鸣。

　　“不答应就是傻瓜了。”向天鸣嘿嘿笑道。

　　这应该算是上头对高寒执教国家队的一种补偿吧。

　　但从长远来看，如果中国城收购了北京队后，举起北京中国城的旗帜，打造出一支中超乃至亚洲顶级的豪门球队，那对北京来说，也是有着莫大的好处。

　　甚至如果能够打造出一支中超的标杆球队，对整个中国足球都有好处。

　　“那目前北京队的情况怎么样？”高寒关心问道。

　　向天鸣这次就摇了摇头，“不大理想，近两年来北京队的成绩都不怎么样，本赛季的成绩也是不佳，五月份扎切罗尼下课，球队的成绩也是没有起色，现在又面临着扩股集资，所以球队成绩动荡很大，估计本赛季也是够呛。”

　　“不过，好处就是，现在的北京队是个烂摊子，如果我们能够尽早接手的话，完全还有足够的时间进行重组，尤其是教练组和外援，应该还能够赶得及下一个赛季的征途。”

　　现在才九月份，联赛刚刚进入收官阶段，十月底才结束，如果真能够尽早完成收购事宜的话，那确实赶得及新赛季的集训备战。

　　听到这里，高寒又认真地想了想，点头道：“那好，岳父，这件事情就交给你去负责，你全权代表我去谈判，你应该清楚知道我的想法和要求。”

　　林国平点头一笑，对于自己这个女婿的想法和要求，他当然是一清二楚。

　　说实话，高寒虽然名头响亮，但对国内的环境并不熟悉，甚至可以说是很陌生，尤其是跟政府打交道，高寒更是一窍不通，这也是他当初答应帮忙管理中国城的原因。

　　他算是一个老江湖了，又只有林夏一个女儿，自然是把高寒当做是亲儿子一般看待，更何况他退休后也没什么事情做，正好帮高寒的忙，也算是给自己找一份活干。

　　“尽快谈妥这桩交易，竞技方面由我负责，到时候我让门德斯帮忙物色合适的外援，再挑选一名出色的主教练，争取下一个赛季就直接走上正轨。”

　　……

　　……

　　接下来几天，高寒还没有完全休息好，就不得不再度开始工作。

　　首先是他答应了国内一家知名媒体的专访，这是当初作为他们刺探伊朗军情的回报。

　　这还是高寒出任国家队主教练后第一次接受媒体记者的专访，立即在国内传媒领域引起了巨大的反响，尤其是高寒在专访里深入地剖析了目前国家队所面临的挑战和风险。

　　很多人都以为中国队开场两连胜，球队在高寒执教后实力大涨，但在专访里，高寒非常肯定地表示，球队能够两连胜有天时地利人和的机缘，尤其是打伊朗这一场，确实是主场优势很明显。

　　但接下来的几场比赛里，中国队也同样将面临长途跋涉，来回奔波的挑战，这也将给国家队提出一些全新的挑战。

　　与此同时，高寒也表示，国家队的进步确实很大，但整体实力依旧没有半点优势。

　　“不仅面对韩国和伊朗这样的亚洲强队，就算是乌兹别克斯坦、卡塔尔和叙利亚这样的球队，我们都必须要小心谨慎，容不得有半点大意。”

　　高寒的劝诫在叙利亚零比零战平韩国的成绩面前，显得更加明智。

　　而他也在专访中劝诫所有国脚和球迷，必须要冷静理智地看待两连胜。

　　“我想说，十二强赛才刚刚开始，接下来我们还有更多的比赛和挑战，我们会遇到更多的危机和困难，我希望所有人都能够时刻牢记，我们为何能够以两连胜取得开局，只有我们牢牢记住这一点，清醒地认识自己，才能在这一条路继续走下去。”

　　高寒的劝诫也在国内引起了不小的反响，尤其是来自国脚们的反馈，所有人都认为高寒说得很有道理，两连胜不代表一切，球队需要继续保持团结，齐心协力，攻克强敌。

　　在接受完专访之后，高寒则是马不停蹄地飞往西班牙马德里，开始了他欧洲之旅。

　　处理完中国城的事情之后，他还将飞往欧洲各地，考察中国在欧洲留洋的国脚，这将给他接下来一段时间征召国脚提供更多的参照依据。

　　而在高寒飞往欧洲的同时，留在国内的林国平和向天鸣也都开始运作收购北京队的事宜，由林国平代表高寒出面，跟北京队背后的母公司展开谈判，后者之前更加属意由中国城入股，他们可以交出北京队的经营权。

　　但高寒对此并不感兴趣，所以双方基本没有任何实质性谈判。

　　不过这一次，对方明显已经让步，愿意由中国城收购北京队，但他们也有自己的要求，例如队名之类的，还有就是北京队的整体估值，这些都需要双方展开谈判。

　　中国城这边特地成立了一个谈判小组，由林国平担任组成，专门负责收购谈判事宜。


第1162章 伯乐

　　九月二十五日，荷兰阿姆斯特丹。

　　在阿贾克斯的阿姆斯特丹球场内正在举行着荷甲第七轮的比赛，阿贾克斯主场迎战兹沃勒。

　　两支球队实力差距明显，阿贾克斯目前排名荷甲第三位，落后于费耶诺德和埃因霍温，而兹沃勒则是积分垫底，排在荷甲第十八位。

　　主场作战，阿贾克斯主教练皮特·博斯排出了四三三阵型，前场则是排出了尤尼斯、张宇宁和内雷斯的三叉戟进攻组合，中场则是舍恩拖后，克拉森和齐耶赫突前。

　　这样的一套中前场阵容可谓是攻击力十足，集结了目前阿贾克斯最强的攻击阵容。

　　中国籍小将张宇宁在本赛季的荷甲联赛中表现出色，再加上世界杯预选赛的连续进球，让他在阿贾克斯暂时稳住了一线队的位置，不过，从亚洲勤王回归后，他连续三场出任替补，之后在荷兰杯打威廉二世的比赛中首发了一个小时，球队五比零取胜，张宇宁却没能进球。

　　这一场打兹沃勒，他再一次出现在了首发阵容名单上。

　　不为球员和球迷所知的，在阿姆斯特丹球场的贵宾包厢里，高寒在塞尔吉奥·加西亚和肖穆的陪同下，也现场观看了这一场比赛，作陪的除了范德萨等阿贾克斯核心高层外，还有高寒和张宇宁的经纪人豪尔赫·门德斯，以及阿贾克斯名宿范加尔。

　　其中，范加尔还是高寒特地邀请来的。

　　“对于张宇宁的成长和进步，我们还是很满意的，但到底还是比较年轻，缺乏自我调整的经验，所以长途跋涉前往亚洲，打完世界杯预选赛后，回来的状态受到了一些影响，但目前调整得不错。”

　　范德萨主动向高寒阐述了目前张宇宁在球队所遇到的问题。

　　哪怕现在升任阿贾克斯高层，但范德萨依旧对高寒这昔日恩师崇敬有加。

　　“训练怎么样？”高寒关心问道。

　　“态度很好，身体也恢复得不错，相信能够很快调整过来。”范德萨微微一笑道，“另外，球队也开始为了他量身定制加强训练计划，主要是最后一脚的射门，以及射门前的调整，我们认为这能够更好地提升他的竞争力。”

　　高寒点头，这一份待遇只有队内重点栽培的球员才有，例如以前的伊布拉希莫维奇、范德法特、斯内德等新星球员，而从阿贾克斯能重点栽培，就不难看出阿贾克斯对张宇宁的重视。

　　这既有高寒的力荐，也有门德斯的运作，当然，也少不了张宇宁自身的实力。

　　很多人都对阿贾克斯产生了一种误解，以为荷甲豪门是以青训著称，可以说这是对，但也不对，阿贾克斯最擅长的就是雕琢半成品。

　　如果仔细研究阿贾克斯过往的青训产出就不难发现，他们最喜欢做的还是从荷兰或世界各地搜刮年轻的半成品，这些具有潜力的年轻球员本身就已经拥有成为职业球员的基础，阿贾克斯则是负责对他们进行最后阶段的提升，再高价卖出。

　　伊布拉希莫维奇、亨特拉尔、苏亚雷斯……诸多球星都是这样走出阿贾克斯的。

　　整个培养过程就是一条产业链，球员不过是链条上的一件加工品，很残酷，甚至可能会存在优胜劣汰的不近人情，但这就是阿贾克斯在欧洲足坛的生存之道，容不得半点仁慈。

　　早在当初，高寒建议张宇宁加盟阿贾克斯时，就已经把各种利害关系都解释清楚，而他也做出了最后的抉择，选择加盟阿贾克斯，接受这一份挑战。

　　对他来说，输了，大不了就是打回原形，甚至有了阿贾克斯的这一份镀金，他的行情也会跟着看涨，可要是赢了，那可就是一飞冲天了。

　　……

　　……

　　如今的阿贾克斯早已不复世纪初时的风光。

　　以伊布拉希莫维奇、范德法特、斯内德为首的一批球员，代表着阿贾克斯最后的辉煌，当时既有伊布拉希莫维奇这样的外援，也有范德法特和斯内德这般出色的本土新秀，这造就了当时阿贾克斯的强盛。

　　但后来的阿贾克斯逐年沉沦，虽说也诞生出了苏亚雷斯和亨特拉尔这样的球员，可不管是成绩，还是声势，都要逊色于费耶诺德和埃因霍温，再加上俱乐部管理层动荡，导致球队的成绩也是大受影响。

　　一直到二零一零年前后，以克鲁伊夫、德波尔、范德萨为首的一批传奇球星的回归，重塑了阿贾克斯，并迎来了四连冠，但这时候的阿贾克斯也只能在荷兰足坛耍威风了。

　　而本赛季阿贾克斯大力推动年轻化改革，本场比赛场上的十一名球员里面，足足有九名是九零后，九五后的足足有五名球员，确实是一支非常年轻的球队。

　　在这支年轻的球队里面，九七年的张宇宁无疑是最年轻的。

　　但本场比赛阿贾克斯的开局却打得并不好，开场四分钟，兹沃勒就由左边锋托马斯助攻中场布拉马攻入一球，率先客场进球得分。

　　好在，四分钟后，克拉森利用一个角球机会，助攻九六年的哥伦比亚中卫达文森·桑切斯攻入一球，将比分成功扳平，而桑切斯更是在第三十八分钟，再由齐耶赫助攻，上演了梅开二度，将比分反超。

　　整个上半场，阿贾克斯都压制着兹沃勒，也频频创造出了机会，只是很可惜，不管是前场的张宇宁，还是尤尼斯和内雷斯，最终都没能进球得分，频频错失良机。

　　这让包厢里的高寒多少有些失望，但心里头也明白，张宇宁到底还年轻，对待多线作战还缺乏自我调节能力，这也是接下来布埃纳文图拉要处理的事情。

　　“怎么样？感觉如何？”范德萨微笑着问道。

　　高寒点了点头，“很不错，克拉森、齐耶赫、桑切斯、舍恩，都很好，前场那个内雷斯潜力巨大，好好栽培肯定是又一枚瑰宝。”

　　说到这里，高寒转过头去，看向了坐在范德萨隔壁，却偷偷翘起耳朵偷听的门德斯，好笑道：“如果我猜得没错的话，桑切斯和内雷斯这两名球员应该是豪尔赫介绍过来的吧？”

　　范德萨和门德斯都是一愣，接着对视而笑。

　　“我就说，他狡猾得很，哪里瞒得过他？”门德斯呵呵笑道。

　　“今年夏季，加齐转会去了里尔，豪尔赫就向我们介绍了内雷斯，为此我们很是费劲才从圣保罗签下他，我们所有人都一致看好他。”范德萨点头道。

　　随着经纪公司的生意越做越大，门德斯也开始组建起了自己的球探网络渠道，再加上过去这些年所积累下来的丰富经验，使得他现在挖掘和物色年轻球员都很少再经过高寒火眼金睛鉴定，一般都是公司内部考察。

　　这也是经纪公司走向成熟的一种标志，高寒对此也是十分欢迎。

　　从只言片语中，高寒也能够理解到，在门德斯和阿贾克斯今年夏季的合作中，桑切斯、内雷斯和张宇宁估计是捆绑在一起的，这在欧洲足坛也算是一种常态。

　　想到这里，高寒双眼一眯，火眼金睛一动，扫过走下球场的内雷斯和张宇宁。

　　“通过上半场的表现来看，内雷斯是一名非常聪明的球员，这也是最近巴西很多球员的特点，世界经济在全球化，职业足球也在全球化，巴西青训也同样在全球化浪潮中提升，很多新生代球员的处理球不再随心所欲，而是变得更加合理。”

　　众人听得连连点头，这确实也是一种趋势。

　　例如效力于中国城的赫苏斯，这名球员本赛季表现得很不错，但又不属于那种很传统桑巴球员特质，反而有点欧洲化风格。

　　内雷斯跟赫苏斯有点像，年纪也差不多，但总的来说，赫苏斯要更胜一筹。

　　“他足够聪明，又十分冷静，很少把自己放在很难受，难以处理球的环境中，也懂得怎么跟队友配合，但就是身体素质稍差，我觉得应该再适当加强，还有就是得分能力也应该适当提升，不出三年，必有所成。”

　　门德斯和范德萨对视了一眼，都不约而同地从对方的眼睛里看到了惊讶。

　　很明显，这是高寒第一次看内雷斯的比赛，可结果，只用了半场时间，他就把内雷斯的优点和缺点都琢磨得如此透彻，甚至还给出了未来三年的发展规划。

　　结合阿贾克斯过去这几个月来，精心研究和调查后的结果发现，跟高寒所说十分接近，唯一稍有出入的就是身体素质，阿贾克斯认为不需要再加强了。

　　但这并不是高寒的失误，而是阿贾克斯一向以来的传统，他们并不十分重视身体素质培养。

　　也是到了这一刻，范德萨才真正感受到，高寒在欧洲足坛为何会有伯乐之名。

　　“那张宇宁呢？”门德斯关心问道。

　　他也很了解高寒，知道他此行的目的就是张宇宁，自然懂得借花献佛。

　　“到了这个年纪，很多东西都已经固定了，我觉得阿贾克斯的培养方向是对的，张宇宁就应该转向战术支点和得分手的方向发展，提升临门一脚的实力，以及停球后的调整，尤其是背身，我还记得……”

　　高寒说起了主场打伊朗的那一场比赛，张宇宁就有一次在禁区前沿左侧停球后转身，右脚直接打门，非常精彩，差一点点就进球了，这给高寒留下了深刻的印象。

　　普通球迷肯定觉得，这样的打门很正常，偶尔蒙一蒙也能打出来，但高寒却很清楚，这一脚射门代表着张宇宁将来的发展趋势。

　　既然基本功等方面都已经无法再更进一步提升，那就得努力找到适合自己发展的道路，哪怕是成为一名角色型球员，只要能挖掘出自身的潜力，也是很不错的选择。

　　这一点，阿贾克斯证明了自己挖掘年轻球员的实力。

　　范德萨在听了高寒的介绍后，立即向高寒讨要了一份张宇宁在世界杯预选赛上的比赛录像，说是要给技术部门好好研究研究，为张宇宁制定更好更有针对性的强化训练计划。

　　对于众人所讨论的内容，坐在一旁的范加尔并没有参与。

　　自从离开帅位后，他就一直赋闲在家，但始终没有离开足球。

　　但对于目前的阿贾克斯，作为昔日传奇名宿，他并没有任何介入参与，甚至连评价都没有，因为现在的掌舵者信奉的是克鲁伊夫。

　　而谁都知道，他跟克鲁伊夫是出了名的死对头。

　　如果今晚不是收到了高寒的邀约，他甚至连阿姆斯特丹球场都不会踏足。


第1163章 范加尔的渴望

　　有人说，职业足球就是一场没有硝烟的战争。

　　但球迷们往往很容易沉醉于这一场战争的游戏之中，而大大忽略了战争本身的残酷。

　　职业足球从来都很冰冷残酷，容不得半点温情脉脉。

　　哪怕是这几年备受世界足坛和球迷推崇的中国城，每年都要残忍地淘汰一大批年轻球员，他们充其量只不过是比其他俱乐部更加负责任一些，这自然让他们看起来更显温情。

　　正所谓兵无常势，水无常形。

　　战争从来就没有固定的胜利之法，这在职业足球里也是如此。

　　所以，自然而然就衍生出了各种各样不同的技战术打法，真可谓是百花齐放，各擅胜场，这也直接带动了欧洲足球的繁荣与昌盛，吸引了全世界各种不同类型的足球人才聚集。

　　但也恰恰因为百花齐放，不可避免就会造就彼此间的矛盾冲突。

　　例如高寒和穆里尼奥，两人都出道于巴塞罗那教练组，都曾经师从于范加尔，但彼此间却存在着不可调和的理念上的矛盾。

　　同样情况的还有范加尔和克鲁伊夫。

　　作为荷兰足球理念的宗师级人物，两人之间却是老死不相往来。

　　从表面上看，两人之间的矛盾起源于范加尔执教阿贾克斯期间，克鲁伊夫作为阿贾克斯名宿，曾经多次在媒体上对范加尔的执教进行指责和批评，并给出自己的一些建议。

　　不难想象，以克鲁伊夫当年在阿贾克斯的人望，他的建议不可避免就会给范加尔带来压力，甚至连管理层都很难不听取克鲁伊夫的意见，这对作风强硬的范加尔来说，自然是无法接受，立即给予了反击，两人自此结下梁子，后来更是愈演愈烈。

　　两人之间的矛盾，很难说到底孰是孰非，因为同样的事情在欧洲足坛一直都在反复发生，例如范加尔也曾经指责过科曼执教时期的阿贾克斯，两人也为此出现了矛盾，而克鲁伊夫跟很多巴塞罗那主教练的关系也都很不理想。

　　可如果追根究底，就不难发现，两人的矛盾来自于彼此间的战术理念分歧。

　　职业足球发展了这么多年，战术理论研究早就成一套系统的体系。

　　早在几十年前，来自乌克兰的著名战术理论家洛巴诺夫斯基就提出整体足球理论，认为个人技术要服务于整体，战术也不是安排最佳十一人，而是让每一名球员都遵从主教练的安排，以球队利益优先，之后才考虑表现自己。

　　在米歇尔斯执教期间，匈牙利足球达到了顶峰，他们崇尚位置感，充分利用球场的每一寸空间，以及出色的整体配合，都给当时欧洲足坛带来了强烈的冲击，米歇尔斯则是在前辈们的基础上，开创了全攻全守理念。

　　顾名思义，全攻全守指的是全部球员参与进攻和防守，球员没有绝对固定的位置，充满了流动性，只有彼此间的相对位置，这带来的好处很明显，尤其是波浪式进攻体系，更是让球队变得攻击力十足，但防线前压幅度过大，过多运用越位战术导致球队的防守隐患也是越来越明显，开始逐渐被对手所利用。

　　可以说，米歇尔斯的全攻全守奠定了现代足球的发展，也深刻地影响着诸多的后来者，如克鲁伊夫、范加尔和里杰卡尔德等人，他们都同出一脉，都推崇中后场的出球能力，都推崇前场进攻无核心化，也就是不设置十号位前腰等等。

　　在延续米歇尔斯全攻全守理念，个人应该无条件服从于整体的这个大前提下，克鲁伊夫和范加尔存在着一个不可调和的分歧矛盾，那就是巨星球员出身的克鲁伊夫天然地认为，球队技战术应该以服务于球员，最大限度发挥球员的实力为主。

　　但范加尔对此却并不认同，他认为球员的个人发挥很不稳定，在漫长的赛季中不可避免会伴随着起伏，围绕着球员来制定技战术，不可避免会产生依赖，球队的表现也会受到影响，只有把球队十一人通过明确而严谨的分工合作，确保整个技战术体系的严密运作，才能够保证球队竞争力的平稳，哪怕是核心球员缺阵也不会受到太大影响。

　　这一点，跟范加尔的职业球员生涯并不辉煌也有一定的关系。

　　两人的这种分歧在范加尔执教阿贾克斯时期出现了苗头，但这一次以范加尔在阿贾克斯大获成功，达到执教生涯顶峰而告终。

　　但在随后执教巴塞罗那期间，范加尔在面对巨星云集的巴塞罗那时，他的这一套理念也出现了问题，两次执教都以失败告终，尤其是第二次执教，在俱乐部管理层混乱不堪的情况下，更是遭遇到了耻辱性的失败。

　　而后来，范加尔的昔日门徒，但理念却更接近于克鲁伊夫的里杰卡尔德在巴塞罗那大获成功，所以这一场以克鲁伊夫取胜而告终。

　　但有意思的是，里杰卡尔德执教前期的成功，又离不开助理教练滕卡特的作用，后者又是以强硬的管理著称，理念更倾向于范加尔。

　　如果说，里杰卡尔德和滕卡特的组合，中和了克鲁伊夫和范加尔的理念，那么到了瓜迪奥拉身上，则是一人身兼两家之所长，达到了一种全新的高度。

　　而这时候，高寒已经在欧洲足坛，用连续的成功证明了一点，个人和整体是技战术里不可分割的两大因素，只有相辅相成才能取得成功。

　　克鲁伊夫离开执教一线已经很长一段时间，但范加尔却一直都在，尤其是二零一四年，率领荷兰队杀到了世界杯亚军，让范加尔可谓是声名大噪，功成身退后，一度跟切尔西、拜仁慕尼黑等球队联系在一起，但范加尔最终也没能成行，一直赋闲在家。

　　虽说是赋闲，可实际上范加尔却一直没有闲着，他经常到中国城的教练培训班授课，也一直跟高寒保持着联系，经常交流沟通执教心得和领悟。

　　这一次高寒到阿贾克斯来观战，更是特地将他请到了阿姆斯特丹球场。

　　虽说范加尔全程沉默不语，但高寒能够从他的眼睛里感受到异样的神色，那就是渴望。

　　重返一线执教的渴望。

　　……

　　……

　　“路易斯，我最近正在筹划收购一支球队。”

　　趁着中场休息的时间，高寒凑近了坐在身旁的范加尔，悄声地说道。

　　从高寒特地邀请他来阿姆斯特丹球场，范加尔就已经知道高寒肯定是有要事相商，但他完全猜不出是什么，因为巴尔韦德在中国城干得不错，目前球队排名西甲第二，以如此年轻的阵容，取得如此成绩，任何人都无法想象巴尔韦德会下课。

　　范加尔知道高寒不是要让自己取代巴尔韦德，可还是吃了一惊。

　　“欧洲的球队？”范加尔连忙问道。

　　高寒撇了撇嘴，摇头道：“不，当然不是，我可没有去跟欧足联作对的意思，是中国的球队，目前谈判已经接近尾声了，估计十月份就能谈妥，前任主教练是扎切罗尼，但他目前已经下课了，所以如果完成了收购，我们必须要物色一名新主帅。”

　　中国的球队？

　　范加尔第一反应是抗拒，因为他根本没打算离开欧洲一线，这里才是世界足坛的核心，去到遥远的中国，那几乎代表着是去养老，他虽然已经六十五岁，可还没有养老的想法。

　　高寒也一直都在留意着范加尔的神色变化，他很清楚，心高气傲的范加尔怎么会接受去中超执教？他现在肯定还眼巴巴地想要在欧洲重新证明自己，如何会舍得远离这足球核心舞台？

　　以目前范加尔的名望地位，相信也不缺感兴趣的球队，之所以赋闲，只不过是在等待更好的执教机会，毕竟到了他这个层次，宁缺毋滥才是正经。

　　“我明白你的想法，路易斯，但你已经拿到了至高无上的终身成就奖，我觉得，在欧洲足坛，在荷兰，你已经很难再重新证明自己了，而且如今的这个时代……相信你也明白。”

　　高寒话没有说透，但意思却点清楚了。

　　范加尔的能力是毋庸置疑的，但他在离开阿贾克斯后的执教都算不上多成功，原因也是很多方面，最主要的还是俱乐部的格局和执教环境使然。

　　当然，免不了还有他自身的性格所导致。

　　高寒之所以青睐于范加尔，很重要的一点在于他的身上有着一整套非常完善而严密的荷兰技战术体系传承，而且范加尔本身又非常善于挖掘和培养年轻球员，这一点跟高寒接下来的经营思路非常契合。

　　是的，范加尔现在的理念在欧洲足坛早已不算超前，可还是很先进，更不是随随便便什么球队都玩得转的，可如果到了中超，到了亚洲联赛，这简直就是降维打击，而且是降了两三个维度。

　　中国足球改革已经轰轰烈烈地开始了，中超球队也都纷纷开始邀请世界名帅前来执教，带来各种不同的先进的训练方法和执教方案，但像范加尔这种类型的名帅，却至今都还没有。

　　里皮无疑比范加尔更加大牌，但在这一点上，他还是略显不足。

　　“你知道，米歇尔斯之所以伟大，不仅仅在于他的战术理念高度，还在于他为荷兰，为巴塞罗那所造就的一切，可以说，他深刻地改变了欧洲足球的体系。”

　　范加尔在巴塞罗那也曾经做到过这一点，只是不大为人所熟悉，例如最典型的就是门将训练，弗兰斯·霍克的守门员训练方案彻底颠覆了西班牙守门员的培养和训练体系，至今都还在西班牙足坛广泛使用，培养出了包括巴尔德斯、卡西利亚斯、雷纳、德赫亚等顶尖门将。

　　“我们中国足球现在可谓是一穷二白，百废待兴，但我们有着全世界最多的人口，我们中国城已经在中国兴建了七座世界最顶级的青训中心，未来考虑兴建十座，每年将培养出源源不断的足球人才，再加上政府也开始下大力气发动青训改革……”

　　说到这里，高寒深深地看着范加尔，一字一顿地说道。

　　“我们需要一个拥有先进足球理念，并为我们量身定制一套足球战术体系的米歇尔斯。”

　　他相信，这是范加尔无法拒绝的诱惑。


第1164章 英雄所见略同

　　球迷和专业人士最大的不同点就在于，球迷输了球可以骂教练骂球员，但专业人士却不行，他们必须要深入剖析其中缘由，为什么会失败？如何避免再次失败？

　　这就是所谓的体系。

　　每一家职业足球俱乐部都有自己的运作体系，就像是一张蜘蛛网，球员、教练组、工作人员、管理层、软硬件设施等等都是这张蜘蛛网上的节点，所不同的是有的节点联结四面八方，很重要，而有的节点就显得微不足道。

　　一场职业足球比赛就是两张蜘蛛网，两种体系之间的碰撞，看看到底谁先断。

　　很多球迷都会觉得很奇怪，为什么中国城年年卖人，但成绩却依旧保持得这么好？甚至在去年夏季，破天荒卖掉了绝大部分核心主力球员，套现了十亿欧元，本赛季却依旧在西甲和欧冠保持着相当不俗的竞争力？

　　原因很简单，俱乐部从管理、经营到技术层面，都已经拥有一整套非常完善的科学体系。

　　功勋主帅齐达内离职后，他所在的这个节点由巴尔韦德顶上，核心球员离队后，他们所在的节点也由其他球员陆续顶上，只要稍加磨合后，整个体系依旧能够快速运转起来。

　　反过来像曼联，弗格森离队后这些年来，投入了这么多钱，可为何成绩却始终不见涨？

　　原因很简单，他们需要重建整个体系。

　　在中国城的体系里，主教练无疑是重要的一个节点，但比主教练更加重要的还有技术总监，其背后则是整个技术团队，包括球探、一线队、青训等方方面面，俱乐部有一整套完善而灵活的组织结构来维持球队的灵活运作。

　　反过来像曼联，弗格森在红魔执教了数十年，他的影响力深入到了曼联的方方面面，甚至包括商业运营，从某种程度上，就连首席执行官都得听从弗格森的意见。

　　这是好事吗？

　　未必。

　　这样的运作方式好处就是弗格森可以根据自己的意愿来搭建一整套班底，但坏处也非常明显，那就是一旦弗格森决策出现了失误，会直接导致俱乐部全盘失利，更何况如此一来，弗格森所背负的压力将非常巨大。

　　训练场的草皮换不换？换什么？球员是否能够上场？更衣室出现了什么矛盾？哪些设施坏了？客场比赛的酒店环境如何？技术团队物色上来的球员是否符合球队的要求？

　　诸如此类的问题，全部都需要经过弗格森。

　　如果曼联内部运作体系是一张蜘蛛网，那么弗格森就是这张网的核心节点，球队里的每一个节点都必须要跟核心节点来链接，这张网才能够有效运转起来。

　　所以，一旦这个核心节点被拿掉了，所有的节点顿时都懵了，根本不知道应该要如何运转。

　　这时候就会发现，曼联突然间不会买人了，原本可以夺冠的球队阵容，却突然间打不出水平了，原本寄以厚望的波切蒂诺执教后，球队投入巨资，结果却还是没能收获效果……

　　说到底，波切蒂诺的作用就是重塑曼联的这一套体系，将原本以弗格森为核心的，另类的不合理的运转体系，转变成为多重结构灵活交替的现代化管理体系。

　　弗格森的曼联是如此，温格的阿森纳也同样是如此。

　　高寒的执教生涯就一直充满着重建，所以他非常清楚，像曼联和阿森纳这样的体系是不健康的，现代足球管理就应该是采取多重结构分工合作，类似于中国城这样。

　　一旦真的收购了北京队，组建北京中国城，那高寒第一件事情就是要彻底重组俱乐部管理体系，再加上俱乐部的经营方向和目标，他认为范加尔是最合适的世界名帅。

　　年轻球员就是一张白纸，最适合由范加尔这样的主教练为他们灌输欧洲先进的技战术理念，反倒是那些成熟的球员，到时候能用就用，不能用就卖了。

　　而且到时候俱乐部肯定是要再任命以为技术总监和总经理，为范加尔打造一个舒适的执教环境，让他可以尽情地施展自己的所长。

　　高寒也相信，范加尔所带来的战术理念变革，将通过北京中国城，深刻印象中超乃至中国职业联赛的其他所有球队，进而带动整个中国职业足球技战术水平的全面提升。

　　而北京中国城也将带动中国职业足球产业的全面升级。

　　这就是高寒之所以把范加尔看做是中国足球米歇尔斯的原因，也是他给范加尔所抛出的最大的诱惑。

　　他相信，以范加尔的雄心壮志，一定很难拒绝这样的诱惑。

　　……

　　……

　　果然，在听了高寒的话后，范加尔确实怦然心动地询问起高寒细节，以及所能够给予他的条件和环境，尤其是高寒所要收购的这支球队的种种情况。

　　从范加尔的反应来看，他已经心动了。

　　“我觉得，你们尤其应该考虑配备一名合格的技术总监，你知道，这能给球队带来非常大的帮助，尤其是分担主教练很多工作，方便主教练把更多的精力放在技战术层面。”范加尔一脸凝重地建议道。

　　高寒微微一笑，“英雄所见略同。”

　　事实上，范加尔的忧虑是很有道理的，他多次拜访中国城，也曾经去过英超的曼联，波切蒂诺就不止一次地抱怨过，认为曼联没有像中国城那样设置技术总监的职位来分担主教练的工作，让他感受到了很大的压力，无法把精力集中在自己所擅长的专业领域，甚至还需要亲自操心球队引援。

　　而原因很简单，弗格森以前是没有技术总监一职的。

　　如果曼联要设置一名技术总监，那么球队的俱乐部管理框架就需要打破后重建，如此重要的一个职务自然就牵涉到很多方面，甚至包括首席执行官和主教练的权力结构重组。

　　这对于曼联这样的上市公司来说，无疑是很麻烦的一件事。

　　范加尔显然也是看到波切蒂诺执教中国城和曼联后的差别，再结合自身执教经历得出结论。

　　“我想知道，有没有合适的人选？”范加尔关心问道。

　　“估计你也不会陌生，我打算聘任前巴塞罗那副主席费兰·索里亚诺出任球队的总经理，前巴塞罗那技术总监贝吉里斯坦出任球队的技术总监，他们的能力你也应该很清楚。”

　　这两人都是高寒和瓜迪奥拉的好友，在他们离开巴塞罗那之后，索里亚诺在西班牙航空任职，贝吉里斯坦则是继续从事跟足球相关的工作，而对于这两人的能力，高寒十分清楚。

　　在担任巴塞罗那副主席的五年时间里，索里亚诺帮助巴塞罗那将营收从九千六百万欧元提升到了两亿四千万欧元，而贝吉里斯坦更是亲自见证了巴塞罗那梦二队和梦三队的全过程，可谓是巴塞罗那复兴的大功臣。

　　其中，贝吉里斯坦还一度被曼城总经理保罗·富特雷邀请到蓝月亮任职，担任技术总监，但贝吉里斯坦因为种种原因而没有成行，后来也一度被巴黎圣日耳曼列为人选，法甲豪门最终选择了别人。

　　而这名巴塞罗那名宿最为人所津津乐道的就是，他先后跟里杰卡尔德和瓜迪奥拉等人共事，关系却一直都处得相当不错，充分给予了主教练权力，但同时又能够维持住俱乐部的核心理念和长远规划，这确实是相当难得。

　　在高寒看来，范加尔是属于那种很强势的主教练，这就需要为他配备一名善于沟通协调，能够处理好各方面关系的技术总监，贝吉里斯坦无疑是非常合适的人选。

　　索里亚诺和贝吉里斯坦都跟高寒很熟悉，之前在西班牙时一起吃了顿饭，就把整件事情给谈妥了，只要北京那边一谈妥，他们就可以立即到任，并开始熟悉中超和中国足球环境，而到时候肯定也会从北京中国城训练中心那边抽调一批人手进入管理层。

　　对于索里亚诺和贝吉里斯坦，范加尔当然不会陌生，这两人都是他卸任巴塞罗那主教练后，随着新主席拉波尔塔上台的，至于工作能力和作风，他也都是有所耳闻，相信凭借着巴塞罗那的共同经历，再加上高寒的从旁协调，共事难度不大。

　　这也是范加尔对高寒的信赖。

　　……

　　……

　　在范加尔表露出了意动的迹象后，高寒趁热打铁，进一步阐述了自己一旦收购北京队后，将要如何打造这一支球队，其中就包括买回多名目前在欧洲留洋的多名中国籍球员。

　　这也是高寒近一个月在欧洲足坛考察的收获，与其留在欧洲，却得不到比赛锻炼机会，倒不如返回中超，跟在顶级名帅麾下踢球，说不定进步反而更加显著。

　　范加尔也从高寒的这一番阐述当中，感受到了高寒的雄心壮志，再加上他对高寒为人的信任，他深信这应该会是一次不错的经历，但范加尔也没有当场答应，而是承诺将会在近期前往中国参观考察。

　　高寒则是趁热打铁，建议择日不如撞日，干脆就跟自己同行，顺便到北京中国城的教练培训班去开一堂课。

　　范加尔见他盛意拳拳，实在也是推搪不过，只能答应了。

　　下半场比赛重新开始之后，阿贾克斯主教练博斯并没有对首发阵容进行调整。

　　比赛刚开始后，阿贾克斯就继续朝着兹沃勒发动猛攻，并且在第五十五分钟，齐耶赫助攻张宇宁攻入了第三粒进球，这也是张宇宁本赛季在荷甲联赛的第三个进球。

　　三比一领先之后，阿贾克斯彻底奠定了胜局，势如破竹地对兹沃勒展开进攻。

　　第五十九分钟，还是齐耶赫的助攻，让内雷斯再下一城，将比分扩大为四比一。

　　五分钟后，来自舍恩的长传，张宇宁在禁区前沿胸部停球后，转身大力抽射，为阿贾克斯再下一城，将比分进一步扩大为五比一，而个人也上演了梅开二度。

　　很明显，两个进球让张宇宁变得更加自信，也让他开始收到了队友的支持，这对他接下来进一步融入阿贾克斯有着关键的作用。

　　坐在高寒身旁的范德萨也是一阵猛夸，认为张宇宁承受住压力，上演梅开二度，继续证明了他的实力和潜力，俱乐部也将继续对他加大栽培力度，争取把他培养成球队的头号中锋。

　　从范巴斯滕到克鲁伊维特到伊布拉希莫维奇到亨特拉尔，阿贾克斯在培养中锋方面，向来都有自己的独到之处。


第1165章 杀一儆百

　　随着中超联赛逐渐走向收官，联赛排名竞争也是越来越惨烈。

　　在联赛还剩下最后四轮的情况下，广州队凭借着第二十六轮的这一场平局，将领先优势扩大到了七分，江苏队本轮则是遗憾地客场一球惜败，基本算是丢掉了冠军宝座。

　　但对于联赛前三的争夺战却是彻底白热化，两支上海的球队和江苏队都很有希望，也都志在必得，毕竟谁都不愿意错过冲击亚冠联赛的机会，联赛的保级也同样是进行得十分惨烈。

　　在足协的周旋下，打完第二十六轮后，联赛停摆三周，为国家队的世界杯预选赛让路，这在联赛的关键时期，能够让俱乐部做出这样的让步，确实不容易。

　　中超联赛的繁荣兴盛，对中国足球的提升产生了巨大的积极意义，但也给国家队出了不小的难题，例如伤病和疲劳。

　　在第二十六轮联赛中，广州队的左后卫李雪朋受了伤，再加上原本就有伤在身的姜志鹏，球队的左后卫真的没多少人能用了，而更让高寒头疼的是头号门将曾程受伤，注定无缘国家队接下来的两场关键比赛，更是让教练组唏嘘不已。

　　曾程的稳定，在过去的几场比赛里都已经表现得十分清楚了，在没有伤病的情况下，他是球队当仁不让的主力门将，可现在他注定将缺阵剩下的几场比赛，教练组也不得不重新考虑，由谁来接替这个位置。

　　曾程、王大磊、颜俊灵，这是高寒过去几次集训都必招的三名门将，可以说，佩德罗·哈罗对他们都很熟悉，其中颜俊灵的年纪最小，但特点却更接近曾程，王大磊个子偏矮，但富有激情，反应速度也快，但时不时都会出现一些失误。

　　从目前阶段来看，两个门将都是各有所长，国家队接下来几场比赛的主力门将也将肯定从他们之间诞生，毕竟门将这个位置有特殊性，用熟不用生。

　　至于最后的一个门将名额，高寒给了池文意，这名门将本赛季在中超表现出色，招入他的呼声很高，而高寒也打算把他招进来考察一番，但他只有一米八三的身高，对于门将这个位置来说，确实是非常不利的因素。

　　除了国内联赛的球员外，高寒这一次还特地招入了五名海外留洋的国脚，分别是刚刚在阿贾克斯上演了梅开二度的张宇宁，效力于西乙联赛中国城二队的王磊、赵峻、高仁和杨鑫。

　　其中，高仁和杨鑫这两员小将都是再度入队，而池文意是首次入选。

　　在张宇宁表现出色的情况下，国内球迷和媒体对效力于中国城二队，本赛季已经多次为一线队出场比赛的王磊和赵峻，也都充满了期待。

　　只是，在高寒从欧洲返回到北京，又马不停蹄地赶往武汉，整条路上他都在留意着国内的舆论环境，不管是传统媒体还是网络上的声音，他都听到了。

　　可却更叫他忧心忡忡。

　　……

　　……

　　“太乐观了！”

　　当高寒甫一抵达武汉，立即召集了国家队教练组、领队和新闻官等整套班底开会。

　　所有人一到齐，高寒就满脸凝重地说道。

　　“现在外面的舆论实在太过于乐观了，他们根本缺乏对我们的对手最起码的重视，甚至是尊重，击败韩国和伊朗的两连胜，让我们很多人的心态都发生了转变，这可不是好现象。”

　　高寒掷地有声地一番话，让在场所有人都感受到了他的怒意。

　　中国足球是什么水平，恐怕很多人都给忘记了。

　　半年以前，这支球队还在为十二强赛的最后一张门票而死死挣扎，几乎是倾尽一切力量，最后才好不容易争到了这一张门票，挤进了十二强赛。

　　是，赢韩国，胜伊朗，确实非常值得夸奖，也确实是大涨球队士气的两场胜利，为十二强赛开了一个好头，可这能代表什么呢？

　　这两场比赛可都是国足上下所有人流血流汗拼下来的，多少球员拼到最后几乎已经是脱力了，又有多少球员是死死咬牙支撑下来的？

　　“媒体故意混淆概念，很多球迷被他们误导跟风，我们能赢韩国和伊朗，只不过是在一场特定的比赛里，但这并不代表我们的实力就能够跟伊朗和韩国抗衡，同样的道理，打赢了韩国和伊朗，并不代表我们的实力就超过了叙利亚和乌兹别克斯坦。”

　　“凭什么就认为我们稳操胜券？凭什么就在那边猜测着，我们赢几个球？难道所有人都忘记了，韩国当初就是赛前麻痹大意，最后才被我们历史性击败的先例？难道我们是要重蹈一个月前韩国队的覆辙？”

　　在场所有人都默然不语。

　　事实上，外面的舆论环境确实有些过于乐观了。

　　说穿了，以中国目前的实力，就算是有高寒的执教，打韩国都没有多少把握，只能是一场一场地去拼，实力上绝对是处于劣势的。

　　但媒体混淆了概念，把单场比赛击败韩国，跟整体实力领先韩国混淆，导致很多球迷会误以为，既然连韩国都能击败，那何况是内战纷乱的叙利亚呢？

　　可殊不知，这是两场比赛，两码事。

　　“这股风气必须要在国脚们入队的第一天就给我狠狠地杀住，我绝对不允许任何一个人，破坏掉国家队的备战气氛，不管他是谁。”高寒说到最后，双眼中已经透射出了杀意。

　　这是要杀一儆百，谁要是不识相，尽管试试。

　　不得不说，高寒到底是世界顶级名帅，多年来出色战绩所树立起来的威望，在这时候爆发出来，还是非常有气势的，让在场所有人都心下大惊，很受震慑。

　　立过威后，高寒也是重重地吐了一口气。

　　“各位，大家都在一起共事半年，相信国家队目前是什么情况，你们都很清楚。”

　　“中超联赛正在收官，所有球员的身体都处在十分疲劳的状态下，伤的伤，病的病，有的状态还不理想，在这种情况下，我们需要做的就是尽量给国脚们一个宽松的备战环境，尽快调整好自身状态，稳定地发挥出自身的水平。”

　　“可如果，在这种情况下，我们受到外界舆论的误导和影响，过份乐观的情绪势必导致国脚们背负着必胜的压力走上赛场，到时候会是什么结果，相信大家都心里有数。”

　　高寒这一解释，在场所有人顿时都恍然大悟了过来。

　　可不是吗？

　　国足的心理有多脆弱，大家都是心知肚明的。

　　哪怕是在过去的半年多以来，球队通过一场接一场的胜利，慢慢树立起了自信，可难保不会因为压力，再度崩溃，这样的案例在国足过去几十年里可没少见。

　　很多人老说，中国队关键时刻老掉链子，为什么？

　　半年以前，国家队甚至连十二强赛打支不丹都费劲，那又是为什么？

　　难道这些都是因为实力不足？

　　恐怕未必。

　　说到底，都是因为身心背负了太多太多的压力，这就好像是一个人带着镣铐上阵厮杀，那自然只有待宰的份了。

　　凭借着过去几场比赛的胜利，再加上过去辉煌的战绩，高寒已经成功在国家队内部树立起了崇高的威望，今天又是一阵萝卜加大棒下来，在场所有人也都必须打起十二分精神，开始认真对待高寒所提出的种种问题。

　　尤其是接下来国家队集训期间，国脚们的心态和风气。

　　“我认同高老师的说法，我们并没有足够的实力去看轻叙利亚和乌兹别克斯坦，甚至稍有不慎，很可能会意外翻船，导致前面几场比赛辛辛苦苦打下来的良好局面，毁于一旦，所以，我们必须要认真对待。”领队黎铁出言支持。

　　他生性比较谨慎缜密，又是教练出身，当然能够理解高寒的担忧。

　　有时候一支球队最怕的就是人心涣散，只要一涣散，这球队就没法带了。

　　高寒朝着黎铁点了点头，再看向了众人，“马上传达我的要求，在武汉和西安集训期间，没有我的允许，任何人都不许私自接受媒体记者采访，所有媒体记者禁止进入国家队集训范围。”

　　“新闻小组要注意，”高寒看向了国家队的两名新闻官，“就算是国家队安排的例行记者采访和新闻发布会，所有国脚和工作人员的采访都要谨慎把关，不能给媒体记者可乘之机。”

　　所有人都明白，高寒这是要像防贼一样来防着这群媒体记者。

　　当然，这也是无可奈何的一件事。

　　很多媒体记者并非不能理解国家队的用意和处境，也并非不懂这些，可却难保其他媒体不会趁机乱来，要是他们逮着国家队某某某的一些话，或者是谁谁谁不经意透露出来的信息大做文章，那到时候国家队怎么办？

　　说到底，就是几粒老鼠屎坏了蒸锅粥。

　　国家队根本没有能力去区分到底谁是老鼠屎，那自然就只能是一杆子打死一船人。

　　这也未尝不是一种明哲保身之举。

　　“这么一来，国内怕是会有不少媒体不满，他们可是一直都扯着新闻自由……”

　　新闻官话还没说完，高寒就挥手打断了他，不让他继续说下去。

　　“新闻自由是有限度的，在我的地盘，他们有多少自由，我说了算，如果他们要采访要新闻，那就得按照我们的规矩来，否则的话，我让他们什么都得不到。”

　　真搞到了最后，就算是封杀媒体，高寒也是在所不惜。

　　在场众人也都深刻感受到了高寒此时此刻的决心，他的目的只有一个，那就是尽可能给国脚们创造最好最宽松的备战和比赛环境，所有不利于备战和比赛的，他都要清除。

　　甚至不惜站在所有媒体的对立面。

　　高寒也留意到了两位新闻官的脸色，知道他们也不好办，毕竟以后他们还要跟媒体打交道，想了一想，点头道：“那这样，明天开一场新闻发布会，我亲自跟他们说。”

　　高寒的规矩和底线就是这样，谁支持谁反对，都画下道来。

　　“另外，肖穆，明天国脚们归队后，立即召开一场内部会议。”


第1166章 捧杀与棒杀

　　“我知道，外面有不少关于国家队的谣言，在这里，我必须要澄清一下。”

　　次日，武汉国家队集训中心的新闻发布会厅里，高寒面对着匆忙而来的一百多家媒体记者，先是介绍了这一次国家队集训的情况，接着就开始进入了正题。

　　“我们之所以没有在西安进行集训，而是选择在武汉，并非是因为西安方面出现了问题，而是因为我们经过认真调研后认为，如果把集训地点安排在武汉，并采取封闭式集训，我们所有人的注意力都能够高度集中，这有助于我们调整球员的状态、体能和心理。”

　　对于西安的场地，高寒表示国家队的领队和助理教练都特地去现场考察了一阵，都觉得很满意，尤其是在上一次被自己提出整改意见后，西安方面得到了极大的重视，场地和设施都有了相当大的改善，高寒为此还特地感谢了西安方面的负责人和工作人员。

　　而对于国家队目前所出现的伤病情况，高寒表示球员归队后，医疗小组已经正式接手，但具体的伤情报告还没有得出，他希望外界能够减少不必要的揣测，避免搞得人心惶惶。

　　“目前的二十四人名单是由我亲自拟定的，虽说包括李雪朋在内的多名国脚都在前几天的联赛中受了伤，但不到万不得已，我不会考虑换人，因为我们彼此间更加熟悉和了解。”

　　而对于曾程受伤后，国家队主力门将的人选，高寒表示还需要通过训练来考察。

　　“暂时我没有办法对外透露更多的信息，但我想说的是，我会挑选状态最好，也符合国家队要求的球员担任首发。”

　　高寒还透露，这一次的集训面临着两大难题。

　　“第一，中超联赛进入收官阶段，所有的球员都是身心疲惫，这给我们带来了不小的挑战和压力，如何在最短的时间内，调整出球员的状态和体能，这将是我们接下来备战的重点，我们所有人都必须要心无旁骛。”

　　“这就是我采取封闭式集训的原因。”

　　在场所有媒体记者都认真记录着高寒的一言一语。

　　“第二，我想说，我们的对手实力并不弱，叙利亚刚刚在中立场地零比零逼平了韩国，这已经充分证明了这支球队的实力，面对这样的对手，我们根本没有任何实力上的优势，哪怕是在我们的主场，都只有全力以赴。”

　　“我能够理解媒体记者朋友和球迷的心情，请相信，我跟你们一样，我所制定的每一场比赛策略，我所有的工作目标，都只有一个，那就是想尽一切办法去击败对手，我希望把国家队带进世界杯。”

　　“但作为一名主教练，我必须要提醒大家的是，在整个十二强A组六支球队里面，我们中国队的实力并没有任何优势，我们是靠着所有人的拼搏，靠着一点运气，才成功挤上十二强末班车的，开局的两连胜有各种各样的因素，我们不能因此有丝毫大意。”

　　“我们的球员在俱乐部承受了巨大的压力，他们已经踢了几个月的联赛，有的甚至可能是多线作战，还要在国家队来回奔波，我能够感受到他们内心当中为国征战那一份心情，但我也希望所有媒体记者和球迷都可以理解并尊重我们。”

　　“我带过很多球队，也跟各个国家的媒体记者和球迷打过交道，捧杀和棒杀永远都是舆论最好的武器，请原谅我的冒犯，但我真心认为，过去一段时间的舆论是对我们的捧杀，这会让我们背负上很多不必要的心理压力和负担。”

　　“那是不是，等到我们不堪重负了，输球了，又可以靠着棒杀我们来博取眼球？”

　　高寒的这一番话，让在场所有媒体记者都哗然了起来。

　　很多人显然都没有想到，高寒会当着他们的面说出这样的话来，这简直就是对他们的控诉，可如果回顾过去几天，国内的舆论，谁又敢说没有媒体是操着这份心思的呢？

　　以国足羸弱的基础，别说是面对叙利亚和乌兹别克斯坦了，就算是面对马尔代夫，难道不是应该关心，和反复提醒吗？

　　为什么会有那么多的媒体出来鼓吹要赢几个球？

　　“当然，我知道，这不过是一小部分别有用心媒体和自媒体的行为，绝大部分媒体跟我们的目标是一致的，都是真心实意地希望国家队能够在十二强赛里走得更远，那么，我在这里呼吁，希望大家能够尽量给我们更加宽松，更加没有压力的备战和比赛环境。”

　　高寒这番话后，在场很多媒体也都脸色稍缓。

　　撕破脸皮？高寒可没这么笨。

　　他相信，事情既然已经说破了，那么谁是大多数的同仁，谁是小部分的别有用心者，就看媒体记者们接下来要怎么做了。

　　而今天的这一番言论，他也会让新闻官整理之后，直接发布在国家队的微博上，他也会通过自己的微博转发，这才能够最大限度的引导舆论，同时也能够让所有球迷们明白他的用心，他相信，只要是明辨是非的球迷都能够理解。

　　“最后，鉴于外面的舆论环境，从今天开始，国家队接下来整个集训阶段，除了官方安排的例行采访外，我们谢绝一切媒体记者采访，希望大家理解。”

　　高寒话音刚落，全场再度哗然，所有人都议论纷纷了起来。

　　但高寒却没再给他们机会，起身告辞离去。

　　……

　　……

　　“情况挺糟糕的。”

　　高寒刚刚走出新闻发布会厅，跟新闻官一路探讨着如何善后事宜，回到教练办公室时，就看到体能教练布埃纳文图拉早已等在了那里。

　　一见到高寒，这位世界顶尖的体能专家就忧心忡忡地说道。

　　高寒对此早有心理准备，因为随着赛季的深入，球员的身体和心理都会更加糟糕。

　　九月份集训的时候，很多事情就已经出现苗头了，十月份相信会更加不理想。

　　“你看，很多国脚都非常疲劳，精神上也是相当疲惫，像广州、上海等大俱乐部，今年到目前为止已经踢了五十多场比赛，而且中国的客观环境……”

　　话没说完，布埃纳文图拉就重重地叹了口气。

　　中国的国土十分辽阔，同样是在国内联赛打客场，从广州到北京的距离，相当于从西班牙马德里到丹麦哥本哈根的距离，这简直就跟欧冠联赛的魔鬼客场差不多，可这在国内却是常态，如果是到了东北，那距离甚至更远。

　　再加上国内飞机航班、城市交通等其他方方面面的问题，导致球员对客场比赛的消耗要远远超出欧冠联赛的客场，更不是欧洲各大联赛国内客场所能够比拟的。

　　而单赛季踢五十多场，这样的强度确实是相当大。

　　高寒默默地看着布埃纳文图拉提交上来的球员身体检测报告，满脸凝重。

　　尽管他早就意识到会很棘手，对于困难也早有心理准备，但情况还是超出了他的预期。

　　这多少跟他对国内联赛和客观环境所带来的问题，缺乏经验，考虑不足有很大的关系。

　　“怎么样？洛伦佐，有办法吗？”高寒关心问道。

　　布埃纳文图拉点头，“给我三天时间，我相信应该能够调整过来，但接下来的一段时间，肯定没有办法加强训练，而且打完叙利亚后，我们还要赶赴乌兹别克斯坦的塔什干打客场。”

　　这也是一个大麻烦。

　　如果仅仅只是打叙利亚这一场，倒还是比较好办，可问题是还有一个魔鬼客场。

　　“有什么建议？”高寒问道。

　　布埃纳文图拉莞尔一笑，果然还是老搭档最熟悉，“我的建议是……轮换。”

　　“轮换？”高寒眉头不由得皱了起来。

　　这很难。

　　目前国家队的情况就摆在那里，实力也就这样，轮换势必影响到国家队的表现。

　　更重要的是，谁都没有把握，轮换之后球队是否会掉链子。

　　可布埃纳文图拉说得没错，不轮换的话，很多球员的体能怕是撑不到第二场。

　　要知道，从西安到塔什干，不仅是长途跋涉这么简单，乌兹别克斯坦的客场条件也很恶劣，挑战也是极大，在实力不占优势的情况下，这么去打客场，等同于是自杀。

　　“这个我再好好想一想，但我可以给你三天时间，你好好调整一下球员的体能和状态，另外让史蒂夫抓紧点时间。”高寒叮嘱道。

　　布埃纳文图拉负责体能和伤病医疗，史蒂夫·皮特斯负责心理调节，高寒的核心教练组都承担着各自的任务，可谓是缺一不可。

　　至于守门员佩德罗·哈罗，他现在最重要的任务就是为高寒考察出最合适的首发门将。

　　送走了布埃纳文图拉后，高寒才重重地吐了口气，整个人疲乏地坐在办公椅上，闭上了酸涩的眼睛，他觉得自己需要好好休息休息。

　　他跟范加尔回到北京后，将荷兰老帅交代给了向天鸣后，立即马不停蹄地赶来武汉，结果抵达之后，又出了一大堆的事情，导致他整个人几乎都是连轴转，根本没有闲下来休息的时间，甚至连昨晚都没有睡好。

　　打叙利亚和乌兹别克斯坦的这两场比赛，跟打韩国和伊朗不同，如果高寒没有猜错的话，叙利亚在客场一定是以守为主，而乌兹别克斯坦在看到中国队的两连胜后，主场也一定是求稳，这应该是常规比赛策略。

　　主场尽可能抢三分，客场抢平局，基本上只要实现目标，小组基本就能晋级。

　　可如此一来，对中国队的进攻会是很大的考验。

　　之前打韩国和伊朗，高寒更多还是调教球队的防守，在进攻端虽说有所改善，但一直都没有时间好好组织，可现在的形势却迫使高寒不得不提前执行计划，而时间又太紧了。

　　除了这一些问题外，球员的体能也是高寒必须要面对的刻不容缓的问题。

　　布埃纳文图拉提议的轮换，确实是一个不错的选择，可要怎么轮换？


第1167章 诛心

　　“林夏，你看过最近朋友里刷爆了的一篇公众号文章了没？”

　　早晨，人还在北京的林夏接到了闺蜜楚瑶打来的一通电话，这位女奥特曼也还是跟当年一样直来直往，开门见山。

　　“什么文章？”林夏很好奇。

　　“那就是没见过啦，你家高寒肯定得罪人了。”

　　“什么？”林夏有些诧异，高寒这时候正带队在武汉集训，备战打叙利亚的比赛，谁会在这个时候骂他？而且还刷爆了朋友圈？

　　“具体我也不好说，文章我转发给你，自己去看吧，太过份了。”

　　说完，楚瑶就挂掉了电话。

　　没多久，林夏登陆微信时就接到了楚瑶转发过来的一篇公众号文章。

　　高寒是中国足球的救世主？呵呵，是你不了解真相！

　　这是典型的公众号文章的标题。

　　林夏平时一般都不怎么去看这些自媒体的文章，但事关自己的丈夫，她这时也点了进去，认认真真地看了起来。

　　这篇文章的开头对高寒很是赞赏，肯定了他执教国家队之后所取得的一系列成绩，带队从四十强赛突围，十二强赛开局两连胜，这些成绩都得到了认可，作者也认为高寒确实是具备了世界顶级名帅的执教能力。

　　可就在一番推崇，让所有人都觉得他对高寒的评价还算理智客观的时候，只见文章话锋一转，很快就开始揭露一些他们所谓的不为人知的内幕。

　　首先把矛头直指目前国家队的头号中锋张宇宁，认为这名之前效力于维特斯，实力并不具备挑起国家队进攻大梁的球员，为了能够在高寒的麾下打上主力，不惜开除掉自己的经纪人，转而聘用高寒的经纪人门德斯。

　　正是通过门德斯的运作，再借着高寒的关系，张宇宁顺利在国家队上位，并且从维特斯转会到了阿贾克斯，在荷甲联赛开始站稳了脚跟，在国家队也是担纲主力。

　　作者认为，如果张宇宁的崛起还算是多方共赢的话，那么高寒用人唯亲，连续招入中国城小将王磊和赵峻，这一期国家队集训更是招入高仁和杨鑫，那就是他的私心作祟。

　　理由很简单，这四名小将根本不具备在国家队打上比赛，但高寒却一而再再而三的将他们招入国家队，尤其是王磊和赵峻，为何每一次都入选，但却始终没能上场比赛？

　　既然不让他们上场，又何必将他们招进来？

　　原因只有一个，就是镀金，想要借助国家队的招牌，哄抬球员的身价，为自己谋利。

　　但这还仅仅只是小事，文章作者真正的内幕在于揭露了高寒所创立的中国城意图收购北京队，而高寒以国家队主教练的身份，再凭借自己在国内的威望，趁机对北京队背后的国企进行施压，意图以低价侵吞国有资产。

　　文章将高寒的影响力和地位描述得极为尊崇，国家队球员对他的用人唯亲早已是敢怒而不敢言，为了顾全冲击世界杯的大局，足协和政府更是不得不一再受他胁迫。

　　为了印证自己的观点，文章作者还拿出了过去几年中国城在国内一些城市拿地兴建中国城训练中心所享受到的低廉地价和政策福利，认为高寒执教国家队并非是出于爱国，想要拯救中国足球于水火，而是想要趁机牟利，中饱私囊。

　　文章作者由浅入深，抽茧剥丝，通过巧妙的布局，一步步让读者了解所谓的【真相】，尤其是在文章的背后，作者更是抛出一番非常诛心的言论。

　　“作为世界上最优秀的顶级教练，高寒在欧洲年薪高达一亿欧元，可为何却愿意接手连两千万年薪都很难拿得出手的国足主帅的位置？”

　　“难道真如他自己所说，仅仅只是出于他对祖国足球的热爱？如果是，那为什么他早不接，晚不接，偏偏要等到国家队陷入绝境，足协和政府处于谈判的绝对劣势时才接手？”

　　“当然，以上所有内容，恐怕都很难从官方渠道得到任何证据，但我相信，所有冷静理智，懂得独立思考的人，一定会有自己的分析和判断。”

　　“这样的高寒能成为中国足球的救世主？”

　　“呵呵，不管你们信不信，反正我是不信的。”

　　……

　　林夏在看完这一篇文章后，整个人气得直发抖，眼泪都快掉下来了。

　　太诛心！太过份了！

　　自从执教国家队以来，高寒几次过家门而不入，前几日刚从欧洲回到北京，立即马不停蹄地飞往武汉，昨夜她睡前刚给高寒打电话，结果他还在看比赛录像，研究对手，结果，现在却受到了这样的诋毁。

　　这样的一篇十万加文章，估计不仅微信传遍了，恐怕连微博，甚至整个互联网都传开了。

　　关键大战之前，竟然出这样的事情，他们到底想要干什么？

　　如果是熟悉高寒和足球的球迷，或许还不大可能相信，可其他的普罗大众呢？

　　看了这样的一篇文章，又有多少人要因此而给高寒扣上一辈子都洗刷不清的帽子？

　　林夏很快就冷静了下来，她迅速就想明白了。

　　本期国家队集训前，高寒就狠狠地警告了一番媒体，尤其是互联网上的自媒体，认为他们过份炒作，想必是有些人想要趁机搞事，拉高寒下水，借高寒的名气来炒作。

　　想到了这里，林夏看了看时间，确定高寒这时候应该有空，立即把这一篇公众号文章转发给他，却没想到，对面的高寒却很快回了一张笑脸。

　　“跳梁小丑，不值一提。”

　　林夏猜，这时候高寒应该很不屑一顾才对。

　　在他眼里，这些人的言论确实不值一提，如果要较真，他怕是早就跟欧洲媒体死磕多年了。

　　“其他的事情我都能忍，唯独他们这样说你，我不能忍。”林夏打字的手都还在颤抖。

　　高寒很快又回道：“别把事情浪费在这些无聊的事情上了，他们爱怎么说怎么说。”

　　“这事你别管，我要让他们好看，不杀一儆百，以后肯定还有人这么干。”林夏却很坚决。

　　“你想怎么做？”

　　“给他们点教训。”

　　此时此刻，林夏绝美的面容上却是一脸冰冷的肃杀之气。

　　……

　　……

　　两个小时后，林夏通过微博和微信，同时发布了一篇长文。

　　高寒从没想过要当救世主！

　　从标题就能看出，这篇文章就是为反驳之前那一篇十万加公众号文而写的。

　　这篇文章的文笔精炼，行文非常冷静，可偏偏字里行间，每一句话，每一个字都让人感受到了林夏的出离愤怒，以及那一份对自己深爱的丈夫高寒的维护，真可谓是用最克制，最优雅的方式，表达出内心滔天的怒火。

　　针对之前那篇十万加公众号文，林夏一一作出了反驳，条理清晰，不仅把丈夫高寒接手国家队的前因后果，执教国家队后的人员任用和选拔，更把中国城在中国投资青训，计划收购北京队等事情都有理有据地阐述得十分清楚，让所有人一目了然。

　　中国城收购北京队，绝对是拿出真金白银去买，所谓的压价，只不过是收购时的例行谈判罢了，根本不存在高寒利用职权中饱私囊的说法，甚至在收购北京队主场和周边地皮上，中国城也同样是开出了非常合理的价码。

　　在文中，林夏用不小的篇幅说起高寒在欧洲的执教经历，她的遣词造句就像是一把手术刀，将自己丈夫的身体、感情一一剖开，呈现在所有读者的面前，让人每读一段，对高寒的了解就更深一层，在读完整篇文章之后，对高寒的印象早已是深刻无比，跃然纸上。

　　最难得的是，林夏将高寒对祖国，对中国足球的感情也述说得清清楚楚，明明白白。

　　整篇文章洋洋洒洒写下来，没有一处废话，没有一字多余，真可谓是一气呵成。

　　尤其是到了最后，林夏写到，自己越写越冷静，写到此处早已没有了怒意，而丈夫也劝她无需理会，可她自诩是没有度量的小女人，不能容忍别人对自己丈夫的冒犯和诬陷，却无动于衷，所以她决定要付诸法律，相信公平的法律会做出公正的裁决。

　　……

　　……

　　林夏的这一篇文章很快就传遍了互联网，所有人都深深惊叹于她的才华。

　　一气呵成，一字未改，水平能够达到这种地步，实在是叫人佩服。

　　文章一经发表后，立即引起了无数网友们的关注，很多网络知名人士也都纷纷点赞转发，认为能够写出这篇文章的作者，绝对是个了不起的奇女子。

　　在短短几个小时内，文章迅速引爆了互联网，在微博和朋友圈都广泛流传，引起了网友们的关注和阅读，无数网友都纷纷为林夏点赞，认为一些无良公众号造谣毁谤高寒，绝对是不可容忍的。

　　与此同时，林夏也在微博上发布最新消息，她在律师的陪同下，前往公安局报警立案，索赔一千万，并晒出了证据，毫不客气地表示，绝不私了！绝不容忍！绝不留情！

　　至于索赔的一千万，林夏豪气地表示将全部捐给慈善机构。

　　与此同时，北京中国城、中国足协、北京队和国家队等诸多企业和部门都纷纷发表声明，表示要将此事追究到底，绝不善罢甘休。

　　一时间，林夏替夫维权迅速引爆了国内舆论，形成了铺天盖地之势，甚至连外媒都极为关注，政府机关也迅速锁定了这个微信知名公众号背后的一家互联网公司。

　　这家公众号平日里也经常会转发和原创一些类似的文章，但却从来没有想过，会引发这般全民声讨的局面，立即被吓得手足无措，不仅第一时间删掉文章，还特地刊登致歉声明，表示自己是高寒的铁杆粉丝，原创这样的文章只是出于好玩，绝对没有任何造谣毁谤的用意，但这时候求饶已经为时已晚。

　　次日，公司所在地的警方就发布公告，宣布逮捕了造谣毁谤者王某、李某、何某三人。

　　而作为当事人，高寒从头到尾都没有参与其中，一直都在武汉带领国家队集训。

　　一直到国家队前往西安，高寒出席了对阵叙利亚的赛前新闻发布会，媒体记者问起时，他才第一次谈到这起几天轰动国内互联网的大事，表达了对自己妻子的力挺。

　　“王磊、赵峻、高仁和杨鑫，是否有足够的实力在国家队立足，我相信，大家很快就会有答案。”高寒自信满满地笑道。


第1168章 绝不能输！

　　十月六日晚，西安。

　　当高寒率领中国队球员出现在体育场内，全场掌声雷动。

　　龙之队所在的看台上，球迷们更是拉开了巨幅广告，只看到上面写着【高寒，我们信你！】。

　　这简单的一句话，却让走出球员通道的高寒颇为感动，立即为现场的球迷们献上了掌声。

　　他一直都相信，群众的眼睛是雪亮的，孰是孰非，根本不需要多说。

　　对于这一群可爱的球迷，他真心是无以为报，只能竭尽全力，带领中国队在这一条道路上继续往前走，不辜负所有球迷的期待与厚望。

　　球员们在球场上进行着赛前的最后一堂训练课，而所有人都留意到，高寒今晚把中国城的四名球员，还有效力于阿贾克斯的张宇宁都排进了比赛大名单。

　　这是十二强赛以来，四名中国城球员第一次进入替补阵容，也是到了这一刻，所有人才想到高寒赛前所说的，他们是否能在国家队立足，很快就见分晓。

　　高寒在客队叙利亚出场之后，特地走过去跟对方教练组握手，礼貌地客套了一番后，才走回主队教练席，默默地看着球场上的训练。

　　球员们的心态看起来都很不错，这跟教练组过去这十天一直都很重视有关，身体状况也调整得很好，毕竟时间还算是宽裕，但轮换却是势在必行。

　　高寒看着四名中国城球员在训练场上活动，心里头很是五味杂陈。

　　王磊、赵峻和高仁都是第一批北京中国城的球员，杨鑫则是马德里中国城的嫡系青训，可以说，这四名球员都是高寒亲眼看着长大的，他依稀还能够记得，他们刚刚入队时的模样。

　　高寒更是清楚地记得，当初亚洲杯期间，他曾向当时国家队的主教练佩兰推荐，表示只要球队杀入十二强赛，到了一七年前后，中国城的这一批球员将具备为国征战的实力。

　　事实证明，这群球员都没让他失望，只可惜佩兰早已不在国家队了。

　　根据高寒的计划，打完了十二强赛后，如果国家队还能够进入世界杯，那当然是最好，到时候球队肯定还是要以竞争力为主，争取在世界杯上有所成绩，哪怕只是进个球，拿一分都好，至于说小组出线，他是不敢想了。

　　如果很不幸，进不了世界杯，那就直接启动重组，到时候将会有更多来自中国城青训的球员入队，他们有些都已经在葡超、荷甲和四大联赛的梯队中有所表现，最多两年就将崭露头角，高寒对他们的实力都充满了信心。

　　至于王磊和高仁四人，都是青训中的佼佼者，本赛季已经在中国城一线队踢了不少比赛，平时也都在二队打西乙联赛，虽说中国城二队在西乙都是以保级为主，但锻炼价值也是极高，现在也是时候给他们一些表现的机会了。

　　……

　　……

　　在球迷的欢呼声中，球队结束了训练，返回了更衣室。

　　虽说外界都还在猜测到底高寒将排出什么样的首发阵容名单，可在中国队内，答案却已经非常清楚了，高寒今天早晨就跟每一名球员说过这件事，不仅是首发出场和替补名单，也包括那些无缘比赛大名单的国脚，他都亲自解释。

　　这也是高寒一直以来的带队习惯。

　　回到更衣室后，首发十一人都很自觉的换好衣服，坐在衣柜前，默默地等着主教练进行赛前的动员和训话。

　　高寒微笑地看着面前的球员，淡淡说道：“你们说，如果外面的球迷知道我排出这样的一套阵容，会是什么感觉？”

　　十一名首发球员纷纷对视，不约而同地笑了起来。

　　到时候恐怕又会有一大堆阴谋论的说法涌现，尤其是，如果这一场比赛输了，或者说，他们辜负了高寒的厚望，那等于是进一步把高寒推向了争议。

　　“你们不需要有任何的压力，我相信我自己的眼睛，我也从来不怀疑你们，我绝对不会看走眼，你们具备穿上这一件球衣，为国家队比赛的资格。”

　　高寒的这一句话，让球员们的双眼都投射出了坚定。

　　他们也从来都不怀疑高寒的决定，包括这一次。

　　“叙利亚的整体实力并不特别出色，我们不能大意，但也无需畏惧，只要我们能够发挥出正常水平，只要我们能够牢牢地把皮球和节奏控制在手里，相信我，我们可以拿下这一场比赛，而你们也将让所有人都吃惊。”

　　说到这里时，高寒看向了挨近坐着的黄柏文和王磊两人，这一场比赛两人将联袂首发。

　　“我可以十分肯定地告诉大家，开场之后，叙利亚一定会是以守为主，但我们要主动出击，我们要在开场利用抢攻来制造先机，但你们两人要注意控制好节奏，不要一味贪快，明白吗？”高寒用力地问道。

　　黄柏文和王磊两人都不约而同地点头。

　　在过去十天的训练里，高寒和教练组都没少做这一方面的特训。

　　“叙利亚的两条边路进攻能力都不强，所以这一场比赛，我允许我们的边后卫更加积极的参与到前场的进攻，但我们要打得更加聪明一些，尤其是要注意对手的反击。”

　　本场比赛首发的两名边后卫姜志鹏和赵铭建都齐齐点头，这也是赛前就已经千叮万嘱的了。

　　“最后，我想说，叙利亚肯定会采取严防死守的策略，所以，大家最好做足了攻坚战的准备，尤其是要尽量减少跟对方防守球员进行不必要的身体接触，我们的优势是传控和渗透，明白我的意思吗？”

　　“明白！”球员齐声回答。

　　……

　　……

　　“比赛马上就要开始了！”

　　“这是本届世界杯预选赛十二强赛的第三场比赛，比赛地点就在西安。”

　　“我们目前已经拿到了国家队本场比赛的首发大名单，我相信所有的球迷看了之后都会感到十分的吃惊，因为高寒这一场比赛进行了不小的轮换，可谓是相当有魄力。”

　　“门将是颜俊灵，后防线分别是姜志鹏、赵峻、冯晓挺和赵铭建，中场依旧是三名球员，蒿俊敏、王磊和黄柏文，而前场进攻组合更是叫人大跌眼镜，左路安排了小将杨鑫首发，中路是张宇宁，右路则是小将高仁。”

　　“这样的排兵布阵确实是非常叫人意外，尤其是杨鑫和高仁，目前都还未满十八周岁，但这一场比赛高寒却安排他们首发，搭档更是年仅十九岁的张宇宁，不得不说，高寒今晚的排兵布阵非常出人意料，也非常大胆。”

　　“看到这样的一套首发阵容名单，我完全猜不透高寒的意思，张指导，你怎么看？”

　　……

　　“是的，这确实很叫人意外，但高寒的用兵一向都是如此，非常有魄力。”

　　“不仅是高寒，我还记得，之前齐达内执教中国城的时候也是如此，为了给周中的欧冠联赛轮换，直接就在面对西甲劲敌的时候，安排了全替补和年轻阵容出战，结果还赢了。”

　　“我想说，高寒这么做，肯定是要为接下来客场远征塔什干做准备，而且我们仔细分析首发名单，最重要的后场和中场都是以老带新，只是前场安排了全部年轻球员首发，这也基本表明了高寒本场比赛的态度，就是要进攻。”

　　……

　　“谢谢张指导，说得一点都没错，我们通过镜头可以看到，叙利亚主教练似乎也感到很意外，因为他赛前最为忌惮的吴磊和郑志都没有上，结果却上了一群小将。”

　　“轮换有轮换的好处，小将也有小将的优势，但我们也不得不担心，到底这一群小将是否能够如高寒所期待的那样，在这一场比赛里给我带来足够多的惊喜呢？”

　　“让我们拭目以待！”

　　……

　　……

　　“别紧张，叙利亚的球员再强，也强不过西乙联赛的球员。”

　　张宇宁虽说才十九岁，可站在中圈等待发球的时候，却操着一副老前辈的口吻，安抚着年轻的队友杨鑫，这可是后者第一次为中国队首发。

　　上一次登场是热身赛，而且他还是在下半场替补上场，可这一次却是十二强赛，还是首发，要说心里头没半点紧张，那绝对是假的。

　　“你好像一点都不紧张。”杨鑫看向了张宇宁。

　　张宇宁微微一笑，“紧张也没用，都到这份上了，只有尽全力去拼了。”

　　“史蒂夫告诉你的？”杨鑫对这台词感到亲切，好奇地问道。

　　张宇宁一愣，“你怎么知道？”

　　“哈，他都是这么忽悠人的。”杨鑫笑出声了。

　　这一笑也大大冲淡了他内心的紧张和焦急。

　　事实上，在中国城，他们平时也都会接受心理辅导课程，懂得如何调节自己的心理，虽说今晚这一场比赛有些不同，他多少有些紧张，可也同样感到兴奋。

　　既然老大说，这是一场豪赌！

　　那就绝不能输！

　　一想到这里，杨鑫转过头去，朝着远处的王磊挑了挑眉，后者心照不宣地点了点头。

　　很快，伴随着主裁判的一声哨响，张宇宁快速将皮球踢给了杨鑫，后者迅速往回传。

　　这一场比赛中国队的三中场站位有些变化，蒿俊敏突前，王磊和黄柏文更像是双后腰，所以，当皮球经过黄柏文传给王磊后，前场三叉戟已经逼近叙利亚的后防线。

　　王磊一停球，看到杨鑫从中圈斜斜向对方右边后卫和右中卫之间的缝隙冲去，立即一脚贴地长传，将皮球传向了前场。

　　球到，人到！

　　就看到杨鑫正好在两名防守球员面前的中间地段追上皮球，窥准了对方右边后卫上抢的机会，直接把皮球往前一捅，自己则是绕过了叙利亚的右边后卫，快速朝着皮球追了上去。

　　“一次漂亮的人球分过！！！”

　　“杨鑫的速度很快，中路是快速插上接应的张宇宁……”

　　“中国队有机会！”

　　可就在杨鑫再度追上皮球，调整了一下要传中的时候，对方右中卫的回防速度也是极快，直接用身体一挡，杨鑫的左脚传中正好打在了对方的身上，弹出了底线，角球！


第1169章 处子球

　　“开场仅仅十秒钟，中国队就在前场赢得了一次左侧角球的机会。”

　　“来自中国城的十七岁小将杨鑫。”

　　“刚才他冲刺起来的速度也是很快，但更叫人感到惊讶的是他的那一次人球分过，非常精彩，没跟对方的防守球员进行任何身体接触，直接就甩开了对方。”

　　“只可惜，叙利亚的中卫回追速度也是很快，及时地挡住了杨鑫的传中球。”

　　“开场仅仅十秒钟就获得了一次角球的机会，让我们看看这一次会由谁来主罚。”

　　“王磊！”

　　“中国城这一次由王磊来主罚这个角球。”

　　“相信之前有留意国家队比赛和训练的球迷都对王磊不会陌生，不管是在训练还是在热身赛中，甚至在西班牙国王杯和西乙联赛，他跟赵峻都是非常有默契的定位球组合，但我们不知道这一次他们是否能够在国家队重现他们在中国城的出色表现？”

　　……

　　……

　　王磊当仁不让地走到了左侧角球区，轻轻地将皮球放在了角球杆处，自己再缓缓后退。

　　这时候，中国队的高点都基本冲进了叙利亚的禁区，张宇宁、冯晓挺和赵峻都是对方重点盯防的目标，其中张宇宁在前点，冯晓挺和赵峻都在正中间。

　　只看到王磊深深吸了口气，比出了一个手势后，快速冲向了皮球。

　　现场听到砰的一声闷响，就看到皮球迅速罚出。

　　禁区内一阵骚乱，张宇宁抢前点，冯晓挺则是快速冲向了后点，用身体挡住了叙利亚的防守球员后，硬生生在中间为赵峻拉出了一道缝隙，而后者更是以最快的速度冲向了小禁区，高高跃起。

　　王磊的罚球精准地落在了他的头顶，两人经过不知道多少次的配合，早就建立起了娴熟的默契，赵峻迎着皮球一个狮子甩头，硬生生将皮球砸进了叙利亚的球门。

　　落地后，他更是看都不看一眼球门，直接双手握拳，仰天长啸！

　　“球进啦！！！！！”

　　“我的天啊，开场不到一分钟，中国队率先攻破了叙利亚的球门。”

　　“这简直太叫人难以置信了。”

　　“才一分钟，我们就在主场率先取得了领先，一比零！”

　　“来自中国城的两名小将，王磊和赵峻的定位球配合，这已经不是他们第一次上演如此精彩的定位球破门了，不管是在国家队，还是在俱乐部，他们都曾经多次上演过这样的配合。”

　　“这绝对是大大提振中国队士气的一个精彩进球。”

　　“我们可以看到，来自中国城的几名小将都迅速地冲到了场边，团团将主教练高寒抱起，他们应该是在用这种方式来感谢主教练高寒对他们的信任。”

　　“是的，没有高寒，就没有他们。”

　　……

　　……

　　高寒好不容易挣脱了王磊和赵峻的拥抱后，用力地呼喝着这群狂欢中的球员，迫使他们都冷静下来，都看向自己。

　　“赶紧回去比赛，快点，趁热打铁，我们要争取一举奠定胜局！”

　　“快快快！”

　　随着高寒的呼喝，球员们都迅速回到了球场。

　　高寒从比赛一开始就出动了所有的技能卡，目的就是要发动开场抢攻，而事实证明，效果非常明显，开场后直接打了叙利亚一个措手不及。

　　尤其值得注意的是杨鑫，刚才那一脚人球分过确实非常精彩，也相当有想象力，绝对是叫人眼前一亮的表现，而这也让高寒更加深信，假以时日，这一群球员绝对不会让他失望。

　　而他相信，有了这样一个进球，恐怕再不会有任何人质疑他对几名中国城小将的厚爱了。

　　更重要的是，未来一年内，这群球员将继续成长进步，将会在国家队里发挥更加举足轻重的作用，今晚打叙利亚只不过是一个开始罢了。

　　……

　　……

　　比赛重新开始。

　　叙利亚开场仅一分钟就丢了球，这让他们有些无所适从，不知道是要反扑，还是要继续死守，但很快，中国队的攻势就再度让他们不得不退守本方半场。

　　一球领先在手后，中国队开始打得更有耐心，反观叙利亚，个人能力在中国队面前毫无优势，再加上又是客场作战，本场比赛的策略就是稳守反击，力争拿到一分，开场失球后自然不敢轻易冒进压上。

　　王磊和黄柏文两人搭档中场，负责梳理调度和控制比赛节奏，帮助中国队牢牢锁定了球权。

　　但中国队还是不可避免地暴露出一些问题。

　　尤其是在进攻时，意图表露得太过于明显了。

　　例如有一次，前场前场传接球失误，叙利亚抓住机会打反击，直接长传到了后场，但被门将颜俊灵轻易没收，禁区前沿的两名中卫里，靠右侧的冯晓挺回撤接应拿球。

　　而这时候，叙利亚的整个防守阵势立即向左侧倾斜，尤其是对方的左边前卫，更是第一时间欺近了赵铭建。

　　果不其然，冯晓挺拿球后，迅速将皮球传给了赵铭建，后者拿球后立即受到了逼抢，不得不重新回传给了禁区内的门将颜俊灵。

　　高寒在场边看得直摇头，他多次跟球员透露过，虚则实之，实则虚之，可运用起来还是不理想，这跟球员多年来的踢球习惯有很大的关系。

　　于是他很快走到了场边，朝着王磊和赵峻示意，要多转移，别太早暴露出进攻意图。

　　时间在一点一滴地过去。

　　在开场抢攻之后，中国队开始打得更加从容，开始有条不紊地传切渗透，而叙利亚则是稳守本方半场，以严谨缜密的防守阵势，应对中国队的传控打法。

　　当比赛时间跳进了九分钟时，前场左侧杨鑫拿球后，想要依靠个人能力摆脱却不得，被对方犯规后，得到了一次前场的任意球机会。

　　杨鑫迅速将皮球传出，踢给了蒿俊敏，后者也是受到了严密盯防，再度回传给了拖后的王磊，而王磊接球后，往右侧带了一步，直接一个大脚转移，将皮球从左侧转移到了右侧。

　　这时候，赵铭建贴着右侧边线，胸部将皮球停下来后，沿着右边线带球向前，又抢在对方防守球员上前之前，直接一个大脚把皮球往前传。

　　皮球沿着右侧边线往前，落向了右侧，而原本应该站在中路的张宇宁，却不知道什么时候跑到了右侧边路，用身体挡住了对方二号左中卫，面对落地后反弹而来的皮球，右脚轻轻一卸，将皮球停向了底线，自己再转身追了上去。

　　就这一下，张宇宁轻松摆脱了叙利亚左中卫的防守，追上皮球后，右脚一个低平球传中，将皮球传入了禁区。

　　而原本应该是担任右边锋的高仁，却犹如鬼魅一般地出现在了禁区内，在叙利亚回防的左边后卫身后，接住了张宇宁的传中球，并顺势往中路一拉，右脚迎着皮球轻轻一搓。

　　叙利亚的门将紧紧站在右侧立柱边上，而高仁的这一脚搓射，却让皮球划过了一道优美的弧线后，精准地落向了球门左侧。

　　在皮球撞进球门的那一瞬间，整座体育场尽皆沸腾了起来。

　　所有人都忘乎所以地冲出了座位，不敢相信地看着球场上一路狂奔，冲出球场的矮小子高仁，谁都没有想到，这名中国城的小将竟然能够在第一次代表国家队首发的情况下，就攻破了对手的球门。

　　“瞧瞧，这进球来得多么优雅，多么从容！”

　　“让我们再一次重温刚才进球的过程，我们不得不感慨，这几名小将彼此间的配合确实非常令人吃惊，尤其是他们的那一份无球跑动，彻底拉开了叙利亚防守的阵势。”

　　“先是王磊从左侧大脚转移到了右路，将皮球传给了无人防守的赵铭建，而这时候张宇宁快速从中路斜斜往右路跑，不仅拉走了一名左中卫，同时也吸引了左后卫的注意力，为高仁的内切禁区制造了条件。”

　　“赵铭建的这一脚传球给的质量并不高，但张宇宁却很聪明，用身体扛住了对方的防守球员，等到皮球落地反弹后，再将皮球停向自己的前方，而后转身追上去直接传中。”

　　“这时候，叙利亚的左边后卫选择冲向底线，目的就是为了防范张宇宁内切，可没想到张宇宁会直接传给了无人防守的高仁，等到防守球员惊醒过来时，想要阻止却已经来不及了，高仁接下来要做的事情就是冷静地把皮球送进球门。”

　　“太聪明了！”

　　“我们不得不感慨和佩服，高寒亲自挑选出来的几名小将，不管是拿球配合，还是无球跑动，都实在是太聪明了，这样的配合在以前的国家队进攻线路里，真的是非常罕见。”

　　“相信很多人都还清楚地记得，高寒曾经提过，国内的球员并不擅长无球跑动，甚至连怎么跑都还没有学会，相信当时很多人对此都是持质疑态度的，可是现在，看看中国城球员和张宇宁的配合，我们不得不为之惊叹。”

　　“这就是无球跑动！”

　　“它可以在轻易之间，撕开对方看似严密的防守阵势。”

　　“当然，我们也不得不赞叹于王磊那一脚转移球的聪明，从对方防守缜密的左侧，转移到了右侧，迫使叙利亚在转移防守阵势的时候，又不得不面临中国队的跑动配合，这才忙中出错，后悔莫及。”

　　“我们确实不得不承认，如果我们场上的所有球员都能像中国城球员那样，精妙跑动的话，我们的整体实力势必将再上一个台阶。”

　　“不过很可惜，十七岁的高仁在国家队第一次首发就攻入了一个进球，但很可惜，在他之前，本届世界杯预选赛到目前为止，年纪最轻的进球者是同在亚洲赛区的也门队，他们的前锋阿尔·萨洛里在去年十一月，也门客场挑战菲律宾的比赛里，第八十二分钟为也门队攻入关键的绝杀球，而那时候他也是十七岁，但才九十五天。”

　　“所以，很遗憾，高仁的进球虽然很精彩，但在本届世界杯预选赛最年轻进球者的名单上，只能屈居第二位。”

　　“但我们绝对有理由相信，以高仁目前的年龄，在中国城这样的平台，将来成就无可限量。”

　　“而我相信，经过今晚这一场比赛后，将不会再有人质疑高寒招进中国城球员了。”


第1170章 三连胜

　　开场十分钟，连丢两球，叙利亚只要不傻，都知道要坚决严防死守。

　　而连续进球后，中国队也开始放缓攻势。

　　这是高寒赛前的要求，只要开局取得进球领先，那不管是一球还是两球，十分钟后都收着打，这样做的好处就是减少球员的消耗，为接下来的客场做准备。

　　叙利亚的整体实力确实不如中国队，球员的个人能力也不强，直接导致他们就算获得反击的机会，也很难展开有威胁的进攻。

　　这支深陷内战的国家队之所以能够从四十强赛突围而出，又能够在马来西亚逼平韩国，更多还是仰赖于他们严密的防守体系，以及球队上下出色的战术纪律。

　　在连丢两球后，他们也摆脱了开局的混乱，很快就组织起了有条不紊的防守。

　　这导致整个上半场，中国队都牢牢锁定了比赛局势，控球率更是高达百分之六十九，创下了高寒执教以来的新高，同时还有三十五次攻入叙利亚的三十米区域，可见球队的传切渗透还是很有效果的。

　　王磊这一场比赛顶替郑志首发，表现得很稳定，开场就贡献了一次角球助攻，第二个进球也来自于他的大脚转移策划，之后他也是多次策划出了威胁进攻，只是没能取得进球。

　　从上半场的数据来看，中国队两条边路打得比较活跃，姜志鹏和杨鑫组成的左翼，赵铭建和高仁组成的右翼，都发挥出了该有的威胁，两条边路占据了球队攻入对方三十米区域进攻的百分之八十六，这确实是有些叫人意外。

　　也恰恰是来自于两条边路的活跃，却反而让高寒意识到中路的薄弱。

　　主要是在叙利亚将三条线都龟缩在本方三十米区域内死守后，中国队更是很难发挥出优势，尤其是传切配合跟无球跑动，都受到了有效的限制，反倒是前场年轻球员的身体软肋却暴露无遗，这也导致球队攻势大，威胁却不大。

　　所幸的是，两球领先在手，高寒也并不着急。

　　但让高寒感到欣喜的是，当球队整体前压，控球区推进到对方三十米区域前沿的时候，一方面是前场的传接球配合成功率高了，不再像以前那样，阵势都摆好了，结果却频频传接球失误，导致被对方打反击。

　　这跟前场球员的跑动也有很大的关系，毕竟能够跑出空挡，传接球失误自然也就少了。

　　还有一个可喜的变化来自于后防线，赵峻和冯晓挺都承担起了出球点的作用。

　　中卫出球，这可以说是近些年来世界足球的主流趋势，也是一支主打传控球队必须要具备的能力，赵峻本身是前锋出身，脚下活细就不用说了，冯晓挺的出球能力也很不错，而且十分稳健，跟勇猛但有些冒失的赵峻倒是很般配。

　　这也让高寒意识到，这或许会是一个值得深究的方向。

　　……

　　……

　　“叙利亚的防守非常有特点，如果不是我们开场抢攻打了他们一个措手不及的话，估计这一场比赛想要拿下来也没这么容易。”

　　助理教练肖穆站在一旁，不无庆幸地说道。

　　从整个上半场的表现来看，叙利亚的实力确实不弱，反击能力较差，但防守却相当不错，难怪可以在马来西亚零比零逼平韩国队。

　　“主要是防守时的站位，以及球员彼此间的联动，尤其值得注意的是……”高寒指着球场上，叙利亚的一名防守球员正在跟防张宇宁，后者这一次拉到了左路来接球，跟对方一对一。

　　“很明显，他们很快吸取了第二个失球时的经验教训，距离保持得非常好，没再给张宇宁轻易摆脱的机会，这固然有针对性战术的作用，但平时的训练也是功不可没。”

　　在防守里，保持合适的距离是非常重要的，太近，容易被摆脱过掉，太远，又给了对方处理球的空间和时间，所以根据不同的球员特点，保持最合适的防守距离，这是一门功课。

　　甚至从某种程度上来说，这一点是很值得国足球员学习和借鉴的。

　　说句不客气点的，哪怕是摆大巴，不同的人摆出来，效果也是截然不同。

　　高寒最近一段时间一直都在观看中超联赛，结果发现，不少国内的主教练的战术毫无目的性，没有核心战略，哪怕是防守都是摆得毫无章法，单纯只是靠人数去凑，防守成功后直接开大脚，这是最缺乏效率的，也是最落伍的。

　　防守又哪里只是凑凑人数这么简单？

　　“如果没开局的两个球，这场球想要拿下叙利亚，还真是够呛。”高寒不无庆幸地说道。

　　……

　　……

　　带着两球领先进入中场休息，高寒在更衣室里狠狠地夸了一把国脚们，同时也鼓励他们再接再励，并且立即对下半场的战术进行了调整。

　　而这一次高寒直接用于汉朝换下了蒿俊敏。

　　谁都知道，蒿俊敏是高寒的爱将，这一场比赛表现一般，但主要也是来自高寒的授意，球队领先之后，主力球员都收着打，以稳妥为主，必须要留着点力气应付接下来的客场对阵乌兹别克斯坦的比赛。

　　而中场将他换下来，也是出于这个目的。

　　于汉朝上场之后，高寒对阵容进行了调整，让于汉朝打左路，杨鑫换到了右路，高仁则是挪到了中路，球队依旧还是四三三，高仁在中路的位置比较靠前，王磊和黄柏文依旧还是拖后双后腰站位。

　　这次调整多少带着点练兵的架势，高寒同时也是想要给球员们传达一个信号，不要太紧张，两球在手，只要不出意外，这一场比赛基本能够拿下来。

　　事实证明，下半场换人之后，中国队在中路开始打开了局面。

　　高仁在中路的拿球和带球，尤其是向前推进的这一份能力，还是表现了出来。

　　尤其是下半场开局阶段，高仁一次中场拿球摆脱后连过两人，将皮球送入禁区，张宇宁差点抢点得分时，所有人都大吃一惊，叙利亚估计也是被惊出一身冷汗来。

　　之后加强了对高仁的严防死守，小动作也多，但犯规也不少，虽说更多是在远离球门的区域犯规，但中国队还是获得了不少前场的任意球机会，给叙利亚的防守制造了不少的麻烦。

　　这也让高寒看到了另外一种可能性，那就是让高仁回来打中路。

　　杨鑫是左脚将，虽说右脚一直都有练，但最多也只能起脚打门，要是灵活性还是远不如左脚，可高仁不同，他是左右脚都十分精通，不仅能够娴熟带球，而且都非常有威胁。

　　更重要的是，这两名球员特点也不同，杨鑫速度快，爆发力足，身体素质好，个头不矮，现在还在发育阶段，但却已经长到快一米八了，反观高仁，个头偏矮，身体力量弱，现在才一米七不到，但脚下活却特别细，球到了他的脚下几乎丢不了。

　　所以，叙利亚的防守球员对付他就只能是犯规。

　　从目前的情况来看，杨鑫的特点很明显，发展趋势也十分明显，那就是边路。

　　可高仁就不那么确定了，既可以打边路，也可以打中路，而且都有不错的表现，只能选择走一步算一步，慢慢观察，慢慢培养了。

　　……

　　……

　　随着下半场比赛的进行，中国队也逐渐暴露出了一些问题。

　　叙利亚也终于打出了一次非常有威胁的反击。

　　对方的边路球员马瓦斯在左路带球强行突破了小将王磊后，内切强行杀入了禁区，在面对小将赵峻时，突然倒三角回传给了后排跟上的队友。

　　关键时刻，冯晓挺突然甩开了身后的防守球员，斜刺里杀出，抢在对方跟上的球员之前，直接一个滑铲，将皮球破坏出了禁区，而随后跟上来的姜志鹏立即将皮球大脚解围。

　　整座球场所有人都惊出了一身冷汗。

　　这要是被对方抢到球了，那直接就是一个单刀，随便一脚推射都能进球啊。

　　冯晓挺从地上爬了起来，用力地拍掉身上的草屑，冲着致歉的王磊喊道：“记住了，身体吃亏就别轻易近身，缠住他就好，身后有我们。”

　　王磊忙不迭地点头，他确实有些冒失了。

　　刚才那一次防守，他原本可以选择卡在内线，跟住对手的，可对方明显也是清楚这一点，所以不停地逼近他，他终于忍不住还是冲上去了。

　　结果，两人的身体一接触，王磊就知道惨了，整个人被对方带得歪倒在地，狼狈不堪。

　　说到底，他才十八岁，身体素质远不如对方成年球员强壮。

　　场边，面对场上突如其来的失误，高寒也是有些意外，这应该是王磊本场比赛到目前为止唯一一次重大失误，也暴露出了年轻球员的问题和软肋所在。

　　也幸好叙利亚实力不强，要是换做伊朗或韩国，这一次怕是守不住了。

　　很快，他立即进行了换人，用任行换下了姜志鹏，加强一下左路的防守，与此同时，球队也开始回撤，以稳为主，毕竟比赛进行到了这份上，两球领先，甚至是一球领先都足够了。

　　高寒现在最应该考虑的是，这一场比赛稳稳拿下后，下一场客场如何击败乌兹别克斯坦。

　　当比赛进行到第七十五分钟时，高寒进行了本场比赛的最后一次换人，用中锋高林换下了张宇宁。

　　这名效力于阿贾克斯，并已经在荷甲联赛攻入四个球的当红国脚本场比赛奉献了一次助攻，其余时间虽说也获得了不少的机会，但都没能把握住。

　　不过，整体表现还是相当不错的，尤其是在前场频频拉到边路去接球，策应队友进攻，体现出了一名强力中锋应该有的作用，也让所有人看到，他确实具备担任中国队首席中锋的实力水平。

　　连续的换人之后，中国队守住胜局的意思也已经十分清楚了。

　　叙利亚在最后十分钟内发起了强攻，而中国队则是转入防守反击，结果叙利亚没能占到便宜，反倒是中国队获得了几次不错的反击，杨鑫还错过了一次很不错的得分机会。

　　最终，凭借着赵峻和高仁的两个进球，中国队二比零主场击败了叙利亚，拿下了三连胜。


第1171章 为高寒正名！

　　“你大爷终究还是你大爷！”

　　在中叙之战比赛刚刚结束，微博红人小奇就在自己的微博上留下了这样的感慨，并且在随后的比赛分析和评论中，高度评价了主教练高寒这一场比赛的用兵。

　　“十月的两个对手，整体实力确实要比九月份要弱一些，但在赛程上却要更难，再加上正好是中超联赛收官，难度和挑战可一点都不比九月份小，对主教练的能力也提出了非常高的要求，但经过今晚的这一场比赛，高寒再一次交出了令人满意的答卷。”

　　“当所有人，甚至包括很多足球界知名主帅，都提议高寒应该尽全力拿下主场，再在客场尽力保平争胜的时候，高寒却表现出了令人震惊的魄力，以轮换阵容出战叙利亚。”

　　“门将曾程受伤，颜俊灵出任主力门将是迫不得已，但杨鑫、高仁、王磊、赵峻和赵铭建足足占据了首发阵容的半壁江山，尤其是四名中国城球员的首发，让我们所有人都眼前一亮，在整场比赛里，他们都有效带动了国家队的进攻。”

　　“两个进球都出自这四名球员的手笔，这一点都不叫人感到意外，因为他们都是已经在西乙联赛踢上比赛的球员，尤其是杨鑫和高仁，更是年年越级，提前进入二队，本赛季更是跟王磊和赵峻在中国城一线队站稳脚跟，多次替补出场。”

　　“这几名年轻球员的出场都有相当惊艳的表现，如果观看比赛，我们就会发现，球队的进攻变得更有条理，也更具有想法，球员的跑动也更加合理，甚至我特地查了一下蒿俊敏、张宇宁和黄柏文等球员的传球成功率，明显提升了。”

　　“毫无疑问，他们都还过于年轻，身体对抗还比较弱，但技术和个人能力却相当出色，尤其是四名球员彼此间的无球跑动协作策应，更是屡屡叫人惊叹。”

　　“第一个球来自于杨鑫创造的角球，但在角球之前，杨鑫接队友王磊的传球，直接一个人球分过，充满了想象力，不管是接球者，还是传球者，细节都拿捏得恰到好处，绝对是国家队近些年来十分罕见的个人秀。”

　　“如果说，第一个进球看得出杨鑫的个人能力，那么第二个进球呈现出来的就是中国城青训对球员的塑造，曾被高寒夸为国家队里最擅长无球跑动的中锋张宇宁拉到边路，接球传中，而原本应该在边路的高仁却如鬼魅一般出现在了禁区，还是在对方防守真空地带。”

　　“可以说，这样的一个位置，这样的一个球，只能跑到了，剩下的并不难。”

　　小奇还将赛前不少公众号针对高寒用人唯亲，大力提拔中国城球员的事情给予了讽刺，认为这是以小人之心去度君子之腹，“如果中国城的年轻球员都有这份实力，那我们欢迎高寒把他们统统招进国家队，多多益善。”

　　对于这一场比赛，小奇认为，除了球员表现出色之外，高寒也是功不可没。

　　“我们很难想象，在目前的中国足坛，除了高寒外，还有谁敢做出这样的选择？”

　　“大敌当前，又是在自己的主场，一口气换掉了五名首发阵容，同时还都是年轻球员，这要是换做国内的教练，赛前更衣室怕是早就炸锅了，除了高寒这样的世界顶级名帅，还有谁能够驾驭得住？”

　　而经过这一场比赛后，中国队的客场形势顿时又好转了许多。

　　“赛前，我们都很担心张林凡，很多球迷在祈祷着他不要受伤，不要得牌，再得一张黄牌就要停赛，可结果，高寒直接没让他出场，把他雪藏到第二场比赛。”

　　“同样情况的还有梅芳、吴磊和队长郑志，他们都没在第一场首发，很明显就是为了留力打客场，所以出征塔什干，中国队的阵容除了门将曾程外，将以全主力阵容出战，反观乌兹别克斯坦，在主场火拼伊朗的比赛中，主力中卫伊斯梅洛夫再得一张黄牌，将缺阵第二场比赛，此消彼长，高寒运筹帷幄的能力可见一斑。”

　　虽说球队击败了叙利亚，迎来了三连胜，心情无比亢奋，但小奇依旧还是在微博上呼吁球迷，应该要保持冷静与理智。

　　“高寒说得对，以我们目前的实力，不管面对什么样的对手，都不占优势，只能靠一场接一场地去拼，才有胜算，千万不要好高骛远，更不要夜郎自大。”

　　……

　　……

　　当中国队以轮换阵容，在主场有惊无险地二比零击败叙利亚后，高寒在国内的声望再一次被推到了一个更高的位置。

　　中华社在赛后第一时间发表社论，认为高寒的用兵魄力凝聚了中国古代兵法家的智慧结晶，同时也表示，高寒执教国家队半年多以来，已经为国家队打造起了一套战术体系雏形。

　　“在赛后的新闻发布会上，当媒体记者询问高寒为何会选择五名二十岁以下年轻球员首发时，他笑着表示，国家队二十四人在眼中都一视同仁，他们都具备了为国家队出场比赛的实力，达到了他的要求。”

　　“对于轮换，高寒表示并没有外界所想象当中的那么恐怖，尤其是当每一名球员都清楚知道自己要做什么，要怎么做的时候，轮换其实并不难。”

　　“而对于高寒的这一番话，我们的理解是，国家队的战术正在逐渐形成一套稳定的体系，包括防守、传控和进攻，都正在变得越来越稳定，球员也在球场上开始表现出了对这一套战术体系的适应，并表现出了竞争力。”

　　“这无疑是一个非常令人欣喜的变化。”

　　而在第二天早晨，国内最权威的党刊党报更是以整个版面来报道国家队的这一场胜利，认为三连胜的中国队取得了绝佳开局，高寒执教以来的连胜战绩，让国家队绝地重生，重新看到了晋级世界杯的希望。

　　三轮比赛结束后，中国队以三战全胜积九分，位居小组第一，伊朗和乌兹别克斯坦都是两胜一负积六分，韩国则是一胜一平一负积四分，叙利亚一平两负拿到一分，四十强赛给中国队制造了相当大麻烦的卡塔尔则是三连败，积分垫底。

　　党报认为，中国队能有如此脱胎换骨的变化，来自于高寒的运筹帷幄。

　　“总结过去三场胜利，我们不难看出，高寒作为世界顶级名帅，确实表现出了实力。”

　　“首先，在比赛战略战术上，该积极进取的时候，他敢于果断压出去进攻，该稳步防守的时候，他又能够甘心缩得回来，这一点在过去三场比赛里表现得淋漓尽致。”

　　“第二，他为国家队打造了一套全新的四三三阵型，以及融合了自身战术理念的技战术打法，如果说，打韩国和伊朗时，球队的防守让我们眼前一亮的话，那么打叙利亚，开场十分钟的抢攻，连入两球，让我们同样惊叹。”

　　“根据记者在国家队得到的情报，高寒跟其他主教练不同，非常注重跟球员的沟通交流，又都是中国人，交流没有丝毫隔阂，这更方便高寒向球员灌输自己世界先进的技战术理念。”

　　“最后，也是最重要的一点。”

　　“古代兵法有云，知己知彼，百战不殆。”

　　“这句话放到高寒的身上绝对合适，他不仅非常了解自己，同时也非常了解对手，之前为了考察国脚，他在欧洲奔波大半个月，而他的助手塞尔吉奥·加西亚更是带着分析小组日以继夜地分析和研究对手。”

　　“可以说，在比赛之前，高寒对自己，对对手的有点和缺点都了如指掌，这让他的排兵布阵也充满了针对性，也让他敢于在对阵叙利亚的主场比赛中轮换了近半首发阵容，安排了五名二十岁以下的年轻球员首发。”

　　党报还把之前不少舆论针对高寒的质疑，形容为跳梁小丑，认为以国家队目前的表现，高寒不管是排兵布阵，还是选材标准，无疑都是世界顶级的。

　　这也算是官方渠道正式在为高寒正名！

　　不仅如此，权威党报还在版面的一角发表了另外一篇文章，特地澄清了中国城收购北京队事宜，表示这是一次市场行为，根本不存在侵吞国有资产的现象，所有一切都严格按照规定和国际标准来执行。

　　至于收购北京队主场一事，文章表示翻建北京队主场，打造一座世界顶级水平的足球场，不仅符合中超和北京队的长远利益，甚至也符合北京城市规划，而中国城跟球场所有部门之间的洽谈也一直都在有序推进，同样不存在侵吞国有资产的现象。

　　“根据记者从北京市政府得到消息，谈判已经接近尾声，中国城将收购北京队，将首都球队打造成中国乃至亚洲最顶尖的豪门，并将引进实力外援和世界名帅，不仅如此，收购主场之后，中国城还将投入巨资翻建，打造一座足球公园，总投入预计将达到一百亿。”

　　由权威党报发布的澄清新闻，配合着中叙之战的胜利，迅速传遍了全国。

　　所有人都纷纷震惊于中国城的大手笔投入，没想到高寒竟然舍得投入这么大，作为欧洲新晋豪门，中国城有着强大的财政实力和人才储备，背靠着这样一棵大树，北京中国城恐怕将成为日后中超乃至亚洲联赛不可小觑的一股新生势力。

　　不过，随着权威党报和国内各大媒体和网站的澄清，高寒的冤屈得到了洗刷，但随之而来的却是原本应该保守的秘密被媒体给曝光了出来。

　　荷兰名帅范加尔出现在了北京队的训练基地，美其名曰考察，但很快就被跟即将诞生的北京中国城联系起来，难道，范加尔要来中超执教？

　　马上就有媒体跟风而上，挖出了高寒和范加尔的深交，甚至有不少内幕都信誓旦旦地表示，范加尔将成为中国城进入中超后的第一任主教练。

　　这无疑再度引爆了国内的舆论场。

　　而高寒却是闭门谢客，带队西安休整了一天后，包机飞往了塔什干。


第1172章 天壤之别

　　十月十一日，乌兹别克斯坦塔什干，本尤德科球场。

　　作为十二强赛的第四轮比赛，又是目前小组排名第一的中国队，客场挑战小组第三的乌兹别克斯坦，自然吸引了整个亚洲足坛的关注。

　　亚足联为这一场比赛安排了斯里兰卡主裁判佩雷拉，他曾经执法过六场中国球队的比赛，成绩为一胜五负，所以，当消息传出后，国内是一片哀鸿遍野，认为这位主裁判将会是中国队的灾星，对中国队的比赛极为不利。

　　高寒这一场比赛依旧还是排出了四三三阵容，门将是颜俊灵，后防线分别是姜志鹏、冯晓挺、梅芳和张林凡，中场则是郑志拖后，蒿俊敏和张希喆靠前，前场三叉戟则是吴磊、张宇宁和高林。

　　乌兹别克斯坦方面也是尽遣主力，除了主力中卫伊斯梅洛夫累积黄牌停赛外，上一轮因伤缺阵没能对阵伊朗的中场核心艾哈迈多夫，这一场比赛也重新复出，这让主场作战的乌兹别克斯坦可以说是如虎添翼。

　　可叫人感到意外的是，一向都是以稳妥用兵为主的高寒，这一场比赛却一反常态的反客为主，在开场后率先发动了抢攻，以左路姜志鹏、蒿俊敏和吴磊为首，以非常坚决的态度，压着乌兹别克斯坦发动抢攻。

　　开场仅仅两分钟，蒿俊敏在左肋背对着球门，接到了郑志的分球后，在对手的盯防下，往回带了一步，在对方中场没有贴身盯防的情况下，突然转过身，将皮球直塞传给了吴磊。

　　吴磊拉到了大禁区外围，并不把皮球停在脚下，顺势右脚一推，送到了左边路，给了后排插上的姜志鹏。

　　姜志鹏接球后顺势趟到底线附近，再将皮球轻轻挑传对方右后卫身后，蒿俊敏则是迅速从左肋斜插禁区，接到皮球后倒三角回传到点球点附近。

　　只可惜，这样一次精彩的进球配合，由于吴磊受到了对方的严密盯防，张希喆又没有第一时间反应过来，直接导致皮球被对方球员得到，没能创造出威胁。

　　但这一次进攻却打出了中国队的士气。

　　三分钟后，中国队的攻势再度卷土重来。

　　还是在左路的姜志鹏，接到队友分球后，一路杀到底线传中，张宇宁用身体挡住防守球员后，头球一点，将皮球顶给了吴磊，后者不假思索直接右脚推射。

　　只听到砰的一声，皮球撞上了右侧立柱，反弹而出。

　　吴磊错失了一次绝佳的得分机会，整个人懊悔得抱头倒地。

　　第八分钟，又是中国队左路的连续配合，吴磊为中国队赢得了一次角球机会，蒿俊敏的罚球让对方的禁区内一阵风声鹤唳，最后是门将果断出击，双拳将皮球击出，但随后郑志在禁区外围的远射，变成了高射炮。

　　第十二分钟，又是姜志鹏从左路带球杀到禁区前沿，突然直接起脚一记重炮，但皮球打在禁区内后卫们的身上，弹出了底线，再度为中国队赢得了一个角球机会。

　　蒿俊敏的这一次角球传中精准地找到了张宇宁，但后者的甩头攻门稍稍高出横梁。

　　但三分钟后吴磊左肋拿球内切远射，再度偏出。

　　谁都没有想到，中国队开场之后会打得如此凶猛，要知道这可是在客场，面对的乌兹别克斯坦的实力可一点都不弱。

　　就连坐在主队教练席里，乌兹别克斯坦的主教练巴巴扬都是满脸忧心，显然对比赛的开局也感到十分郁闷，也十分忐忑，他可是盘算好了要开场压制中国队的，可不成想却反过来被中国队的这股抢攻气势给震慑住了。

　　这还是传闻中的那支积弱多年的中国队吗？

　　也难怪他们能够在十二强赛里三连胜。

　　就冲着他们前面这十几分钟的进攻，只是一条左路的抢攻就演化出了复杂多变的套路，不难想象，这支球队在高寒的执教下，整体实力确实有了不小的提升。

　　最起码，跟四十强赛时已经有了天壤之别。

　　再这么下去，怕是连守都未必守得住。

　　……

　　……

　　“快二十分钟了。”

　　客队教练席里，肖穆轻声地提醒着高寒。

　　高寒立即抬头看了一眼记分牌，十八分钟多了，这让他有些无奈地摇了摇头。

　　没能取得进球，他真的很不甘心，但却又无可奈何。

　　乌兹别克斯坦的右路是软肋，高寒制定了开场抢攻策略，就是希望能够在客场先声夺人，争取先下一城，所以开场后没多久，他立即动用了技能卡，球队在场面上也确实是对乌兹别克斯坦形成了压制之势。

　　可没想到，乌兹别克斯坦的防守也是韧劲十足，在中国队的强攻之下，虽说有些紊乱，但却死死守住球门，没给中国队丝毫的机会，再加上中国球员的实力确实有限，例如刚才吴磊的那一脚射门，打在立柱上确实非常可惜。

　　要是国脚们的能力再稍微强那么一点点，把握得分的机会再好一些，开局起码能进三个球，直接就把乌兹别克斯坦送回家了。

　　这边高寒在惋惜着球队没能进球，但在他身后，肖穆却是一脸的崇拜。

　　事实上，采取开场抢攻策略确实很冒险，又是在客场，教练组对此是持保留态度的，毕竟乌兹别克斯坦的整体实力还是要强于中国队，但在高寒的坚持下，球队最终还是拟定了抢攻策略，结果开场之后直接打了对手一个措手不及。

　　应该说，目前的这种开局很好的扭转了中国队的局势，乌兹别克斯坦的比赛计划被打乱了，接下来他们肯定是要调整一段时间，甚至可能整个上半场都很难再形成对中国队的压制，这也为中国队争取到了足够的时间和空间。

　　但开局没能抢到进球，接下来恐怕就更难了，尤其是给了乌兹别克斯坦调整过来的时间，想要再进球，怕是要比开场阶段难上不知道多少倍，尤其要考虑接下来乌兹别克斯坦肯定会在主场采取进攻策略。

　　就在高寒和肖穆都在斟酌着比赛的时候，球场上的局势突然一转。

　　乌兹别克斯坦发动了一次反击，并迅速将皮球长传送到了中国队的禁区内，冯晓挺力压对方的中锋头球解围，只是在对方的干扰下，皮球落得并不远，但就在乌兹别克斯坦的中场要后插上来直接打门时，队长郑志快速控制了第二落点，在禁区弧顶区内，抢先一脚将皮球挑过对方中场后，又迅速追上去，头球顶到了右边路，交给了张林凡。

　　郑志的出色发挥，让场边的高寒和肖穆都禁不住为他鼓掌。

　　有这样一员老将坐镇，绝对是国家队之福。

　　所以，高寒在国家队里也多次提醒王磊，让他多留意和观察郑志，也让郑志多带带王磊。

　　虽说在俱乐部里，伊利亚拉门迪和坎特都是世界顶级的中场，但王磊的特点跟他们并不像，反倒是郑志，曾经踢过前腰位置，特点又非常全面，经验又如此丰富，最重要的是熟悉中国足球和国家队，这让高寒相信，他能给王磊带来助益。

　　“告诉他们，放缓攻势，稳住防守。”高寒心不甘情不愿地说道。

　　没能取得进球，就这么收回来，他有一万个理由不甘愿，尤其是开场的那种压倒性优势。

　　可再不甘愿又能如何？

　　乌兹别克斯坦已经调整过来了，撑过了中国队开场的三道板斧，他们已经站稳脚跟了，这时候不退回来，难道要让乌兹别克斯坦打反击？

　　有的时候，主教练要放开手脚去赌，但更重要的还是要懂得适可而止。

　　……

　　……

　　进入二十分钟，中国队开始放缓了攻势，乌兹别克斯坦的表现也有了很大的起色，开始扭转局势，压着中国队发起了一波攻势。

　　在一次后场长传到前点，对方左边锋抢到了第一落点，顶到了中路，但郑志却死死缠住了对方的中场拿球球员，迫使对方在横传球的时候出现了失误，送给了中国对此一次界外球的机会，这一次漂亮的防守也再度为他赢得了掌声。

　　仅仅两分钟后，又是郑志在关键时刻，果断上抢，用身体挡住了对方中场球员的传球方向，用身体封堵了皮球，让张希喆抢下了皮球，大脚解围。

　　随着乌兹别克斯坦的进攻铺开，国脚们也都开始清楚地意识到，教练组赛前的准备工作还是相当到位，乌兹别克斯坦的进攻更多还是打左路，而中国队也在左路进行了针对性的防守，这让主队的进攻迟迟无法制造威胁。

　　反倒是中国队，退守之后开始策动反击，老将郑志不仅在防守端作用显著，堪称是中国队中场的顶梁柱，在进攻端也屡屡策划出有威胁的攻势。

　　第三十九分钟，就是郑志前场断球后分边，右路张林凡传中，张宇宁和吴磊在门前先后获得起脚破门的机会，但可惜的是，对方的防守都极为严密，始终没能破门。

　　虽说没能取得进球，但中国队却凭借着这一次的进攻打出了声势，很快又发起了进攻。

　　三分钟后，中国队获得了整个上半场最好的得分良机。

　　姜志鹏左路斜传给了蒿俊敏，后者一脚精准直塞，将皮球送到了中锋张宇宁的脚下，让后者形成了单刀之势，可结果在对方中卫的干扰之下，张宇宁随后的起脚打门没能打出水准，直接把射门打在了对方门将的身上，错失了全场最好的得分机会。

　　这一次失误让场边的高寒和教练组都大为错愕，同时又无可奈何。

　　张宇宁在上一场比赛就错过了几次机会，这一场比赛显然也是不够兴奋，状态有些起伏，对此高寒也是可以理解，毕竟才十九岁，又是长途跋涉回国勤王，自我调整能力有所欠缺。

　　刚才这一脚射门也是有些操之过急，要是调整一下，观察之后再打，估计就有了。

　　可有的时候，足球比赛就是这样。

　　对于张宇宁，高寒也不可能要求太多。


第1173章 拳击手

　　主裁判佩雷拉终于还是吹响了上半场比赛结束的哨声。

　　上半场错失了绝佳得分机会的张宇宁低垂着头，心中满是自责。

　　那是多好的一次机会啊，只要他当时再稍微冷静一点点，那球十拿九稳就进了，可当时不知道怎么的，当机会来临时，他脑子一急，不假思索就打了。

　　当时那一脚射门打出去后，他就知道没戏，因为他是到了那时候才留意到对方门将的位置。

　　太可惜了！

　　可惜到他自己都几乎恨不得把自己的头给拧下来。

　　作为国家队的前锋，他比谁都清楚，客场打乌兹别克斯坦，像这样的进球机会，本场比赛里恐怕不会再有第二次，如果那球进了，整场比赛的形势将彻底扭转和改写，而他也将再一次成为国家队的进球英雄。

　　可这个世界上哪来的后悔药可以吃？

　　“别放在心上。”队友高林喘着气凑过来，安慰道。

　　张宇宁看了看队友，微微点了点头，但脑子里所想的却是，如果同样的机会给了高林，估计是肯定能进的，他可是非常佩服这位国家队中锋的心理素质。

　　“谁都会有这么一段时间的，调整一下就过去了，而且你之前连续进球，对手肯定也会比以前更加重视和研究你，这时候想要再进球，肯定是更加不容易。”高林笑道。

　　张宇宁点头，他确实是感受到了对方防守球员对他的照顾确实越来越严密，不再轻易给他空间，上一次对阵叙利亚是这样，这一场还是如此。

　　这让他感到有些郁闷，但同时又有些恐惧。

　　难道，这才是真正十二强赛的防守强度？

　　之前打四十强赛，头两轮打韩国和伊朗，他都是赢在对手不熟悉不了解他的前提下？

　　难道，一旦对手严密盯防他，他就不行了？

　　怀疑自己的念头只是在脑海里一扫而过，张宇宁肯定不会觉得自己能力不行，因为主教练高寒不止一次跟他说过，只要肯努力，以他的潜力绝对能够在欧洲足坛立足。

　　高寒是谁？

　　全世界最著名的伯乐，一双火眼金睛挖掘出了多少顶级巨星？

　　他的眼光甚至比张宇宁自己，都更叫他信服。

　　或许是看到了张宇宁神色的变化，高林笑着走过去，用力地一把揽住了他的肩膀，“别担心，就好像老大说的，进不了球，那就多跑多给队友做球，把对手的防线搅得稀巴烂，有时候进球的机会就是这样突然出现了。”

　　说完后，高林自己都忍不住哈哈笑了起来。

　　张宇宁感激地看着高林，重重地点头。

　　很多人都说，张宇宁的崛起导致了高林的退居二线，这让张宇宁起初一直都比较担心，高林会不会对自己心生怨愤，可现在看来，是自己以小人之心度君子之腹了。

　　就在两大中锋揽着肩膀，走向球员通道的时候，一旁的吴磊、蒿俊敏和张希喆等人也都陆续地走过来安抚这位年轻的国脚，尤其是队长郑志和副队长冯晓挺，更是不断地鼓励他，希望张宇宁不要有心理压力和包袱。

　　“现在最重要的就是轻装上阵，下半场肯定还有机会。”郑志安慰道。

　　张宇宁感激地朝着队友们点头，而他也很快留意到了站在球员通道口迎接他们的主教练高寒，这又让张宇宁心头一紧。

　　高寒跟每一名球员都握手后，将他们都送进了球员通道，临近张宇宁时，他却笑了起来。

　　“刚才那一脚射门可真臭啊，连我站在场边都闻到了！”

　　主教练一句话，再配合他那略显夸张的表情，斗得四周围都是一阵哄堂大笑，就连张宇宁自己都忍不住莞尔了起来，但很快又流露出了惭愧的神色。

　　“对不起，老大，我刚才太着急了。”

　　“没什么，一脚射门而已，下半场肯定还有机会，赶紧回去更衣室，把你的臭袜子换了吧。”

　　高寒的这一句玩笑话，再让周围球员们都一阵好笑，张宇宁却是一本正经地点头，可心里头确实轻松了不少，原本因为错失单刀球所带来的压力，也大大减轻了许多。

　　而高寒则是站在通道口，目送着国脚们回去，心里头也很是欣慰。

　　足球场上谁都有可能犯错，作为一个团队，最重要的是包容，而不是埋怨。

　　这也是他平日里一直都在灌输给球员的心态，很明显，他们上半场的表现让高寒感到很满意，哪怕没进球确实叫人遗憾，但球员们能主动去安慰张宇宁，这让他看到了更衣室内部的团结和谐。

　　只要所有人都团结一致，高寒相信球队将战无不胜。

　　……

　　……

　　“相信你们大家都猜到了，没有悬念的话，下半场乌兹别克斯坦将大举压上进攻。”

　　在战术板前面，高寒的目光扫过了更衣室里的十一名球员，而这时候左后卫姜志鹏已经被高寒替换下场，任行首发出任左边后卫。

　　这是一次不得已的换人。

　　上半场前面二十分钟的抢攻，对球队的消耗非常大，姜志鹏上一场对阵叙利亚的时候也是首发，体能原本就不在最佳状态，上半场的抢攻更是几乎耗尽了他的体力。

　　这就是国家队球员和欧洲顶级联赛球员在体能方面的差距，要是换做欧洲顶级联赛的球员，最不济也肯定能够撑到六十分钟，甚至是七十分钟，但国脚们目前的体能也就这样了。

　　与其等到下半场开始后没多久被动换人，倒不如在中场休息的时候干脆一些，直接主动换人调整，高寒反倒还有足够多的时间来调整球队的防守。

　　任行在中超联赛已经好长一段时间没有踢上比赛，状态相对来说比较一般，所以上一场打叙利亚，高寒特地让他替补上场打一阵，熟悉一下比赛的节奏，感受一些比赛气氛。

　　在李雪朋受伤的情况下，高寒在左后卫这个位置确实是没有其他人选了，只能抽调任行入队填补空缺，所幸的是，乌兹别克斯坦是典型的左强右弱。

　　“我们下半场比赛的策略就是防守反击，大家一定要注意，这里是乌兹别克斯坦的主场，这三分应该是在他们的计划之中，尤其是在上一个主场刚刚输给了伊朗后，他们迫切需要这三分，所以一定会全力争胜。”

　　乌兹别克斯坦的小组前两轮是两连胜，但上一轮在缺兵少将的情况下，却主场零比一输给了伊朗，所以这一场他们肯定不会再轻易放弃，而是要全力争胜。

　　正如高寒之前所说，十二强赛的主客场差距太大，尤其是对乌兹别克斯坦这样的中亚球队，到东亚去比赛，来回奔波数千里，球员消耗太大，只有尽全力在主场拿到三分，客场保平才有希望晋级。

　　可以说，主场才是十二强赛球队最好的抢分武器。

　　但总共就五个主场，乌兹别克斯坦前两个是一胜一负，如今这一场再拿不下来，那主场抢分就大大落后于原计划，所以他们一定不会甘心保平的。

　　“既然是防守反击，那我们每一个人都要有足够的耐性，对我们来说，一分也是可以接受的，可对手不同，这就是我们心理上的优势，所以我们要打得更有耐性，尤其是在场面胶着的情况下，一定要保持冷静。”

　　“下半场我们的头等要务就是防守，乌兹别克斯坦的左路进攻优势非常明显……”

　　乌兹别克斯坦的进攻主要在于两条边路，重点进攻对手的边路和肋部，这样的策略保证了他们之前打叙利亚和卡塔尔都能够取胜，但进攻套路有些过于单一，缺乏有效的变化。

　　第二轮打卡塔尔的比赛，乌兹别克斯坦就在对手的针对性防守面前吃瘪，十二脚传中球没有一次成功，而第三轮打伊朗队，后者也同样采取了相同的封锁战术，导致乌兹别克斯坦的十六次传中没有一次成功。

　　更重要的是，在打卡塔尔和伊朗队的时候，乌兹别克斯坦的角球都很少，但任意球相对较多，而中场老将海因里希虽说不是球队主力球员，但却是任意球战术中至关重要的一环，他的任意球脚法是关键，这也是海因里希频频在下半场替补上场，却能够成为目前乌兹别克斯坦头号得分手的原因。

　　但这一场比赛，海因里希和伊斯梅洛夫都因为累积黄牌停赛。

　　这对中国队来说，无疑是大大的利好。

　　所有的针对性战术，高寒都已经在备战期间，就已经通通灌输给球员了，到了这时候，他已经没有什么需要特别注意的地方了。

　　相对于伊朗和韩国，乌兹别克斯坦的实力确实没那么强，优势也有，但缺点也很明显。

　　高寒深信，只要球队能够严格执行他的战术，只要国脚们自己不出现失误，守住下半场是没有问题的，而这已经是他作为主教练所能够做到的极限了。

　　毕竟他不可能代替球员上场比赛，而他也没有比赛的实力。

　　“我想要告诉大家的是，上半场没能进球，我跟你们一样，都感到十分遗憾，但你们必须要记住，下半场我们要守，严防死守，尤其是开局，一定要给我死死守住。”

　　高寒双眼非常凝重地扫过每一名球员，最后是落在了任行的身上，但高寒什么都没说，只是重重地点了点头，仿佛是在说，我相信你，一定不会让我失望的。

　　任行也是重重地点头，他知道自己这个位置有多重要。

　　虽说乌兹别克斯坦是左强右弱，可难保对方不会逮着左路强攻。

　　而高寒显然也是有这一方面的担忧，所以特地叮嘱冯晓挺和蒿俊敏要注意，下半场三中场要采取平行站位，保护好两翼和两肋。

　　“各位，只要我们在下半场守住球门不失，我保证，乌兹别克斯坦一定会犯错，他们一定会出现失误，而到时候我们将有希望抓住他们的失误，一举击垮他们！”

　　高寒握紧了右手，用力地挥击而出，像是一名孔武有力的拳击手！


第1174章 失算了！

　　高寒始终站在教练席前，默默地看着比赛。

　　身后教练组里不断有人上来，向他汇报最新的数据和比赛分析，再结合他自身的观察，能够在最短的时间内做出针对性的决策，保证比赛能够按照自己的计划进行。

　　乌兹别克斯坦果然如他所料，下半场大举压上进攻，但这时候的中国队选择了稳守反击。

　　四后卫，三中场，中国队的防守也没让乌兹别克斯坦占到便宜。

　　毕竟在高寒执教国家队后，最先进行改造的就是防守，这让中国队在面对韩国和伊朗的进攻时，都能够稳稳守住球门，这次面对乌兹别克斯坦，战术完成得比头两轮还要好，球员也没有出现太大的失误。

　　这让下半场后，中国队虽说局势全面处于劣势，但场面上却很稳，没给乌兹别克斯坦太好的机会，尤其是随着第六十五分钟，高寒用吴希换下了蒿俊敏，进一步加强中场的防守和跑动，球队的防守硬度得到了一定的提升。

　　在郑志和冯晓挺的领衔下，中场和后防线都把防守组织得井然有序，距离保持得很好，再加上前场三名进攻球员一直都顶在最前面，干扰对方的后卫，吴磊更是频频回撤参与中场防守，乌兹别克斯坦很难制造出威胁。

　　不过，中国队的反击也同样没能打出效果。

　　最有威胁的一次是发生在第七十三分钟，中国队发动长传，张宇宁在禁区内抢到了第一落点，但周围没有队友接应，对方仓促间进行解围，将皮球顶出了大禁区。

　　但这时候，后排插上的吴希突然出现在禁区外围，迎着皮球直接一记远射。

　　吴希刚刚上场，后插上进攻也是他的拿手好戏，这一脚射门拿捏得非常好，角度打得十分刁钻，直取左下角，但对方门将反应也是极快，直接倒地将皮球扑出，而后又快速起身追去，抢在吴磊捡漏补射之前，封堵了所有射门角度，将吴磊的射门挡出了底线。

　　连续两脚非常有威胁的射门，竟然都没能得到进球，中国队上下也都颇为郁闷。

　　乌兹别克斯坦却似乎被惹恼了，很快通过换人，进一步加强前场的进攻，这顿时让中国队的后防线再度承受了巨大的压力，场面上更为被动了。

　　站在场外的高寒也是一脸的焦灼。

　　比赛进行到了这时候，作为国家队的主教练，他所能做的事情真的不多，只能靠球场上的球员发挥了，如果他们承受住了压力，那自然还有机会，可如果没等到机会出现，球门就已经被乌兹别克斯坦攻破，那一切都是白搭。

　　可以说，双方到了这时候，基本上都已经打光了所有的底牌，接下来就看谁更能熬了。

　　……

　　……

　　哔！

　　伴随着主裁判的一声哨响，就看到乌兹别克斯坦的左后卫杰尼索夫从地上一跃而起，冲着附近的张林凡冲了过去，直接用力地推了张林凡一把。

　　就在刚才，他后插上进攻的时候，就是张林凡的放铲，将他连人带球给铲翻在地，虽说赚到了一次界外球，但杰尼索夫还是十分不满。

　　面对突变，张林凡也是有些错愕，蹬蹬瞪后退了三步后，这才倒在了地上。

　　而这时候，中国队队长郑志和副队长冯晓挺，以及距离张林凡最近的梅芳都第一时间冲上来，挡在了杰尼索夫和张林凡之间，保护着自己的队友，同时向主裁判大声抗议。

　　这样的动作，这样的犯规，应该红牌！

　　全场所有球迷都是嘘声一片，但显然不是针对杰尼索夫，而是针对中国球员。

　　乌兹别克斯坦的球员也都迅速围了上来，双方彼此对峙，火药味很浓，杰尼索夫更是在队友身后朝着主裁判抗议，认为张林凡是假摔，自己刚才的动作并不大，只是象征性抗议地轻轻推了一把，不至于如此。

　　斯里兰卡的主裁判佩雷拉迅速地走到了人群之中，把两队队长都喊了过来，很快就分开了双方，又走向了杰尼索夫，朝着他举起了一张黄牌。

　　这下中国球员可就不满了。

　　竟然不是红牌？

　　就算是主场优势，也没有这么欺负人的吧？

　　“主裁判并没有出示红牌，这肯定是在照顾主场作战的乌兹别克斯坦。”

　　“但我们的球员这时候必须要学会保持冷静，主裁判已经做出了判罚，那我们就只有尊重，如果这个时候我们自己不冷静，那很容易被对手有可乘之机。”

　　“反过来，我们可以这样看，对方球员的情绪明显变得急躁，主场赢球的压力太大，杰尼索夫之所以会如此气愤，就是因为张林凡的防守堵截了他的进攻，而现在他又有一张黄牌在身，这个地方可能会成为我们反击时候的突破口。”

　　“看得出来，郑志和冯晓挺都是老队员了，不停地安抚着球员的情绪。”

　　“主教练高寒也在场边不停地呼喊，似乎也是在让球员保持冷静。”

　　“对于这次有争议的判罚，我们赛后该申诉就申诉，但在比赛中，我们只能尊重主裁判的执法，只有守住乌兹别克斯坦的进攻，才是对这一次判罚最强而有力的反击。”

　　直播镜头还特地切换到了场边，高寒不停地朝着球员喊话打手势，他也是在呼吁球员要保持冷静和理智，这个时候，乌兹别克斯坦的球员已经开始变得急躁了，接下来他们会开始犯错，这就是中国队反击的机会。

　　与此同时，高寒还朝着郑志和冯晓挺打出手势，接下来的反击要尽量打向右路。

　　他现在手里头还有一次换人机会，但他却没打算换，原因很简单，这是最后一次换人，他得以防万一，要是球员体能出现问题，他必须要换人，稳住防守。

　　现在的形势对中国队有利，早早用掉这次换人，太冒险了。

　　……

　　……

　　时间在一点一滴地流逝，乌兹别克斯坦久攻不下，球员的情绪也是变得越来越焦躁。

　　杰尼索夫的犯规只不过是第一次的呈现，随着比赛的进行，他们逐渐暴露出了更多的问题，尤其是进入八十分钟后，中前场的进攻配合失误开始增多。

　　高寒对于这样的情况并不感到意外，说到底，乌兹别克斯坦的球员并不比中国球员强多少，但现在是在他们的主场，上半场又被中国队压制得如此狼狈，再加上整个小组的积分形势，所有的一切都迫使乌兹别克斯坦必须要主场拿下中国队。

　　可有的时候，越是这么着急，就越容易出现致命失误。

　　“现在最重要的是要能沉得住气。”高寒不知道什么时候已经是用力地紧握双拳，说话都是咬着牙，足见他此时此刻内心的忐忑和兴奋。

　　为什么？

　　因为同组的其他两场比赛的结果都出来了，伊朗主场一比零胜韩国，卡塔尔主场一比零胜叙利亚，只要中国队能够拿下这一场比赛，实现四连胜，将在本小组的出线形势当中，占据一个极为有利的位置。

　　从目前的形势来看，中国、伊朗和乌兹别克斯坦都将占据小组前三，其中乌兹别克斯坦本场比赛不管是胜是负，都将位居第三位。

　　也就是说，中国队如果拿下了乌兹别克斯坦，那将领先第三名六分，领先第二名三分。

　　可千万别小看这个分差优势，接下来主场对阵卡塔尔，高寒有足够的信心拿下，能够以这样的优势结束第一循环，对接下来的第二循环的比赛将变得更加有利。

　　中国队本身实力就弱，防守反击是常态，这就让其他对手在面对中国队的时候，都不得不面临一个战略上的劣势，必须要主动抢分，这非常符合中国队防守反击的策略。

　　尤其是第六轮主场对阵韩国，如果高寒的预计没有错的话，到那个时候，韩国队肯定是要尽全力抢分的，这将是中国队的又一次机会。

　　要是能够在十二强赛的两回合比赛里，都击败了韩国，那恐韩症的帽子就算是真的摘掉了。

　　可以说，十二强赛是一场扣着一场，正如当初奎罗斯所说，每一分都至关重要，所以高寒才会如此重视这一场，如果有机会拿下，却遗憾地拿不下来导致丢分，对于中国队这种本身实力就不占优势的球队来说，无疑是相当要命的。

　　弱队就是这样，容许犯错的机会要远远小于强队，甚至稍有不慎就可能前功尽弃，所以只能是步步为营，这也是高寒常常在说的，每一场比赛都要当成决赛来打。

　　“肖穆。”

　　高寒朝着身后喊了一声，助理教练肖穆立即走了过来。

　　“让于汉朝去热身。”高寒说这话的时候，还特地再看了一眼记分牌上的时间，已经八十二分钟了，这时候去热身，大概在八十五分钟左右上去。

　　而换上于汉朝也体现出了高寒的想法，他要在最后时刻发动抢攻。

　　于汉朝的速度和边路突破能力，一直都是高寒所看重的，他应该算是中国队里为数不多的纯边路进攻球员，所以高寒每一次都将他招入球队，目的就是充当球队进攻时候的奇兵。

　　如果不是乌兹别克斯坦下半场攻势如此强势的话，高寒估计会早一点安排他上场，但前面两次换人都十分必要，任行换姜志鹏就不用说了，吴希换蒿俊敏也是迫不得已，在这种情况下，只能把于汉朝的上场时间延后。

　　所幸，大概还有十分钟时间，而且技能卡也基本上冷却完重置了，再加上乌兹别克斯坦迫切进球的心情，相信这时候还是能够发挥出一些效果的。

　　如果要是这样还进不了球，那高寒就真的是无可奈何了。

　　可就在于汉朝跑出去热身时，球场上的局势却突然一变。

　　乌兹别克斯坦再度发起了一波攻势，但皮球还是在进入中国队的三十米区域后，在郑志和吴希的干扰下，乌兹别克斯坦出现了传接球失误，皮球被冯晓挺给中途拦截了下来。

　　更要命的是，乌兹别克斯坦原本应该步步紧逼的前场压迫，这时候竟然出现了失误，让冯晓挺处在一个无人盯防的状态。

　　中国国家队副队长显然也是对此感道有些错愕，但很快就反应过来，立即大步流星地带球往前杀上去。

　　也是在这一刻，高寒脑海里蹦出了一个念头，失算了！


第1175章 绝杀

　　如果没有意外，这应该是冯晓挺的最后一次冲击世界杯了。

　　从一开始，他就非常清楚这一点。

　　他很佩服郑志，但却很难保证自己能够踢到郑志的那个年龄，球员的职业生涯总是充满着各种各样的不可抗力因素，有时候连他自己都无法确定，但也恰恰因为如此，所以他每一场比赛都拼尽全力，他希望自己能够在职业生涯中不留任何遗憾。

　　可没想到，四十强赛的经历让他遭遇到了当头棒喝。

　　在佩兰的率领下，国家队表现低迷，在场场关键的抢分大战中，非但没能拿下弱旅，反而是屡屡丢分，错失了出线的绝佳良机，甚至到了最后，国家队内部都已经彻底丧失了信心，人心涣散到了极点。

　　当时的冯晓挺也觉得，自己的职业生涯估计也就这样了，国家队的黑锅，他怕是要背一辈子了，到退役都无法洗刷。

　　外人根本无法理解当时国脚们的心情，以及队内那种不安的情绪，再加上多年来积累下来的压力，都让本身实力就不占多少优势的国脚们不堪重负。

　　就在所有人都几乎陷入绝望，所有主教练都对国家队帅位敬而远之的时候，高寒却主动伸出了橄榄枝，作为世界上成绩最出色的传奇主帅，高寒毅然决然地赌上了自己一生的荣辱，接过了国家队的帅位。

　　这在当时国家队内引起了轩然大波，所有人都怀疑自己是不是听错了。

　　一直到高寒活生生地出现在他们面前时，国脚们才开始相信，这做梦都不敢想的事情，竟然是真的发生了，而他们也都开始对高寒敢于接过这个烂摊子而感到佩服和感激。

　　上任之后，高寒大刀阔斧地改革，不仅革除了国家队的诸多沉珂顽疾，在外也勇敢顶在风头浪尖，把所有舆论的压力都转移到了自己的身上，最典型的就是前不久对阵叙利亚的赛前，他当面指责媒体煽动舆论的做法。

　　跟媒体记者说理？

　　这恐怕是任何一个有理智的人都不会想去干的事情，可高寒却干了，为什么？

　　他就是想要转移话题，把所有人的注意力从国家队的身上移开。

　　果然，很快，关于高寒利用职权，暗中帮助中国城侵吞国家资产的新闻喧嚣尘上，这就是来自媒体的报复，但高寒却一个人顶住了压力，依旧还是每天有条不紊地带队训练。

　　根据教练组的说法，媒体的这种战斗火力，跟欧洲比起来，差远了。

　　很明显，高寒在欧洲足坛执教的时候，也没少干这种事情。

　　外面是很难知道，国脚们对高寒的这一份感激和尊敬的。

　　他能够带队从四十强赛中晋级，所有人并不感到意外，因为当时很多人都觉得，就算是佩兰留任，出线的可能性还是不小，但能够击败韩国和伊朗，拿下两连胜，这才让高寒彻底征服国脚，让他们相信他有能力率领球队取胜。

　　可一直到对阵叙利亚的赛前，高寒才真正收到了所有国脚们的敬重。

　　他是一条真汉子！

　　在国家队里，任何人都愿意为他踢球，哪怕只是替补上场几分钟，所有人都会拼尽全力。

　　每一个踢球的人，骨子里都带有血性，如果连高寒这样的主教练，都不肯为他倾尽全力去比赛的话，那所有人都会瞧不起他。

　　冯晓挺自然也不例外，甚至他感受更深，因为他不仅仅是为高寒踢球，也要为自己踢球。

　　只要配合高寒，尽全力帮助国家队冲进世界杯，他才能够洗刷背负在身上十几年的黑锅，他才能够勇敢地告诉所有人，他作为国脚，终于帮助中国队冲进了世界杯。

　　虽然很多人都调侃他是国家队的段子手，可实际上，他也有自己的执着和坚守。

　　所以，当机会出现时，哪怕拼尽全场，已经精疲力竭时，冯晓挺咬了咬牙，大步流星地带球往前冲，他并不知道，这会不会是本场比赛最后的一次机会。

　　他更加不知道，错过了这一次机会，他终将会错过什么。

　　他已经赌不起了，哪怕是被踢断了腿，这一次都要攻上去。

　　……

　　……

　　“乌兹别克斯坦的防守出现了疏漏，竟然没有人第一时间上去抢冯晓挺。”

　　“冯晓挺自己带球往前冲，速度挺快。”

　　“乌兹别克斯坦的防线在迅速回撤，我们看到前场的两名中锋都贴着对方的防线，在迅速的地推进，张宇宁和高林，这是前场的两大进攻高点，看看冯晓挺这一次会怎么处理。”

　　“右路，他直接大脚长传到了右路。”

　　“张宇宁拉到了右路，对方的左后卫杰尼索夫刚才压上去进攻，右路这边出现了空档。”

　　“抢到了第一个落点，张宇宁头球顶回来。”

　　“高林接到球，往中路带，摆脱了防守球员，横传入禁区……”

　　“中国队有机会……”

　　“刚才还在本方半场防守的吴磊这时候插上来了……”

　　“吴磊追上了皮球……”

　　“球进啦！！！！！”

　　“第八十三分钟，第八十三分钟，中国队终于利用一次反击的机会，敲开了乌兹别克斯坦队的球门，高林助攻吴磊攻入了本场比赛到目前为止唯一的一粒入球。”

　　“真是一次精彩的反击！”

　　“中国队终于打破了球场上的僵局！”

　　……

　　吴磊单刀进球之后，兴奋得整个人都快速地冲出了球场，一路狂奔到了来到客场的中国队球迷的看台下方，一个漂亮的滑跪直接滑到了看台的下方。

　　在他的身后，国脚们迅速地冲了上来，一个个将他团团围住，就连刚才跑出去热身的于汉朝都冲过来，一把将他抱住，所有人都忘乎所以地狂欢着。

　　……

　　“八十三分钟了，中国队上半场屡屡错失得分良机，之后苦苦支撑到了八十三分钟，现在终于找到机会了，吴磊也终于把握住了这一次难得的单刀球。”

　　“回顾整个进球的过程，乌兹别克斯坦自己出现了不应该有的失误，冯晓挺周围竟然无人防守，他自己带球往前推进，大脚转移到了前场。”

　　“张宇宁不愧是高寒所信任的国家队头号中锋，虽说上半场错失了单刀球，但这一次他冷静地拉到右路，抢到了第一落点，并头球顶回来给了高林。”

　　“高林摆脱防守球员后，给吴磊送出了一脚非常精彩的横传，这帮助吴磊直接形成了单刀。”

　　“但最令人感到讶异的还有吴磊，刚才还在本方半场内参与中场防守，可谁能够想到，比赛已经进行到八十三分钟了，可他却还是能够以如此迅疾的速度，直接甩开了回追的防守球员后，抓住了这一次的单刀机会。”

　　“就这一点，我们不得不承认，吴磊确实是国内前锋里面最犀利的一把尖刀。”

　　……

　　……

　　高寒在场边，看到吴磊进球的那一瞬间，整个人禁不住就从地上跳了起来。

　　太兴奋！太解气了！

　　他失算了，因为他原本以为，机会应该不会来得这么早，他原本有些怀疑，国脚们是否能够把握得住，可结果，所有的这一切都让他感到吃惊。

　　但他为自己的失算感到欣喜若狂，甚至他巴不得这样的失算来得更多一些，这最起码代表着国脚们在努力，国家队的实力在提升。

　　在他的身后，肖穆和教练组们也都是在兴奋地欢呼着。

　　这个时候的进球，几乎代表着中国队已经一只手抓住了三分，四连胜的开局，对于中国队而言，绝对堪称梦幻，也绝对是叫所有人都不敢相信的，这会让高寒的声望达到了一个前所未有的高度。

　　谁能够想到，半年前，这支在四十强赛被弱队打得狼狈不堪的球队，半年后的今天，却在客场顽强地守住了乌兹别克斯坦的强攻，并利用一次机会打出了致命的反击？

　　球员基本上都还是那一批球员，可表现出来的竞争力却是截然不同。

　　这就是高寒的作用！

　　但高寒很快就冷静了下来，他很快就冲着场边庆祝的国脚们呼喊，让他们都靠拢了过来。

　　“这个时候我们一定要冷静，乌兹别克斯坦一定会疯狂反扑，我们要尽全力稳住阵势，就向我们之前的防守那样，明白吗？”高寒用力地喊道。

　　国脚们齐声喊，“明白！”

　　很快，高寒又把于汉朝给叫了过来，向他道歉，表示现在这个时候，自己确实不能换人，后者也能够理解高寒的安排，表示只要国家队能够取胜，他随时听候高寒的安排。

　　……

　　……

　　比赛重新开始后，一球落后的乌兹别克斯坦发起了疯狂地攻势。

　　他们在上一个主场已经输给了伊朗队，如果这个主场再输给中国队，那他们的主场抢分策略就宣告失败，这对乌兹别克斯坦而言，绝对是无法接受的结局。

　　巴巴扬很快用完了最后一次换人，换上了一名前锋，明显是要进一步加强前场的攻势。

　　但中国队上下也都听从高寒的安排，全队退守，再加上高寒直接动用了对抗卡和防守卡，组建了铁壁钢墙的组合卡效果，加强了球队中后场的防守，硬是没给乌兹别克斯坦丝毫的机会。

　　比赛时间在一分一秒地流逝，乌兹别克斯坦看似占尽了上风，但却始终没能找到有效地将皮球送入禁区的机会，更别说是创造威胁了。

　　甚至到了八十八分钟之后，就连乌兹别克斯坦的门将都大胆压过了中线，全队上下都表现出了破釜沉舟的决心，大有不攻陷中国队球门，誓不罢休的气势。

　　主裁判给出了补时五分钟的决定，这无疑又给了乌兹别克斯坦新的希望。

　　高寒也在补时之后，立即做出了换人，将体能消耗殆尽的张宇宁给换下来，换上了于汉朝，将高林拉回到了中路，于汉朝上去打右路。

　　与此同时，高寒还动用了剩下的四张技能卡，希望能够用威胁的反击来迫使乌兹别克斯坦放缓攻势，而事实上，中国队也在随后打出了一次非常有威胁的远射。

　　由于对方门将压得过于靠上，高林有过一次超远距离的射空门的机会，但很可惜，稍稍擦出了立柱。

　　在这一脚射门后，乌兹别克斯坦也泄气了。

　　最终，凭借着吴磊的单刀破门，中国队客场零比一绝杀了乌兹别克斯坦，拿下了十二强赛的四连胜。


第1176章 英雄

　　十月十二日中午，西安国际机场。

　　当机场广播播报着国家队所乘坐的包机成功降落在机场时，整个候机大厅内一阵欢呼，声势震天，数千名来到现场的球迷和媒体记者，尽皆朝着接机口聚集。

　　没多久，就看到国家队在主教练高寒的率领下，陆陆续续地出现了。

　　所有聚集在现场的球迷和媒体记者都自发地遵守着现场地勤人员的秩序，为凯旋而归的国脚们送上了最为热烈的雷鸣掌声，现场更是有无数球迷都纷纷举起了高寒的纸牌，以表达自己对国家队主教练的敬爱。

　　谁能够想到，半年前，国家队还在为四十强赛能否出线而深感绝望，所有人都觉得国家队将再一次止步于十二强赛之外，可没想到，半年后的今天，同样是这一支国家队，不仅顺利从四十强赛突围，还在十二强赛里屡战屡胜。

　　从韩国到伊朗，到叙利亚和乌兹别克斯坦，中国队的每一场比赛都打得十分艰难，甚至可以说是赢得十分惨烈，但也恰恰因为如此，所以才更加体现出主教练高寒的重要性，以及目前这支国家队的斗志和血性。

　　可以说，到目前为止，十二强赛的四场胜利，每一场都是靠所有国脚齐心协力，借助高寒的超凡指挥，才能够艰难地取胜。

　　更加叫人感到欣喜若狂的是，在连战连捷的同时，国家队的表现是也来越出色，阵型保持得越来越好，球员的站位也是越来越有层次，无球跑动也是越来越见智慧，而球队内部的气氛也是越来越团结。

　　所有的这一切，都让人看到了希望。

　　恰恰就是要在这种技不如人的情况下，一场场拼杀下来，并艰难地击败强敌，这更显国足血性，也更加彰显出高寒给国家队所带来的深刻变化。

　　如果说，以往高寒给人的印象是攻势足球大师的话，那么执教国家队后，他彻底让所有人见识到了他在防守端的造诣，正是来自于他的调教，让国足原本羸弱的防线有了脱胎换骨的变化，能够接连挡住韩国、伊朗和乌兹别克斯坦强敌的进攻。

　　高寒的贡献，国家队的蜕变，全国球迷都看在眼里。

　　国脚们是在昨晚打完比赛后，休整了几个小时后，连夜从乌兹别克斯坦的塔什干飞回西安，正好在北京时间的中午抵达。

　　接下来，国家队将就地解散，所有国脚都将在西安搭乘国内航班立即返回俱乐部，备战中超联赛剩下的几场收官战，最后在十一月份再在昆明重新集结，备战第一循环的最后一场比赛，对手是卡塔尔。

　　国家队的行程都早已安排妥当，所有国脚返回俱乐部的机票都已经提前订好，所以，国脚们回国之后，根本不需要过多操心，只许直接前往酒店休息，等到返程航班时间一到即可，而且到时候也会有国家队专门的工作人员负责提醒和支援。

　　在高寒执教国家队后，后勤工作也是他重点抓起的环节，现在都处理得非常完善，让国脚们毫无后顾之忧，再加上球员们几个小时前才刚在塔什干赢了球，整个人都还很是亢奋，因此看到了机场内数千名球迷接机，一个个都笑得合不拢嘴。

　　机场的地勤人员早在国家队从武汉飞来西安，备战叙利亚比赛时，就已经见识过一次国家队的号召力了，这跟过去疲弱的国家队完全不可同日而语。

　　别说是整支国家队了，就算是单个国家队球星，对球迷粉丝们的吸引力都丝毫不输给那些当红明星，而现在更是高寒亲自带队，自然是更具吸引力了。

　　球队四连胜，以三分优势位居小组第一，高寒的心情也是极好，走在最前头，他时不时看到被地勤人员拦在安保线外，但却使劲地探出手，递进来签名簿的球迷时，他都会微笑地点头，伸手接过来，迅速地在上面签下自己的名字。

　　跟在他身后的国脚们也都是如此，有样学样地为球迷们签名，这让现场的球迷变得更加激动，尤其是很多早先没有准备的球迷，个个都是悔不当初，甚至有位中年球迷更为搞笑，直接脱下外套，就让高寒把名字签在他的白衬衫上，说是要带回去珍藏。

　　一路上走走停停，但最终还是走到了大门口。

　　国家队的大巴车早已在大门外等候多时了，高寒和国脚们也都纷纷上了车。

　　虽说是隔着厚厚的车窗，但他们依旧可以听到车外球迷们大声的呼喊声，这让国家队里的这一群老国脚们都倍感唏嘘。

　　多少年了？

　　自从零二年杀入世界杯后，国家队已经有多少年没有想到过这样的待遇了？

　　虽说在过去几年，国家队屡屡都有不错的表现，几次让球迷看到了希望，重新燃起了球迷的热情，但却从来不曾得到过像现在这样的待遇。

　　原来，当英雄的感觉竟是如此的美妙！

　　……

　　……

　　在酒店里短短地睡了一觉，醒来后已经是晚饭时间了。

　　高寒洗刷完后，第一件事情就是打电话给领队黎铁，询问国脚们的动向，获悉国脚们基本上都已经登上了返程飞机，有的甚至都已经抵达了，再看看国家队微信群里的留言，他也就放心了。

　　至于他自己，将在明天早晨返回北京，开始一段时间的休假，顺便到中超联赛四处去考察一番，不仅是为接下来对阵卡塔尔的比赛做准备，还要为接下来国家队的集训摸个底。

　　这是高寒接手国家队以来，第一次有长时间集训的机会，而且到时候要将举办一场中国杯，将邀请一些强队前来交手，所以高寒打算趁此机会多多考察一下新人和现役国脚。

　　这一次国家队集训，左后卫这个位置的人员紧缺，着实让他烦恼了很久，所幸最后任行的防守并没有出现太大的纰漏，让高寒还是大大地松了一口气。

　　但为国家队选拔替补人才也是势在必行。

　　就在高寒等待酒店送餐的时间里，留守在西安的蔡副局长带着几位足协内部大佬们按响了高寒的门铃，一进门对高寒就是一通猛夸，说是有多位上级领导都亲自致电表扬。

　　高寒对此早已是宠辱不惊，也根本没有放在心上。

　　“中国杯的两场热身赛，我的建议是最好邀请实力比我们更强一些的对手，最好是进攻型的球队，这样的话，更有利于打磨我们的防守。”高寒提议道。

　　打卡塔尔，他是很有把握的。

　　如果中国队以五连胜结束第一循环的话，那么剩下的五轮比赛就很好打了，不管是战略还是心理层面，都占据了极大的优势。

　　当然，国家队的实力就摆在那里，防守反击是必然的。

　　“好，这件事情我们会尽快安排好，一有消息，我们第一时间通知你。”蔡副局长当场拍板。

　　现在国家队的事情，基本上只要是高寒说了，就算。

　　“对了，我们今晚来，主要还有一件事情。”蔡副局长说道。

　　“什么事？”

　　“之前你提议的，由足协牵头，俱乐部和国家队共同组建训练系统和康复理疗系统的建议，经过我们多次开会协商，已经基本定下来了，将从新赛季的春训开始执行，所以接下来这一段时间，各大俱乐部都会分别安排大批教练前来进修。”

　　高寒想了一想，点头道：“北京中国城这边的人手怕是有些不够，到时候我会尽量争取从国内其他基地，以及从马德里那边多抽调一批人过来，而且这几年我们也是培养出了不少人，我会尽量安排好的。”

　　“那就好，这毕竟是第一次，问题肯定会不少，但大方向定下来了，那就慢慢磨合协调，不管是我们，还是俱乐部，都非常信任中国城在这一方面的实力。”

　　其他的不说，就中国城的训练水平，就连那些离队了的球星们都是赞不绝口，在欧洲很多媒体的评选当中，中国城的训练水平绝对算是世界顶尖的。

　　再说了，高寒在欧洲创办教练培训班多年，跟意大利方面也有相关的合作，为西班牙和欧洲足坛都培养出了很多教练方面的人才，由他来出面，相信应该能够解决这方面的问题。

　　“康复理疗系统方面，目前足协和俱乐部方面倒是已经达成共识，但国内的运动医学方面起步得比较晚，目前也是急缺这一方面的人才，所以我们考虑跟大学高校合作，目前也已经有几家国内知名高校表达了兴趣，我们也有这一方面的权威专家。”

　　高寒对此并不奇怪，只是这康复理疗系统主要是针对国家队和各大职业俱乐部提供的服务，相关方面的人才也是十分欠缺，在当下国内这种医疗人才资源紧缺的环境下，国家队和俱乐部都是无可奈何，单纯砸钱引进的机器设备反倒是最容易办到的。

　　不仅是医疗人才，足球产业相关领域的人才，也同样是极为稀缺，毕竟目前中国足球还远没有发展到欧洲职业水准，还处在大步追赶阶段。

　　高寒对此也是很无奈，但这是国情，别说是他一个人，就算是整支中国城都很难去改变，所以他打算，如果真的成功收购北京队的话，他会考虑直接从马德里中国城那边抽调人手过来，尽快建立起来俱乐部的整体框架。

　　跟蔡副局长和足协大佬们聊起这些难处，他们也同样都是一阵唏嘘无奈。

　　由于高寒昨晚一夜没睡，明天早晨还要赶早班的飞机，所以跟蔡副局长等人聊了一会后，送走了他们之后，高寒又跟远在北京的林夏和小高深聊了一会儿视频，一直到九点多才沉沉睡去。

　　这一觉直接睡到了第二天早晨，手机闹钟响了，高寒才惊醒了过来。

　　洗刷完毕后，草草吃了早餐，立即赶往机场。

　　等他返回北京后，前来机场接他的向天鸣，也给他带来了好消息。


第1177章 还有什么？

　　“嘿嘿嘿，老大，刚才那几个女球迷长得都还挺漂亮的。”

　　开车离开首都机场后，坐在主驾驶座上开车的向天鸣，暧昧地看向了坐在副驾驶座上的高寒，挤眉弄眼的模样仿佛是在说，你懂的。

　　高寒则是没好气地皱眉瞪了他一眼，冷哼了一声。

　　那是他在飞机上遇到的几位空姐，模样确实长得还行，但他绝对没有其他方面的遐想，反倒是向天鸣是看得两眼发光，大有将人家一口吞了的感觉。

　　职业足球就是一个名利场，可以多情，但不能滥情，更何况高寒是娶妻生子的人了，跟林夏的感情又好又稳定，从来也没有其他方面的想法，更不用说是跟初次见面的美女套交情。

　　“你啊，还是要注意管好你自己，成熟稳重些。”高寒不无教训地说道。

　　向天鸣笑了笑，也不搭话，他的性格就是如此，高寒和林国平也多次劝他，都是为了他好。

　　“对了，你刚才说有好消息，什么好消息？”高寒朝着向天鸣看去，关心问道，“是不是收购北京队的事情有突破了？”

　　之前被媒体炒作了一番，谈判出现了一些波折，但很快又重新启动了。

　　现在赛季马上就要收官了，本赛季北京队的成绩并不理想，亚冠联赛已经无望，所以他们也希望能够早早谈妥后，尽快转移俱乐部的经营权，方便中国城一方尽快运作新赛季。

　　双方谈判胶着的地方主要集中在队名，北京队的持有方希望能够继续沿用目前的队名，但高寒的意思是，既然是中国城收购，那就肯定要改名为北京中国城，这一条是不容更改的，而后来持有方又退了一步，认为可以加入中国城，但必须留用现有队名。

　　这也同样不符合中国城的意愿，尤其是索里亚诺，他在跟高寒提起的时候也认为，要打造一块属于自己的，拥有长远规划的品牌，就必须要专一。

　　双方的谈判陷入了胶着状态，但因为彼此都有交易的意愿，所以在高寒带队打比赛期间，谈判依旧还是在如火如荼地进行着，具体的谈判进展，高寒也是好些天没收到消息了。

　　“对方让步了。”向天鸣笑道。

　　“哦？”高寒也高兴了起来。

　　“预计总价在四十亿人民币左右。”

　　高寒眉头微微一皱，但很快释怀了，这个价位在他的心理范围之内。

　　四十亿人民币，折算成欧元的话，这份总价在欧洲绝对可以收购除豪门外的任何一支球队，如果单纯只是从足球角度来算，肯定是不值这个价的，但如果从长远考虑，以及中国的经济环境考虑，这一笔交易还是可以接受的。

　　向天鸣留意到了高寒的皱眉，微微一笑道：“这个价格确实有些偏高，但我们也跟对方达成了另外一项协议，对方不再强制要求队名，但我们将用一份未来五年的胸前广告赞助合同来抵扣部分收购款项，并有合同到期后，同等报价情况下的优先续约权。”

　　“胸前广告赞助合同？一年多少？”高寒关心问道。

　　这可是现在中超联赛球队收入的大项，虽说用来抵扣收购款项，可以大大缓解收购时的资金压力，但要是价格太低，那也是绝对不划算的。

　　“五年总价十亿。”向天鸣笑道。

　　也是在这一次的谈判当中，向天鸣对高寒所倚重的索里亚诺算是佩服得五体投地，人都还没上任，就将上任后将进行的种种管理机制改革，商业市场开发等方面，都拟定出了一份非常详细的计划，这才说服了北京队的持有方。

　　一年两亿，这份胸前广告赞助合同绝对算得上是中超的天价。

　　就算是最当红的广州恒达队，之前市场上传出的报价也仅仅只是一亿八千万，而从北京队近几年的成绩来看，想要跟恒达抗衡，肯定还是需要一点时间的。

　　当然，对方最看重的也不仅仅只是北京队本身，还有背后的高寒和中国城。

　　这两块金字招牌势必将给北京队带来巨大的品牌提升，再加上范加尔执教已经基本成为了定局，荷兰老帅在返回荷兰之前，可是亲口向索里亚诺和贝吉里斯坦透露了口风的。

　　在这种情况下，资本方五年十亿的报价，更加看重的还是未来。

　　高寒所想到的却是，五年十亿，这对眼下的收购来说，确实是件好事，因为接下来要引援，要运作，还要改建新球场，一桩桩一件件都是需要烧钱的，签下了这一份合同，对高寒来说实在是太有利了，收购价直接少掉了十亿。

　　当然，未来五年失去了球衣广告这一大笔收入，北京中国城肯定要尽快拓宽财源才行。

　　“你放心吧，索里亚诺都已经基本规划好了。”向天鸣嘿嘿笑道。

　　“根据他的估计，以目前中超联赛的火爆，尤其是在国家队成绩出色的情况下，有你和中国城这两块金字招牌的带动，到时候球队的整体商业价值也会跟着水涨船高。”

　　“按照目前北京队的情况，背后有两处广告，索里亚诺估值应该在每处在四千万到五千万之间，袖标广告一处，预计在两千万左右，而且他还打算到时候多多针对国外的品牌招商，争取要把北京中国城打造成国外品牌在中国市场的宣传阵地。”

　　经过向天鸣这么一说，高寒倒还真听得有些心头发热。

　　这么算下来，单单一件球衣上面的赞助收入，一年就能赚回两亿了，这么算下来的话，总价四十亿就不算贵了，只是……

　　“索里亚诺这些话是不是有些太过于乐观了？”高寒皱着眉问道。

　　太过于乐观，可不是一件好事。

　　向天鸣一边看着前方开车，一边点头道：“起初，我跟林叔也是觉得过于乐观，但在跟索里亚诺深入交谈之后，我觉得就算是有高估，但也是八九不离十。”

　　“怎么说？”高寒很好奇。

　　对于一支球队的商业开发，他是不大懂的。

　　在马德里，这些事情一直都是交给阿曼多·马科斯去负责，而北京这里他打算全权交给索里亚诺，由他来出任球队的总经理，贝吉里斯坦出任技术总监，而最重要的主席位置则是交给了林国平出任，负责总揽全局。

　　“根据足协传来的数据，二零一六赛季的中超联赛观赛总人数将超出预期，接近六百万人，这将位列世界第五，超过了意甲和法甲等欧洲顶级联赛，通过电视直播观看比赛的总人次也将达到六亿，观赛人数将超过一亿。”

　　“而作为世界上商业开发最成功，也是最有商业价值，同时又是最具影响力的职业联赛英超，直播观赛人次是四十七亿，而观赛人数则是六亿两千万，但英超的球迷遍布全球，甚至在国内都有很多，可中超球迷却主要是在国内。”

　　“相比之下，中超联赛的客户群体更加明确，也更有针对性，自然也就更有利于广告商们的推广，所以他们也会更加乐意为此掏钱，如果是以英超作为模板，那么中超最贵的胸前广告费用应该是在一亿五千万到三亿之间。”

　　“更重要的是，这几年国内联赛球迷人数快速提升，再加上国家队成绩好转，国内球迷足球热情高涨，预计赞助费接下来每年还将以百分之五到百分之十的速度提升，所以北京队的持有方才会接受每年两亿的广告赞助。”

　　这还是高寒第一次从这个角度去看待中超联赛，索里亚诺也确实说得很有道理。

　　“除了联赛环境因素外，北京的足球氛围很浓厚，球迷是出了名的忠诚，根据尼尔森发布的数据报告显示，近八成北京球迷每天都会浏览官方帐号，三分之一的球迷每天会跟俱乐部进行互动，球迷对俱乐部的忠诚远超过国内其他球队。”

　　“但更重要的是，北京球迷的月平均收入近八千元，购买能力也是远超国内其他球队的球队，因此索里亚诺决定，一旦接手北京队后，将举行一场声势浩大的招商会，邀请诸多国内外知名品牌列席，这将是他打响的第一枪。”

　　高寒对于具体的商业运作，确实不是很懂，他一向信奉的都是专业的事情交给专业的人才去办，以前在马德里是这样，如今在北京也还将是这样。

　　从索里亚诺的这一番话来看，他应该是做足了充分的准备，有的放矢，而且他敢这么做，就肯定有自己的底气，以高寒对他的了解，相信他一定是有备而战。

　　如果真的如索里亚诺所说的那样，那高寒收购北京队不仅不会亏，反倒是赚大了。

　　“不仅如此啊。”向天鸣哈哈笑道。

　　高寒抵达北京之后，好消息是一条接着一条，现在更是好奇地看向了向天鸣，“还有什么？”

　　“我们也已经基本跟球场持有方达成一致，拿下这座球场后，我们将翻建，而这里有一横一竖两条规划在建的地铁线，分别是三号线和十七号线，这两条地铁线路就在球场交汇，到时候我们新球场就根据这一点来规划和设计，力争打造成北京核心地段的地标性建筑的同时，还要打造出一个全新的商圈。”

　　也是到了这一刻，高寒才突然间想起，向天鸣家可是干房地产的，只是他这个太子爷不务正业，放着暴利的房地产事业不干，偏偏跑来跟自己混足球圈罢了。

　　而当向天鸣这么一说，高寒顿时心下大喜。

　　目前主场最大的问题就是交通不便利，地铁没从这里通过，可既然有两条地铁线路在规划建设，那情况可就完全不同了，尤其这里还将成为中转站点，那商业价值就更大了。

　　要是再结合球场的特性，打造出一块全新的商圈，那对北京中国城来说，简直就是一本万利的好买卖。

　　不过，三号线和十七号线怕是还要好些年，但无论如何，这都是利好的消息。

　　“对了，那具体的外援方面，怎么样了？”高寒关心问道。

　　不管商业如何开发，职业球队还是要在球场上见真章。


第1178章 这次我们捡到宝了！

　　随着近几年来，中超联赛的火爆，各大俱乐部都开启了疯狂烧钱模式。

　　作为中超联赛的核心竞争力，外援无疑就成为了俱乐部烧钱的重点区域。

　　引进的球星越来越大牌，身价也是节节攀升，以前也只是从南美洲联赛挖人，可现在却是转头跟欧洲顶级联赛，甚至是豪门球队抢人，中超联赛的魄力可见一斑。

　　有不少球迷将中超球队的疯狂投入形容为无脑烧钱，可殊不知，这在欧洲联赛根本就不算什么，甚至可以说，早已是习以为常了。

　　远古时代就不说了，近一些，高寒当初执教切尔西的时候，就是开启了疯狂烧钱模式，结果一举帮助切尔西奠定了英超豪门地位，随后曼城和巴黎圣日耳曼等球队的崛起，也同样来自于疯狂的烧钱引援，这本身就是职业联赛的市场规律。

　　球员本身并不傻，他们也懂得分析利弊得失，人往高处走，水往低处流的道理，他们也算得很清楚，就算他们年轻，自己不懂算计，可身边的父母亲人，背后的经纪人，没有谁是省油的灯，他们会算不清楚？

　　同样的条件待遇，他们会毫不犹豫地选择豪门，甚至宁愿条件待遇差些，都愿意去豪门。

　　作为后发俱乐部，想要赶超豪门，只有两条路可以走，要么就是烧钱，疯狂引援，用更高的转会费更高的薪酬去吸引球员，用利益来弥补地位和影响力上的差距；要么就是坚持青训，但在博斯曼法案已经过去二十年的现在，一味靠青训根本很难行得通。

　　就好像中国城，这是二十多年来唯一一支依靠着强大青训实力，在欧洲足坛站稳脚跟，从最低级别联赛一步步爬上来，并走到欧洲之巅的活传奇。

　　可所有人都清楚，中国城走到今时今日，最最核心的竞争力就是高寒。

　　正是因为有高寒的火眼金睛，所以中国城才能够一次又一次地送走核心球员，却一次又一次地培养出更多更优秀的球星，整体实力不减反增。

　　可高寒只有一个，中国城的奇迹是不可复制的。

　　所以，其他后发俱乐部想要赶超，疯狂烧钱就是最好的捷径。

　　俱乐部是如此，大到一国联赛也同样是如此。

　　曾几何时，土耳其、乌克兰和俄罗斯的联赛也都纷纷开启了烧钱模式，大肆跟五大联赛抢人，这顿时让他们的影响力在欧洲联赛中水涨船高，俄罗斯联赛目前在欧足联的排名第六，只稍稍落后于法甲联赛，身后的葡萄牙和乌克兰也都是紧追不舍。

　　反倒是传统的荷兰、比利时、捷克等曾经在欧洲足坛名震一时的老牌联赛，这些年来反而逐渐销声匿迹，究其原因就在于俄罗斯和乌克兰等联赛的突飞猛进。

　　在欧洲足坛是如此，在亚洲足坛也同样如此。

　　中超联赛这几年来变得无比火爆，隐隐已经是亚洲最具影响力的联赛，中超球队在亚洲地区的竞争力也在不断提升，这些都仰赖于疯狂的烧钱投入。

　　很多人提出中超球队亏损很严重，觉得中超球队的老板都是傻瓜，是为了迎合政府和领导，可殊不知，砍头生意有人做，赔本买卖谁愿意干？

　　目前的中超球队的整体思路很清晰，就是宁愿亏本，都要先把市场搞起来，只要市场起来了，国内民众的足球热情高涨了，那赚钱就是分分钟的事情。

　　不信？

　　看看国内综艺和真人秀节目，全部都是吸金巨兽，随便一个赞助都是动辄几个亿，还特别抢手，供不应求，而除了赞助外，各大电视台和互联网平台都抢得不亦乐乎，挤破头去送钱。

　　相比之下，中超联赛是中国独一无二的顶级联赛，这就是天然的金字招牌，跟国内那些综艺节目和电视剧比起来，赛程很长，比赛又多，这简直不要太吸引人好不好？

　　只要能把这块金字招牌经营起来，只要能做热国内的足球市场，不说超过，只要中超联赛的赞助收入能够达到综艺节目和电视节目的档次，那都是现在的多少倍？

　　这里面有多大的潜力可以挖掘？

　　高寒的中国城跟恒达有合作，曾经跟恒达的许老板谈过这个问题，他非常真诚地告诉高寒，目前在中国投资足球俱乐部，依旧是一项性价比极高的生意，为什么这么说？

　　他给高寒罗列出了一份数据，当时正好是他执掌恒达五年，投入不到二十亿，每年不到四亿，但恒达所造成的轰动效应，给他公司所带来的品牌影响力提升，那简直是几倍，甚至是几十倍投入都未必能够达到的。

　　当时他有一句话，给高寒的印象特别深刻。

　　“我们都是活在一个广告的时代，对于各种软硬广告早就已经习以为常，在这种情况下，想要单纯靠广告去推一块品牌，那难度简直不要太大，甚至很多时候，任凭你砸多少钱进去，组建多好的团队，都很难推得起来。”

　　“可足球就不同了，它天生就带有这种独特性，你黏上它，它就能够把你带起来。”

　　高寒从来都不觉得自己是个块做生意的材料，但许老板的这番真心话，却让他醍醐灌顶，让他开始意识到，原来站在生意人的角度是这么看待问题的。

　　而如果结合持有北京队国企，愿意以五年十亿的巨额合同赞助北京中国城，就无疑更进一步引证了许老板的这一番真心话了。

　　未来几年的中超联赛势必还将迎来高速发展，不管高寒，还是林国平等人，都一致认为，现在进入中超联赛依旧还是最佳时机。

　　正如一句保险界的老话，要么是五年前，要么就是现在。

　　但接手北京队后，接下来要怎么经营，这也是一个问题。

　　人家大财团当然可以这样肆无忌惮的烧钱，他们把投入俱乐部的钱当做是在打广告，博取眼球效应，可对于高寒来说，却不能这么干，因为他根本就烧不起。

　　既然烧不起，那就只能走另外一种模式，坚持青训。

　　以目前中国的足球环境，外援依旧是一支中超球队的核心竞争力，哪怕北京中国城要坚持青训，但引进外援依旧是势在必行。

　　关键是，要引进什么类型的外援？

　　这就是一门学问了。

　　……

　　……

　　“我们队内目前有五名外援，两名乌兹别克斯坦的国脚，克里梅茨和谢尔盖耶夫，你肯定都不会陌生了。”

　　向天鸣话音刚落，高寒就笑了起来，刚刚才在塔什干打过比赛，这两名球员都出场了。

　　“巴西中场拉尔夫和奥古斯托，其中奥古斯托还是一六年美洲杯巴西国家队的主力中场，三场比赛进了两个球。”向天鸣不无欣喜地说道。

　　奥古斯托是巴西国家队的主力中场，而在美洲杯，巴西总共也就打了三场比赛，小组赛没能出线，灰溜溜地被淘汰出局了，但这并不影响奥古斯托的表现。

　　只是在北京队，奥古斯托却似乎没有巴西国家队时那么风光无限。

　　“还有一个是土耳其前锋国脚伊尔马兹，他是目前土耳其国家队的头号得分手，一六年欧洲杯表现不错，但土耳其也是止步于小组赛。”

　　看得出来，这几名外援的实力都是很不错的。

　　“贝吉里斯坦和范加尔怎么说？”高寒关心问道。

　　他接下来要跟索里亚诺和贝吉里斯坦见面，同时还要跟范加尔联系，他需要先摸清楚对方的想法，再结合自己的一些思路，最后商量出一份计划来。

　　“贝吉里斯坦认为，球队应该在坚持年轻化的大方向，尽量保持阵容稳定，毕竟操之过急也不是好事，但五名外援太多，又没有亚冠赛事，肯定是要缩减阵容的。”

　　高寒微微点了点头，外援太贵，薪水又高，确实没必要这么浪费。

　　“那范加尔呢？”高寒又问。

　　向天鸣这时候就流露出了无奈地表情，摇头一叹，“以前听人说，范加尔的脾气不大好，可几次接触下来后，发现他脾气倒是还行，就是人太滑头了。”

　　“什么意思？”高寒很奇怪。

　　范加尔滑头？这话要是说出去，谁信？

　　“我们询问他意见的时候，他直接让我们问你，说是他绝对相信你能够给他组建起一支合理而又充满竞争力的球队，就像你为波切蒂诺和齐达内组建球队那样。”

　　高寒听到这里，差点没比出中指，我日啊，还有这样当主教练的？

　　一向可都是高寒当甩手掌柜，可现在……

　　这个死老头估计是在报复自己之前算计他，把他诓到北京来，导致他被媒体记者拍到，直接生米煮成熟饭，先上车后补票。

　　看到高寒吃瘪的模样，向天鸣心里头竟然有种痛快的复仇感。

　　原来你也有这么一天啊！

　　“对了，门德斯也让人送来了一份球员资料，说是他们经纪公司精挑细选出来的新秀，就放在后排文件袋里，你自己拿去看看。”

　　门德斯这些年在中超联赛是赚得盆满钵满，很多中超球队到南美洲和欧洲引援，都是通过他的运作，而这一次高寒收购北京队，他也是大力支持。

　　按照高寒的计划，外援肯定是要年轻一些，这样做的原因有三个，一个是风险小，适合高寒这种小本经营的路子，走当年中国城崛起的老路，第二点就是，有潜力的年轻球员在中超踢上几年，实力成熟后再转会出去，还能趁机赚上一笔。

　　这也是目前高寒对北京中国城的定位。

　　但更重要的是，对于范加尔来说，成熟的球员未必就比年轻球员好用，原因很简单，年轻球员就像是一张白纸，更便于他灌输自己的战术理念和思路。

　　这也是为什么过去这些年，范加尔执教时，很多成熟球员都对他十分抗拒的原因。

　　既然范加尔当起了甩手掌柜，那高寒自然也就只能接过这份工作了。

　　从后排取过文件袋，高寒取出了门德斯送过来的球员资料，先是草草扫了一遍，用火眼金睛过滤了一下，心中有了大概，接着又翻进去细细看了起来。

　　等回到家门口了，高寒才重重地吐了口气，微笑地看着向天鸣。

　　“这次我们捡到宝了！”


第1179章 拖范加尔下水

　　“我发给你的视频，你都看了没有？”

　　通过笔记本电脑，高寒跟远在荷兰阿姆斯特丹的范加尔进行远程视频。

　　对面的范加尔也没有闲着，他在中国期间，搜集了很多北京队和中超联赛的资料，还带走了一大堆比赛录像，现在正忙着补课呢。

　　这也是他没打算参与球队转会运作的原因，一来他确实不大熟悉，二来他对高寒很信任。

　　别的不说，就说过去这几年，在高寒的主持下，中国城的每一次重组都干得相当漂亮，他为波切蒂诺和齐达内打造出的阵容都非常出色，哪怕是今年夏季，大出血卖掉了八名核心主力，但中国城目前已经牢牢锁定联赛第二。

　　新帅巴尔韦德也凭借着在中国城的这几个月执教，一举成名，响彻欧洲足坛。

　　正是因为对高寒的信任，所以范加尔才敢于当这个甩手掌柜。

　　视频里，范加尔暂停了墙壁上的电视，转过头来对着视频，点头道：“都看了，很不错，你是从哪里挖出来的？”

　　“巴西联赛遍地都是人才，随便一挖就有了。”高寒呵呵笑道。

　　“少来这套。”范加尔一挥手，显然是对高寒的嬉皮笑脸并不感冒，“我知道，肯定是门德斯那家伙，他在巴西的情报网络还真的是够强的。”

　　高寒点头，这可真不是吹的。

　　他当年第一次见到门德斯的时候，这个家伙还只是巴西足球大鳄菲热尔在葡萄牙的合伙人，在欧洲也没什么业务，为了举荐一名球员，特地跑到了马德里竞技来找高寒。

　　从那以后，门德斯的发展就越来越顺利，不仅在伊比利亚半岛发展得如火如荼，还趁着菲热尔衰退之际，全面接盘了巴西国内联赛，这些年他已经把自己的经纪网络扩散到了整个欧洲、北美洲、南美洲和亚洲，就是非洲相对较弱一些。

　　如果说，早前的门德斯靠的是高寒的火眼金睛，那么这几年来，他组建起来的球探网络就成为了他经纪帝国所向披靡的利器，为他甄选出无数出类拔萃的人才，再推销到世界各地。

　　而高寒也是乐得坐享其成，毕竟他可是持有门德斯经纪帝国一半的股份，哪怕是到了今时今日，门德斯多多少少都还是要倚重于高寒在欧洲足坛的名望地位。

　　“那个理查利森很强，过人技巧和盘带能力都很出色，左右脚都很娴熟，看视频中的表现，身体对抗也不错，既能走地面，也能争高球，技术细腻，爆发力很强，带着一些巴西人的奔放，却又有良好的团队意识，这样的球员不管是到哪里，都会很快崭露头角的。”

　　“是啊，所以，要快，看准了就出手。”高寒笑道。

　　理查利森，一九九七年出生，现在才十九岁。

　　在十六岁之前，他一直在一家不知名的小球队的青年队里踢球，但很快被门德斯合作的一名经纪人物色出来，在二零一四年十二月份，加盟了巴西第二级别球队米内罗美洲队。

　　在米内罗美洲队，理查利森获得了二十四次出场机会，二十一场首发，进了九个球，三次助攻，一年后被经纪人推荐到了巴西豪门弗卢米嫩塞，转会费是两百五十万欧元。

　　而在弗卢米嫩塞，理查利森也很快崭露头角，三十一场比赛，十九次首发，十二次替补，但只进了四个球，一次助攻，表现不如米内罗美洲队时的风光，但考虑到他才十九岁，又是初初来到一支球队，又从第二级别升入第一级别，能有这样的表现，绝对令人期待。

　　“你了解门德斯，他原本的计划是把他再留在巴西打一年，积攒点名气后，时机成熟了再送到欧洲去，这一来一回就能大赚一笔，可我打算赶紧下手。”

　　范加尔轻轻点了点头，他显然对此没有意见。

　　理查利森是属于那种个人能力很强，同时又很有团队意识的球员，再加上脚下技术和身体对抗能力都不弱，特点又全面，这样的球员不管是走到哪里都吃香。

　　“那个二十一岁的中卫，你觉得怎么样？”

　　“卢卡斯·维里西莫？”范加尔想了一想，“还不错，身材挺高大的，对抗能力也不差，在拖后这个位置表现得很好，多次解围都叫人眼前一亮，而且他的传球很好，尤其是长传发动进攻，这一点足以弥补其他方面的不足，再加以调教，前途无量。”

　　范加尔此时此刻也真的是不得不佩服高寒，竟然能够挖出这样的人才出来。

　　理查利森在弗卢米嫩塞也算是刚刚崭露头角，这位卢卡斯·维里西莫也同样是初出茅庐，别看他已经二十一岁了，但目前都还没在桑托斯一线队站稳脚跟，可高寒和门德斯却都已经盯上他了。

　　有这样的能耐，也确实该让他们在经纪人这个领域里称雄。

　　“那个阿图尔有没有让你想起了谁？”高寒又笑问道。

　　“哈维，他很像当年刚刚出道时的哈维。”

　　阿图尔，二十岁，格雷米奥的中场，身材不高，只有一米七二，但处理球的能力却是非常强，脚下频率很快，护球和突然的节奏变化都让他的控球能力令人惊叹，而且传球成功率非常高，个人能力和大局观也都是非常出色，同时还有不错的防守能力。

　　但这样的一名球员，至今为止都只是在格雷米奥出任替补，很难获得一线队的出场机会。

　　这三名球员分别是在不同的球队效力，但都来自于巴西，经过高寒的火眼金睛考察之后，都觉得可堪大任，前途也是非常光明，只要栽培得当，两三年后卖个好价钱是一点都不难。

　　而这就是高寒给北京中国城，甚至是中超联赛的定位。

　　从跟范加尔的交谈语气里，高寒能够察觉得出来，他对这三名外援都挺满意的。

　　毕竟，这可是高寒精挑细选出来的。

　　……

　　……

　　按照高寒和贝吉里斯坦所商量出来的组队策略，以三名巴西外援组成中轴线，再辅以中国本土球员，其中又将包括部分留洋球员。

　　这也是高寒之前在欧洲考察之后做出的决定，他觉得，这群球员与其留在欧洲虚度光阴，在板凳上浪费时间，倒不如赶紧回国，在最需要比赛锻炼的时候尽快提升自己，等到将来有机会有实力了，再出国也不迟。

　　这一批球员将包括杨利瑜、唐适、张修为、林良明、刘一鸣和韦士浩等人，他们有的早就已经想要回国了，也受到了国内球队的邀约，但之前得到高寒的帮助，重新寻找了球队，但从过去的一年来看，他们也还是无法融入欧洲足坛。

　　对于这一点，高寒自己也感到很无奈，因为球员的实力绝对足够在欧洲联赛立足，但就是踢球的思维和技战术素养方面的差距，再加上语言隔阂，导致他们迟迟没能融入其中。

　　可以说，这些都已经成为了中国球员留洋的最大障碍。

　　同时回归的还将包括几名中国城青训出身的球员，其中还有一名被高寒寄以厚望的门将，将在新赛季担任杨志的替补，甚至跟杨志竞争主力门将的位置。

　　这可一点都不稀奇，毕竟范加尔最倚重的弗兰斯·霍克最欣赏的门将类型，跟中国城培养出来的门将，风格极为相近，不排除范加尔大胆破格提拔取用的可能性。

　　当然，如何用兵，高寒是肯定不会参与的。

　　至于目前的这一批球员，年纪太老，或者是不符合范加尔要求的，肯定都是要送走的，球队将把阵容控制在二十五人左右，而且大体上都是以年轻球员为主，国脚张希喆、于达宝、杨志、张成栋等一批当打之年的球员则是基本确定留队。

　　另外，高寒也已经通知了贝吉里斯坦，给对方拟出了一份名单，一旦完成北京队的收购，球队将开始全力投入转会运作，国内几名球员包括邓汉文、高准一、何朝等人，都是高寒在国家队亲自考察过的，年轻又很有潜力。

　　而最重要的左边后卫，高寒让贝吉里斯坦全力运作姜志鹏。

　　这名正值当打之年的国脚，不仅深受高寒的青睐，也同样是范加尔最欣赏的类型，尤其是姜志鹏在左边路所能够提供的速度和边路优势，这些都在范加尔的战术体系里发挥着举足轻重的作用。

　　而对于姜志鹏，实力肯定不用说，但价格也肯定很高，预计可能会创下全新的转会费纪录，成为中超联赛有史以来身价最高的本土球员，如果再算上其他球员的转会，这个转会期的总投入将会是一笔天文数字。

　　但北京队出售部分不符合球队规划的球员，也将收回非常可观的一笔转会费，毕竟北京也是老牌球队，队内并不缺乏名将，以目前本土球员的身价，卖个好价钱不难，而且要是实在还是不够，背后不是还有中国城吗？

　　十亿欧元的转会费，至今为止可是一分钱都还没花。

　　高寒和贝吉里斯坦都认为，最好的引援方式还是多采用球员交换的模式进行，这样既达到了引援的目的，又能够送走队内的冗员，至于差价再通过资金来弥补。

　　不仅如此，新赛季北京中国城的主场也将正式迁出，只要政府批文一下，立即启动拆迁，正式开始新球场的兴建，所以目前林国平正在紧锣密鼓地联系，希望尽快物色合适的球场，作为新球场落成前的主场。

　　目前考虑的对象有不少，甚至包括国家体育场鸟巢，而最大的障碍就是鸟巢的设施都达不到中国城的要求，再加上租金太贵，所以可能性不是特别大，中国城还将重新考虑其他球场。

　　可以说，收购北京队越是接近尾声，需要高寒亲自处理的事情就越多，再加上国家队接下来要在十一月份面对卡塔尔的挑战，高寒也不得不早些做好准备。

　　所幸的是，索里亚诺和贝吉里斯坦都已经提前进入了岗位，再加上林国平和向天鸣等北京中国城的老人们在旁帮衬，相信他们能够很快进入角色。

　　至于球队方面，嗯，高寒决定一定要赶紧找个由头，把范加尔那老头给拖下水，不能让他在一旁看热闹啊，得赶紧让他进入角色才行。

　　收看中超联赛收官阶段的赛事，确实是个很不错的选择，高寒觉得。

　　真到了那个时候，高寒就可以大大松一口气了。


第1180章 来中超抢人？

　　十月三十日，随着最后一轮中超联赛落下帷幕，国家队也再度于云南昆明集结。

　　在中超第三十轮比赛里，广州队以四比零击败了山东队，以领先第二名四分的优势，连续第六年夺下了中超联赛的冠军，开创了一段属于他们的巅峰王朝。

　　北京队也在主场三比一胜河南，但最终却只能屈居在江苏和两支上海队之后，位列中超第五位，联赛积分跟富丽与河北队相同，都是四十分，而富丽跟河北的最后一轮都是输球。

　　也就是说，在最后一轮之前，北京队的联赛排名是第七。

　　自从在二零零九年夺下了俱乐部历史上第一座联赛冠军之后，北京队的联赛排名可谓是每况愈下，之前还能够保住联赛前三，但近两年来都已经很难再冲进亚冠资格区了。

　　这对于雄心勃勃的北京球迷来说，无疑是非常难以接受的苦果。

　　在最后一轮打河南时，主场内已经开始有不少球迷打出了旗号，欢迎高寒和中国城赶紧接手球队，想来也是球迷们对北京队现有管理团队和投资方的彻底失望。

　　而自从被媒体曝出收购后，中国城就开始变得不再低调，全盘负责收购事宜的林国平也多次接受媒体采访，表示中国城已经有了一整套成熟的计划，将在收购完成之后，正式对外宣布，同时也希望所有北京队的球迷能够给予新管理班子信心。

　　“过去几年，我们一直都是从事青训工作，这是我们第一次操盘中超俱乐部，我们的目标是打造中国第一支具备世界水准的职业俱乐部，这不仅仅只是在球场上，还将包括在俱乐部的管理机制和青训等方方面面。”

　　对于中超联赛疯狂烧钱引进外援的行为，林国平表示中国城不会效仿。

　　“一直以来，我们的理念都是重视青训，我们会引进高水平的外援，但绝对不会盲目烧钱，我想接下来球队最大牌的应该会是我们的主教练，大家都知道，路易斯·范加尔，他在欧洲足坛绝对是教父级别的顶级名帅，我们所有人都坚信他能给球队带来翻天覆地的变化。”

　　可以说，林国平的这一番话，在到处洋溢着浮躁氛围的中超联赛，仿佛带来了一缕冷静的清风，不仅让所有人都期待着中国城将如何打造北京队，同时也让无数北京队球迷都对中国城的收购充满了期待。

　　十月三十一日，中超联赛停战第二天。

　　很快就有权威党报公开报道，来自西甲的豪门劲旅中国城拟以四十亿人民币收购北京队。

　　这桩新闻立即引起舆论界一片哗然，这份估值实在是太高了。

　　很快，随着媒体的深入挖掘，迅速挖出了更多的消息。

　　原来中国城是以三十亿人民币，加上未来五年的球衣胸前广告赞助合同作价十亿人民币，总价四十亿的方式完成了对北京队的收购。

　　如此一来，这份价格相对来说就可以接受得多了。

　　北京队官方也很快发布消息，证实了外界的传闻，表示收购完成有利于北京队的发展。

　　而在中国城斥资四十亿正式收购北京队后，北京队的注册法人也很快变成了林夏，队名也正式更名为北京中国城，林国平出任俱乐部主席，曾经担任巴塞罗那副主席的费兰·索里亚诺出任俱乐部的总经理，而一手带出了巴塞罗那梦二队和梦三队的特西·贝吉里斯坦则是出任北京中国城队的技术总监。

　　至于俱乐部主教练的位置，荷兰名帅路易斯·范加尔将正式登陆中超。

　　随着收购案的尘埃落定，北京中国城也很快宣布了一连串的重组动作，在林国平、索里亚诺和贝吉里斯坦的主持下，对北京队原来的雇员和工作人员进行了甄选，或者留用，或者辞退，趁着赛季刚刚结束之际，对管理层进行了权力重组。

　　范加尔也带着他的教练团队正式返回北京，而由于这一次中国城收购北京队时，并不包含香河基地，因此从新赛季开始，北京中国城将正式进入位于大兴区的训练基地。

　　荷兰名帅带领教练组提前入职，目的就是要尽快适应新场地，同时对训练基地进行适当的改造，这也是每一位主教练上任时都会进行的事情。

　　与此同时，又有北京本地权威媒体爆料，中国城以高价成功收购主场及周边地皮。

　　俱乐部主席林国平也在随后的第一场新闻发布会上，除了向全国媒体和球迷介绍新管理班子和教练团队外，还郑重介绍了球队的新球场计划。

　　由于北京队主场有着独特的历史，因此这一次的改建，中国城将继续交给国内的顶尖的建筑团队和瑞士赫尔佐格与德梅隆建筑公司再度携手合作，他们之前共同承建的中国城皇家球场受到了全世界的赞誉，不仅最大限度地营造出了那一份历史的厚重感，还打造出了一座世界顶级的专业足球场，相信这一次也同样能够胜任。

　　而林国平透露，这一次不算地皮在内，总投入将达到五十亿人民币，球场容量将达到七万人，且同样预留了未来扩容的空间，同时球场内和周边地段都将拥有一系列商业配套。

　　不过，这还仅仅只是初步的规划，具体情况还要等到赫尔佐格等设计团队拟定出方案，之后还要逐级上报审批，只有审批通过之后，才能够动工拆除和兴建，整个过程也是相当长的一段时间，没有这么快完成。

　　北京中国城的大手笔，让全国都见识到了他们的魄力，尤其是对于高寒，他可不像那些大财团，背后有着庞大的资金支持，他的一分一毫都是自己掏出的腰包，这就显得更加弥足珍贵了。

　　而就在全国所有人都震惊于北京中国城的魄力时，很快从欧洲权威媒体再度传来消息。

　　有欧洲豪门在冬歇期转会盯上了北京中国城的巴西国脚奥古斯托。

　　这名巴西国脚虽说在北京队表现得一般，但在巴西国家队却表现得相当出色，不仅是在夏季的美洲杯，在随后的世界杯预选赛上，他也是连连创造机会，是巴西国家队里当仁不让的主力中场，实力得到了所有人的认可。

　　最近这一两年，都是中超球队去欧洲足坛疯狂烧钱抢人，难道说，现在也要轮到欧洲豪门到中超联赛来抢人了？

　　北京中国城真要开这样的先例？

　　……

　　……

　　当所有人都还沉浸在中国城收购北京队所带来的震撼中时，新一期的国家队却低调地在昆明完成了集结，备战接下来对阵卡塔尔的第五轮比赛。

　　这也是十一月份唯一的一场世界杯预选赛。

　　但对于高寒而言，更重要的是，他终于可以拥有足足两周的时间备战和集训，这简直比什么都要让他感到高兴，因为自从他上任以来，一直都在不停地奔波，应付着一场接一场的比赛，可唯独就是没有时间慢下来，好好地调教一下球队。

　　现在好了，两周时间，足够他做很多事情了。

　　这一次的集训人数只有二十五人，除了中国城四名球员和效力于阿贾克斯的张宇宁五人将在八日归队外，其他二十名球员统统准时入队，而之前严重受伤的曾程依旧还是没能赶得及这一场比赛，没能入选集训名单。

　　自从十月初打完乌兹别克斯坦后，张宇宁等五名留洋国脚并没有随大队返回西安，而是当晚就飞往迪拜，再从迪拜转飞阿姆斯特丹，中间少掉了几个小时。

　　重返荷甲的首场比赛，中国前锋打满全场，但没能有所斩获，但在三天后的欧联杯比赛中，他在客场奉献了一次助攻，帮助阿贾克斯客场二比二战平了维戈塞尔塔，周末又在客场攻入一球，帮助阿贾克斯客场一比一战平费耶诺德。

　　上周末，他又在主场助攻队友进了一球，主场一比零小胜鹿特丹精英，而周末又在主场攻入一个绝杀球，帮助阿贾克斯三比二击败维戈塞尔塔，进而以总比分将西甲对手淘汰出局。

　　很明显，这一次张宇宁在阿贾克斯的表现有了很大的起色。

　　除了张宇宁外，中国城的四名球员也都各有不俗的表现，王磊和赵峻更是频频出现在一线队的大名单，或首发或替补，表现也都是可圈可点。

　　由于这一次国家队的集训时间较为宽裕，高寒特地对训练项目进行了调整，每一堂训练课之前，他都会安排一堂简短的战术讲解，结合过往的比赛录像，分析一些最基本的战术要求，而之后的训练也都是针对性的。

　　高寒的用意很明显，他希望让所有人都能够尽快理解他的技战术理念和比赛要求，尽快融会贯通，尤其是球队的中前场进攻。

　　在训练中，高寒也是着重强调攻防转换的选位和跑位，一旦遇到不满意的，他会立即喊停，进场当场指出，结合塞尔吉奥·加西亚那边给出的录像分析，让所有人都尽快了解问题出在哪里，应该如何改正。

　　每天两堂训练课里面，还包括一段短时间，但强度非常大的实战对抗。

　　高寒的要求很简单，每一名球员都要全身心投入，要把另一队的队友，都当做是比赛中的对手来看待，这让国脚们都吃尽了苦头，但也暴露出了许多问题，以高寒为首的教练组则是不停地去帮助国脚们解决这些问题。

　　等到了八日，张宇宁等留洋国脚们归队后，高寒又增加了进攻套路的演练，但都是一些比较基本简单的，球员们比较容易掌握的。

　　可千万不要小看这些简单的基础套路，实际上，在比赛中，如果能够娴熟地运用好这些最基本的东西，往往反而是最有威胁，也是最让对手防不胜防的。

　　两周集训转瞬即逝，时间很快就来到了十月中旬。

　　四十强赛在的大苦主卡塔尔也终于抵达了昆明，两队终于再度交手了。


第1181章 中国必胜！

　　十一月十五日晚，昆明拓东体育场。

　　在四万多名球迷的共同见证下，十二强赛第五轮比赛正式打响。

　　四连胜后，中国队以领先三分的优势位居小组第一，中国队这一场比赛面对卡塔尔也是志在全取三分，高寒在赛前更是罕见地表示，自己对拿下比赛胜利充满了信心。

　　球队依旧还是排出了四三三阵型，门将是颜俊灵，后防线分别是姜志鹏、冯晓挺、梅芳和张林凡，中场依旧是郑志拖后，蒿俊敏和黄柏文居中，前场三叉戟则是吴磊、张宇宁和张希喆。

　　前场进攻点一个非常明显的变化就是，让张希喆取代高林首发，这无疑是赛前很多人都没有料到的，因为高林一直以来都是高寒的爱将，深受信任。

　　本场比赛卡塔尔显然也是受到了极大的压力，一反四十强赛时对阵中国的强势，反而主动采取示弱的姿态，放弃了传统的四后卫，采取了五后卫阵型，摆明车马就是要在客场防守反击到底。

　　主教练福萨蒂也是在卡塔尔十二强赛前两轮遭遇两连败后，匆忙上阵执掌帅位，之后客场惜败给了韩国，回到主场就拿下了叙利亚，可以说表现有了不小的起色。

　　但这一场客场挑战中国，才是对福萨蒂最大的考验。

　　比赛一开始，中国队迅速展开了中前场逼抢压迫，并成功在三十秒内将皮球给抢了下来，前场断球后，张希喆右路弧线球传中，张宇宁禁区内抢点头球攻门，但皮球稍稍偏出。

　　这一粒进攻迅速点燃了中国队的激情，尤其是看台上的球迷看得更是大为兴奋。

　　啥叫主场优势？

　　高原作战，加上主场之利，这就是中国的主场优势！

　　他们可都是在等待着，中国队能够在主场迅速宰了卡塔尔。

　　三分钟后，又是来自中国队的中场断球，队长郑志沿着中途突然带球杀到了前场，在禁区外围直接一脚重炮，打出了一脚质量非常高的远射，被对方门将飞身托出横梁。

　　随后，蒿俊敏罚出角球，禁区内冯晓挺头球摆渡，梅芳禁区内攻门，但角度打得太正，被对方门将扑住，化解了中国队的衣钵进攻。

　　连续的进攻，让看台上的球迷们都大为兴奋，也点燃了比赛的热情。

　　中国队在连续两波进攻没能奏效的情况下，适当放缓了攻势，但依旧还是保持着对卡塔尔的中前场压迫逼抢。

　　就在所有人都以为，卡塔尔要撑过中国队的开场三板斧，而中国队也将要放缓攻势的时候，卡塔尔后卫和中场球员之间出现了一次传接球失误，黄柏文突然抢先在对方中场球员身前，将皮球拦截下来后，带球杀向防线。

　　当黄柏文带球杀近禁区时，对方中卫终于忍不住上抢，可就在这一刻，黄柏文突然斜传身后，中锋张宇宁迅速追上，用身体挡住对方中卫后，一个漂亮的拉球转身后，左脚近距离突然施射。

　　皮球以迅雷不及掩耳之势，从对方门将身下穿过，钻进了身后的球门，一比零！

　　张宇宁终于再度进球了！

　　这一粒进球彻底点燃了国家队的激情，也让看台上的所有球迷都大为振奋。

　　一番疯狂的庆祝后，国脚们都纷纷回到了球场。

　　这时候，看台上的龙之队球迷喊出了【中国必胜】的加油助威声，让全场四万多名球迷都跟着嘶声呐喊，声浪滔天，深深感染了球场上的所有球员。

　　士气大振的中国队大有一口气攻陷卡塔尔的架势，在球场上策划出了一波波的攻势。

　　以蒿俊敏、黄柏文、郑志和张希喆组成的技术型中前场，更是为吴磊和张宇宁等得分手创造出了一次次的得分机会，但要么是国脚们自己错失了得分良机，要么就是对方门将和后卫表现出色，最终竟是都没能进球。

　　时间跳过了二十五分钟，高寒眼看卡塔尔逐渐找回了比赛的感觉，立即示意球队要稳住阵脚，不要再恋战，赶紧先抓好防守，保住一球领先优势，静待对方犯错。

　　场上的球员当然是遵从高寒的安排，可在百分之六十五的控球率优势下，球员难免会心存侥幸，希望通过反击的机会来争取到进球，可没想到，在第三十五分钟，却被卡塔尔抓住了一次机会，打出了一次反击。

　　对方右边前卫抓住姜志鹏前插进攻留下的防守空挡，快速插上反击，接到队友传球后，冲入禁区横传中路，前锋跟上推射，将比分成功扳成平局。

　　一比一，比赛重新回到了同一起跑线。

　　这粒进球对中国球员的打击很大，在随后的十来分钟时间里，中国队都表现得有些失意，甚至还一度被卡塔尔获得了一次绝佳的禁区点球点右侧起脚的机会，但颜俊灵位置站得非常好，封住了角度，对方的射门没能打在门框范围之内，歪出了底线。

　　高寒在场边，不由得暗自庆幸佩德罗·哈罗的识人之明。

　　几乎是在他执教国家队的第一时间，佩德罗·哈罗就向他推荐了年轻的颜俊灵，而后这名国脚在曾程表现稳健的情况下，虽说次次都入选了国家队，但却始终没能得到机会。

　　现在好了，曾程伤退后，他终于得到了机会。

　　前两轮打叙利亚和乌兹别克斯坦，颜俊灵的表现都很稳健，也都有非常不错的扑救，而这一次站位更是关键，没让高寒和佩德罗·哈罗失望。

　　结束上半场，带着一比一回到更衣室，高寒狠狠地叱责了国脚们的糟糕表现。

　　一方面是失球时的大意，但最重要的还是丢球后的失意，认为一个失球就让球队表现得判若两人，简直不可原谅。

　　国脚们显然也对上半场最后十来分钟的表现感到惭愧，主要是领先之后被扳平，让本来心理素质就不好的他们，变得有些慌乱，急于扳回一球，再度把比分超出。

　　领先，才能让他们感到安全。

　　高寒当然能够理解国脚们的心情，但有的时候该维护就要维护，该骂就要骂。

　　现在国家队是小组四连胜，队内对外的氛围好到近乎让人觉得中国队已经提前晋级世界杯了，这种情况可不是好现象。

　　刚才开局的那次抢攻和进球，高寒并没有动用技能卡，他想要看看国家队的真实水平，结果却是没有让他失望，精心调教了这么久，再加上过去两周的集训，球员们不管是整体技战术还是攻防配合，都打得有模有样。

　　可在丢一球后，踢得实在太烂了。

　　在训斥了一顿之后，高寒很快重新作出了调整，要求所有人必须要打起精神，传球要果断，要自信，尤其是在对方大禁区前沿的横传，要更加坚决一些，两名边后卫的插上也不需要犹豫。

　　中场拖后是郑志，别看他开场也有过一次后插上直接远射攻门，差点就进球了，可实际上，这一场比赛他的位置很靠后，因为他承担着重要职责。

　　只要他拖后，两名中卫就拉边，边后卫就快速前插进攻，尽量释放出两条边路的进攻火力，解决前场边路进攻的宽度和传中问题。

　　而球到了前场后，进攻主要是在肋部和传中。

　　高寒也针对上半场球队进攻有时过于着急，有时又过于犹豫的现象进行了分析和指导，他的要求是，不要着急，不要犹豫，跟着感觉走，哪怕是出现失误都不要紧。

　　带着高寒的安排指令，下半场易边再战后，中国队再一次牢牢将卡塔尔压制在半场内。

　　而中国队也没有辜负高寒的厚望，在下半场开场仅仅六分钟，在一次进攻到对方禁区前沿时，张希喆和黄柏文连续横传，蒿俊敏分球到了左路，姜志鹏拍马追上来后，左路传中到禁区，张宇宁近距离抢点破门，二比一！

　　再度将比分超出后，上演了梅开二度的张宇宁兴奋得整个人都忘乎所以了起来，不停地挥舞着双手，但很快就被身后追来的队友给拦腰抱倒在地。

　　这名年仅十九岁的小将，却成为了目前这支国家队内的头号得分手，承载着中国队冲击世界杯的希望，这不得不说是很叫人意外的一件事情。

　　而更叫人感到诧异的是，在从维特斯转会到阿贾克斯之后，张宇宁迅速成为了队内的头号得分手，表现虽说有好有坏，但整体而言，作为年仅十九岁的中锋，他已经逐渐站稳了脚跟，成为了阿贾克斯锋线上的一柄尖刀。

　　在第六十分钟，高寒用高林换下了梅开二度的张宇宁。

　　后者原本还指望着能够上演帽子戏法，因为在阿贾克斯加强了身体素质后，他觉得卡塔尔的后卫根本挡不住他，但高寒却还是将他换了下来。

　　“把你的这份饥渴留到荷甲，留到第二循环赛吧。”

　　高林换下张宇宁后，中国队的进攻却一点都没有逊色，再加上球队中后场的严密防守，让卡塔尔很难打出威胁反击，整场比赛都被中国队压制在半场。

　　随后高寒又先后用于汉朝换下了黄柏文，将张希喆拉到中路，让于汉朝去打右边锋位置。

　　这一次换人也在十几分钟后发挥出了效果。

　　第八十三分钟，就是来自于汉朝的右路传中球，禁区内高林抢到了第一点，将皮球过渡给了左路内切的吴磊后，吴磊不假思索直接起脚就打，皮球再一次洞穿了卡塔尔的球门。

　　三比一领先之后，高寒就用王磊换下了郑志，给了这名中国城小将一次历练的机会，而王磊也有机会罚出了一脚高质量的任意球攻门，只可惜稍稍高了一些，没能破门得分。

　　最终，中国队在昆明凭借着张宇宁的梅开二度和吴磊的进球，三比一有惊无险地击败了卡塔尔。

　　这一场胜利让高寒倍感欣慰，因为他从头到尾都没有动用过技能卡。

　　不是他不想用，而是他觉得没有必要。

　　除了那一次失球，以及上半场最后阶段的十来分钟外，卡塔尔整场比赛都没有给中国队制造太大的威胁，这让他反而觉得，倒不如趁此机会好好考验一下球队。

　　结果，他们总算没让人失望。


第1182章 来自老朋友的挖角

　　完胜！

　　在中国队主场三比一拿下卡塔尔，豪取十二强赛五连胜后，权威党报在封面上登出了这样的标题，而背景却是张宇宁在上半场开局甩开防守球员，拉球转身推射的那一幕。

　　文章报道，经过两周的集训，高寒给国家队带来了巨大的变化，这在场面上已经呈现得淋漓尽致，包括球员精神面貌的提升，还有就是球队整个进攻体系的流畅，都很明显跟以前有着巨大的差别。

　　“除了上半场最后阶段的混乱外，整场比赛国足都牢牢压制着卡塔尔，不仅最后的结果令人满意，就连比赛的过程都让人无可挑剔。”

　　整场比赛里，卡塔尔只拿到了百分之三十三的控球率，中国队的控球率却高达百分之六十七，这本身就足以证明国足在球场上的传控优势。

　　传接球次数是卡塔尔的三倍，传球成功率高达百分之七十八，比卡塔尔的百分之五十一要远远高出一大截，射门次数也达到了二十六次，卡塔尔只有区区六次，超过四倍的差距。

　　而更能够体现出进攻威胁的还包括攻入对方三十米区域的次数，中国队是一百四十多次，而卡塔尔只有区区十几次，接近十倍的差距，而造成如此悬殊的原因在于，比赛大部分时间都是在卡塔尔的半场内进行的。

　　甚至在角球次数方面，中国队是十六次，卡塔尔只有两次。

　　数据或许无法完全反应出比赛的全部，但最起码非常直观地呈现了中国队在比赛中所占的优势，让所有人都清楚地感受到了中国队的变化。

　　可以说，对阵卡塔尔的这一场比赛，比之前打叙利亚时，中国队明显要更加自信，进攻套路和手段也更加丰富，这足以让所有人都感受到中国队的进步。

　　权威党报将国家队的这种变化归结为以高寒为首的教练组对球员的调教，认为顶级名帅就是有这样的一份实力，相比之前的四场比赛，中国队这一场比赛的进攻威胁明显更大。

　　“可以说，这一场才是真正的拥有高寒技战术特色的比赛，中国队完全掌控了局面，卡塔尔没有制造出多少威胁。”

　　但权威党报也同样发出提醒，这一场比赛也同样反映出了国脚们的瓶颈，球队的整体实力基本上也已经达到了天花板，如果不是受到球员实力限制，昨晚将会是一场大屠杀。

　　“通过中卡一战，我们应该看到进步，但同时也要看到不足，正所谓知己知彼，百战不殆，五连胜为我们开了一个好头，但接下来面对韩国和伊朗的两场苦战，还将对我们继续形成威胁，只有拿下这两大对手，我们才能算是真正地踩进了世界杯。”

　　权威党报的分析一点都没有错。

　　在小组赛第一循环的五场比赛结束后，中国队令人意外地以五连胜位居小组第一，伊朗由于在客场零比零惨遭叙利亚逼平，最终以十分位居小组第二，韩国队则是凭借着主场二比一击败乌兹别克斯坦拿下三分，以七分位居第三。

　　乌兹别克斯坦紧随其后，卡塔尔和叙利亚则是分别排在倒数两名。

　　从目前形势来看，中国队无疑是一骑绝尘，领先第二名的伊朗队多达五分，但还有第二循环赛的五场比赛，五分的领先优势并不足以确保中国队提前晋级，尤其是在接下来还要面对韩国和伊朗这两大劲敌的情况下。

　　所以，接下来的两场比赛非常关键。

　　……

　　……

　　在权威党报盛赞国足的同时，社会各界和国内外各大媒体记者也都纷纷盛赞国足。

　　国际足联官方网站赛后第一时间点评这场比赛，认为中国队本场比赛打出了强队的风范，高寒在中国深深地刻下了自己的灵魂烙印，球队也相较之前有了相当大的进步。

　　社会各界也同样极为认可和推崇高寒在国家队的执教，各省各市的足协、报纸都纷纷发表评论文章，盛赞国家队的五连胜，认为高寒给国家队注入了强者的基因。

　　“球员明显还是那一批球员，但在球场上所表现出来的竞争力，却明显有着天壤之别。”

　　“四十强赛的中国队就像是一支任人宰割的羔羊，可如今的国足却是一头过江的狂龙。”

　　甚至就连海外媒体也都纷纷关注中国队的比赛。

　　荷兰最具影响力的电讯报在第二天的重要版面中，登出了高寒带领国家队取胜的消息，同时也转发了高寒在赛后新闻发布会上对张宇宁的评价。

　　高寒认为，这一次国家队能够顺利取胜，跟包括足协和地方政府在内的全力协助功不可没，尤其是充分利用好了高原这个有力的主场优势，足协和地方都提供了相当大的支持。

　　高寒还特地点名表扬了本场比赛上演了梅开二度，当选为全场最佳球员的张宇宁，认为这名效力于荷甲阿贾克斯的中锋，近半年来进步非常大。

　　“有时候，我看着他在球场上对皮球的处理，对技巧的运用，聪明的无球跑动，尤其是他那强壮的身体素质，我很难想象他才十九岁，我为中国队能拥有这样一名中锋而感到自豪。”

　　但高寒也表示，张宇宁目前所取得的成就，仅仅只不过是一个开始。

　　“他才十九岁，我们不应该给他过多的压力和关注，我提醒过他，而我也相信他能够很好地处理，但我还是希望所有人都能够尽量不要去影响他，我相信，他还有很大的潜力可以挖掘，假以时日，他会成为国足锋线上的一把尖刀。”

　　另外一名被高寒特地点名表扬的则是左边后卫姜志鹏。

　　高寒认为，自己并没有刻意安排进攻倾向于左路，实际上，他更多的是强调左右两条边路要适当平衡，但从这几场比赛来看，左侧的进攻明显更加活跃，高寒认为姜志鹏的个人能力，尤其是进攻和状态都处在一个很高的水准。

　　“他是一名很容易给人留下深刻印象的球员，从第一次看到他的时候，我就非常深信这一点，所以我一直都对他寄以厚望，而他的表现也令人感到惊讶。”

　　“我认为，他应该尽全力保持住自己的这份状态，一名出色的球员应该具备长时间保持高水准发挥的能力，而我相信他是可以做到这一点的。”

　　对于来自主教练高寒的赞美，姜志鹏表示自己非常容易。

　　“事实上，我心里清楚，我远远还没有达到主教练的要求，他的想法和思路太超前了，很多东西到现在我都还无法完全理解，但有一点我十分肯定，他给了我强烈的自信心，他让我相信，我可以表现得更好。”

　　“以前是，现在是，以后也还是。”

　　“他就是这种能够帮助球员不断突破自我的神奇主帅。”

　　而在被广州媒体询问到，中国城收购北京队后，幕后老板高寒通过主席林国平点名要得到姜志鹏一事，这名广州富丽队的国脚表示自己并没有听到这样的消息，甚至在国家队跟高寒也从来没有过这一方面的沟通。

　　“他是一名非常专业，而且有职业道德的主教练，总是最早来最晚走，我相信他公私分得很清楚，而且他一直都认为我们国内的转会应该建立起秩序，变得更加透明，所以他不会私下利用职权跟我有所接触，我们见面只会谈国家队的事情。”

　　对于转会北京队，姜志鹏打起了太极，表示自己属于富丽，不应该考虑这些事情，但同时他又表示，自己对北京队的主教练范加尔非常推崇。

　　“据我所知，他调教球员的能力也是相当出色，而且他酷爱攻势足球，我非常佩服像他这样的世界顶级名帅，希望有朝一日能有机会跟他合作。”

　　“什么？转会北京队？不，也有可能是他来广州富丽执教，哈……”

　　但不管怎么样，所有人对姜志鹏的这一番话，都只有一个理解，那就是示好。

　　一时间，国内舆论传得沸沸扬扬。

　　尤其是一些富丽队的球迷开始纷纷指责高寒，认为他是在利用国家队主教练的职权勾引国脚，同时也有人指责姜志鹏，认为他是想要投靠高寒，趁机在国家队里找靠山。

　　但很快，高寒就在微博上发表澄清声明，表示自己不干涉北京中国城的具体运作，作为一名职业主教练，公事和私事分得很清楚，他绝对不会利用职务便利去干私活，任何媒体要是再传谣造谣，那就是对他名誉的毁谤，他将再度高举法律武器，维护自身权益。

　　果不其然，炒作的媒体都纷纷偃旗息鼓，在没有证据之前都不敢造次。

　　而刚刚被中国城收购的北京队，则是在北京宣布了新球场计划，在国内狠狠地制造了一把声势，索里亚诺更是公开宣布了自己对球队未来五年的经营和发展规划，争取要在三年内把北京中国城打造成中超强队，五年内打造成亚洲强队。

　　对于这样的豪言壮语，所有人都是半信半疑，但有一点肯定没错，北京中国城确实开始走运了，十一月份的国家队比赛里，国脚们都表现得非常出色。

　　张希喆在国家队是如此，土耳其国脚前锋进球了，乌兹别克斯坦的两名国脚也都表现不错，但最好的却是巴西国家队的奥古斯托。

　　这名效力于北京中国城的外援，在中超联赛的表现并不出色，但在巴西国家队的发挥却令人大为震惊，尤其是近一年来，他更是成为了巴西国家队当仁不让的中场主场悍将，不管国家队的主教练是前任邓加，还是现任蒂特，都对奥古斯托寄以厚望。

　　也正是因为在巴西国家队的出色表现，导致很多人都认为，奥古斯托在中国效力有些屈才，北京队根本无法发挥出他的全部实力，而与此同时，也有来自巴西国内和欧洲联赛的球队，向北京中国城发出邀请函，希望能够引进奥古斯托。

　　这不，国家队刚刚打完卡塔尔，高寒刚回到北京准备休假，来自欧洲的挖角就送到了他的面前，而且还都是来自老朋友。


第1183章 中超新纪录

　　“不可否认，相比于巴塞罗那，尤文图斯会更有诚意一些。”

　　在高寒北京的别墅里，专程从欧洲飞回来的豪尔赫·门德斯嬉皮笑脸地说道。

　　坐在他对面的是北京中国城的管理层三巨头，林国平、索里亚诺和贝吉里斯坦，向天鸣则是坐在一旁，而北京中国城的注册法人林夏却是在院子里陪着高深踢球。

　　“现在欧洲足坛的球员太稀缺了，尤其是曼城和巴黎圣日耳曼崛起后，德甲联赛开始复苏，中国城则是揽进了年轻天才，欧洲足坛的人才紧缺已经达到了一个惊人的程度，你们等着瞧，明年夏季的球员身价还要再涨。”

　　门德斯掷地有声的一番话，让在场所有人都不知道应该高兴，还是悲哀。

　　这就是热钱疯狂涌入的结果，跟现在的中超联赛何其相似？

　　本土球员稀缺，直接导致每一名内援都身价百倍，北京中国城向富丽求购姜志鹏，结果对方直接撂下狠话，没有一亿别上门，多任性啊。

　　可没办法，架不住国内就一个姜志鹏，所以贝吉里斯坦只能跟对方磨嘴皮子了。

　　内援如此，外援也同样如此，各大土豪球队纷纷开启烧钱模式，一个烧得比一个厉害，你买两千万的，我就敢买三千万，甚至四千万，没有最牛叉，只有更牛叉，拼的就是比你大牌比你强。

　　以前都是从南美洲挑选物美价廉的球员，后来是国脚，再后来是巴西联赛VIP，而现在则是直接从欧洲豪门球队里面抢人，看上谁就拿钱砸。

　　这世界上，哪还有人跟钱过不去？

　　欧洲联赛现在可谓是内忧外患，内部有曼城、巴黎圣日耳曼这样的新晋土豪，英超联赛转播费年年攀升，二十支球队的购买力尽皆大涨，还有中国城这样的青训豪门，而外面则是有中超这大土豪环伺。

　　但高寒也不得不承认，中超的土豪们这么一烧，还真就烧出不少真金来。

　　恒达的保利尼奥在欧洲足坛的口碑也是很好，他的特点也是很讨喜的，还有北京中国城的奥古斯托，他是一名攻守兼备的全能型球员，这两名球员在巴西国家队都表现得相当不俗，尤其是奥古斯托。

　　到目前为止，整个二零一六年，奥古斯托在巴西国家队踢了十二场比赛，奉献了四个进球和两次助攻，尤其是最近的十一月份，他先是在对阵阿根廷的比赛中助攻队友保利尼奥进球，接着又在对阵秘鲁的比赛中攻入一球。

　　正是凭借着奥古斯托的出色表现，巴西队先后三比零和二比零击败了阿根廷和秘鲁。

　　不仅如此，在今年夏季的里约奥运会上，奥古斯托作为超龄球员，以主力球员的身份帮助巴西队击败了德国，拿下了奥运会的冠军，这些都让奥古斯托声名大噪。

　　相对于中超联赛的平庸，奥古斯托在巴西国家队的出色表现，也为他赢来了不少欧洲球队的青睐，巴塞罗那和尤文图斯就分别发来了传真。

　　所不同的是，巴塞罗那是询问，而尤文图斯则是直接开价一千五百万欧元。

　　“我觉得，这个价格低了些。”高寒摇头道。

　　以目前的转会市场形势，想要以这样低廉的价格拿下一名巴西国家队的主力中场，这多少有些低估了吧？

　　门德斯也是连连点头，“没错，马洛塔的算盘打得很精明，但一千五百万欧元确实低了，既然巴塞罗那都感兴趣了，最起码要翻一番。”

　　“翻一番？”向天鸣有些吃惊。

　　尤文图斯开出的是一千五百万欧元，门德斯说要翻一番，那不就是要三千万欧元？

　　这可能吗？

　　中超联赛什么时候卖出过这么高的天价？

　　别说是三千万欧元了，就算是一千万，都极为罕见啊。

　　“这两笔转会都交给我来操作，那个伊尔马兹我至少给你卖一千万，别看他已经年过三十了，可到底是土耳其国内头号前锋，而土耳其的球队也不差钱，据我所知，有好几支球队都对他感兴趣，一千万欧元，我很有把握。”

　　高寒双眼一眯，要是这两大值钱的外援真能卖到这个价，那绝对是对财力的极大补充。

　　“我之前跟你说的那三名巴西球员怎么样了？”高寒关心问道。

　　他所说的是阿图尔、理查利森和卢卡斯·维里西莫，这三名球员都是他火眼金睛考察过的，只要栽培得当，不仅将给北京中国城带来巨大的助力，将来也还将再卖出高价。

　　“你交代的事情，我哪里敢大意？”门德斯呵呵一笑，“都已经基本谈妥了，理查利森五百万欧元，阿图尔两百万欧元，卢卡斯·维里西莫三百万欧元。”

　　说完之后，门德斯还撇了撇嘴，“这还是你一个劲地催，如若不然，我还能够再谈谈，估计还能谈出一个更好的价钱。”

　　众人一阵苦笑，尤其是林国平和贝吉里斯坦，他们之前都询问过巴西国内的情况，但收到的报价可要比门德斯这一份高出很多。

　　甚至如果由他们去谈，伊尔马兹恐怕也很难谈到一千万欧元，最多最多也就六七百万欧元。

　　高寒对于门德斯的本事却是习以为常了。

　　要是没这点本事，他门德斯能够做到今时今日的经纪帝国？

　　“那好，这两笔交易就委托你去办，国内则是尽全力运作内援，我们要尽快把球队重组完成。”高寒不无紧迫地说道。

　　他有预感，新赛季的中超联赛会变得更加棘手，这一点从赛季刚结束，中超各路土豪就纷纷出手，抢夺国内强援不说，还到欧洲联赛去争夺外援，就能看得一清二楚。

　　在高寒的老朋友佩莱格里尼半年前执教河北队后，就在前几天，上海尚港的博阿斯宣布离任，接手者是曾经两次率领波尔图夺冠的维托尔·佩雷拉。

　　高寒觉得，新赛季的中超会变得更加激烈，所以他才决定要快刀斩乱麻，速战速决，给范加尔更多的时间，尽快将球队糅合成型。

　　如果真如门德斯所说，两大外援都能够卖出好价钱的话，那么不仅三名巴西外援的转会费不用担心，就连内援和留洋球员的引进费用也都有着落了。

　　……

　　……

　　事实证明，有门德斯这样的人物出面，高寒确实剩下了许多麻烦，也收获丰富。

　　十一月底，从巴西传来消息，理查利森、阿图尔和卢卡斯·维里西莫三名年轻球员分别转会北京中国城，而三名外援的全部身价加起来，刚刚好是一千万欧元。

　　而很快就从欧洲的土耳其传来消息，在跟贝西克塔斯和加拉塔萨雷的相互竞争中，特拉布宗体育成功以一千万欧元的身价，抢到了土耳其国家队的头号得分手伊尔马兹。

　　而当初伊尔马兹从加拉塔萨雷加盟北京队是，身价才只有八百万欧元，但在北京队的一个赛季里，十七次出场攻入十一球，再加上土耳其国家队的出色表现，让所有人都相信伊尔马兹依旧还是老当益壮。

　　进入十二月份，随着欧洲联赛即将迎来冬歇期，各支球队的冬季进补也都纷纷列入计划。

　　很快就有媒体爆料，巴塞罗那看上了巴西国家队中场奥古斯托，并主动向北京中国城开出了两千万欧元的报价，却被昔日名宿贝吉里斯坦一口回绝。

　　可谁都知道，索里亚诺和贝吉里斯坦跟巴塞罗那都关系匪浅。

　　尤其是当欧洲媒体发现，贝吉里斯坦亲赴欧洲，陆续跟里昂和葡超球队在内的多支欧洲球队联系，以及在马德里跟皇家马德里管理层见面时，都引起了不小的关注。

　　谁都知道中国城在中国收购了一支中超球队，队内有一名叫奥古斯托的巴西国脚，引起了巴塞罗那和尤文图斯的青睐，难道，贝吉里斯坦是来推销球员的？

　　媒体传得沸沸扬扬，各种捕风捉影的小道消息也是喧嚣尘上，可实际上，贝吉里斯坦到欧洲只有一个目的，那就是召回在欧洲效力的多名中国留洋球员，包括唐适、刘一鸣、张修维、林良明、杨利瑜和韦士浩等球员。

　　由于这几名中国留洋球员都不受所在俱乐部重视，因为并没有引起过多的关注，贝吉里斯坦也通过自己和高寒在欧洲足坛的人脉，很快就分别将他们给谈了下来，带回国内。

　　北京中国城也郑重向这群球员承诺，只要将来有更好的机会，他们愿意再放他们出国留洋。

　　在内援引进方面也很快谈出了结果，北京中国城将以现金加球员的方式，分别换来邓汉文和姜志鹏这两大边路球员，但这两名球员的转会费到底多少，并没有对外界透露。

　　媒体捕风捉影都是破亿，但林国平在接受媒体采访时郑重其事地表示，并没有外界传闻的那么夸张，甚至远低于外界的估值，但出于保密协议，并没有对外透露。

　　而与此同时，北京中国城也以四千万的身价，将队内球员宋伯轩送到了升班马天津全健。

　　随着时间的推移，很快进入了十二月份下旬，高寒钦点的高准一等内援国脚也都纷纷入队，北京中国城也在陆续安排一批不符合范加尔计划的球员转会离队。

　　在三名年轻外援入队后，乌兹别克斯坦的两名国脚也都各自返回了国内，因为北京中国城决定不再续租，同时也没考虑将他们买断，而巴西球员拉尔夫也被送回了巴西联赛，换来了一笔转会费收入，只有巴西国脚奥古斯托的转会，始终悬而未决。

　　也就在这时候，北京中国城技术总监贝吉里斯坦在接受欧洲媒体采访时表示，不排除留住奥古斯托的可能性，主教练范加尔对这名巴西国脚也是颇为欣赏。

　　可就在所有人都以为，北京中国城改变主意的时候，意大利媒体却突然爆出消息，尤文图斯终于做出决定，以四千万欧元的高价转投意甲尤文图斯。

　　这一桩转会不仅让国内足坛都大为震惊，创下了中超联赛的转会新纪录，同时也让整个欧洲足坛都不敢相信。

　　奥古斯托是谁？


第1184章 通往豪门的跳板

　　四千万！

　　还是欧元！

　　当来自意大利媒体的消息传到中国时，立即在国内引起了巨大的反响。

　　谁都没有想到，从来都只有大手大脚从国外烧钱抢人的中超，竟然也能够卖出如此惊人的天价，那可是四千万欧元啊！

　　不仅国内足球界和球迷圈尽皆沸腾不说，就连社会各界也都纷纷关注这一桩转会。

　　很快就有更深的细节从国外传来，让所有人都看清楚这一桩转会的全过程。

　　原来，亲自运作这桩转会的是世界头号经纪人豪尔赫·门德斯，也正是因为他的精明算计，以及出色的操作能力，再加上中国城这边巧妙的配合，最终迫使尤文图斯接受了这笔天价。

　　高寒也特地接受了权威电视台的采访，剖析了这桩转会的背后。

　　“奥古斯托四千万欧元转会尤文图斯，这桩转会是否贵了？”

　　“答案很明确，确实是贵了，但又不贵。”

　　“为什么这么说呢？”

　　“转会市场就是市场经济，由供需来决定价格，意甲联赛这几年形势不大好，但国际米兰和尤文图斯两大强队却趁机坐大，每年欧冠奖金池里，属于意大利球队的那一部分近九千万欧元，绝大部分都被这两支球队分了。”

　　“可以说，意甲联赛整体很穷，但尤文图斯和国际米兰却很富裕，他们手头上有钱，但没有人，他们需要高水平球员，可手握重金的他们却发现，这几年在欧洲足坛高水平的中场极为稀缺，稀缺到什么程度了？”

　　“在求购奥古斯托之前，尤文图斯、皇家马德里、曼联、切尔西、巴塞罗那和利物浦等豪门球队都看上了摩纳哥的中场巴卡约科，他很年轻，才二十二岁，但摩纳哥拒绝了一支英超球队开出的六千万欧元的报价，而这名球员至今还没为国家队效力过。”

　　“我之所以举这个例子，只不过是想要告诉所有的球迷，所有同行，我们不要盲目自大，但也不能妄自菲薄，四千万欧元买一名在整个二零一六年都表现得相当高水准的巴西中场主力国脚，这在欧洲转会市场并不值得震惊。”

　　“或许，唯一让人感到惊讶的，是这名巴西当红国脚来自中超。”

　　对于奥古斯托这一笔转会，高寒认为很有借鉴意义，证明中超的竞争力也并非那么弱。

　　“更重要的是，我觉得它给我们指明了一条道路。”

　　“奥古斯托转会尤文图斯，这代表着中国职业联赛正式跟世界其他主流联赛接轨，所谓的市场就是有进有出，而我们过去总是一味地靠烧钱来引进外界的球员，可实际上，我觉得我们也可以适当地向外界送出我们的球员。”

　　“今年夏季我们做两笔，一笔是奥古斯托转会尤文图斯，大家都知道了，可实际上，我们还把伊尔马兹送回了土耳其，转会费是一千万欧元，也是比当初他加盟的时候更高，而用伊尔马兹的转会费，我们引进了理查利森、阿图尔和卢卡斯·维里西莫三名年轻外援。”

　　“而我给北京中国城的定位就是，通往欧洲豪门的跳板。”

　　……

　　……

　　高寒在电视台上的专访，不仅在球迷群里引发了热议，在社会各界也都纷纷引起了讨论。

　　权威党报高度评价奥古斯托的这一笔转会，认为将是中国职业联赛发展过程当中的里程碑事件，北京中国城所引进的世界顶级运作团队也让所有人都见识到了幕后英雄的作用。

　　要运作这样的一笔转会交易并不容易，既要看清楚尤文图斯的求才之心，也要掂量尤文图斯的钱袋子，同时还要能够准确地把握住转会市场上的大势，最后还需要有精明的操作。

　　而对于高寒最后所说，希望把北京中国城作为豪门的跳板，权威党报也给这个定位点赞。

　　奥古斯托就是最好的例子。

　　从北京中国城引进的三名外援来看，都属于非常年轻，富有潜力的球员，稍加雕琢之后，相信将来登陆欧洲顶级联赛，卖出好价钱并不难。

　　这也是当年中国城在西甲崛起的轨迹。

　　强大的青训和人才培养，出色的球探系统，这些都让中国城一度沦为豪门球队的造星工厂，年年惨遭对手挖角，可结果却越挖越强大，最后甚至实现了欧冠三连冠。

　　今年夏季卖掉八名核心主力，换来了十亿欧元的转会费，这在欧洲职业联赛历史上怕也是空前绝后了，可就算是如此，中国城目前依旧排名西甲前列，大多数在第二和第三两个位置徘徊，还顺势推出了波切蒂诺和齐达内之后的又一位名帅，巴尔韦德。

　　权威党报最后总结，呼吁国内足球业者都能够好好考虑高寒的建议，一味地疯狂烧钱是不行的，总会有止境的，欧洲联赛可以吸引全世界的热钱聚集，可以让全球球迷为他们买单，但中超联赛不行。

　　既然如此，那么尽快找到最适合自己的生存之道，准确找到自己在世界足球市场上的定位，那无疑就是接下来对中超球队最大的考验。

　　北京中国城给出的答案是挖掘新人潜力股，那其他球队呢？

　　……

　　……

　　相对于奥古斯托的天价转会所引发的强烈讨论，高寒在权威电视台专访节目中提到的另外一件事情，却并没有引发外界媒体和球迷的关注，可却在足协、中超球队和资本方之间引起了骚乱。

　　那就是高寒呼吁延迟中国杯邀请赛，甚至取消。

　　当时在节目里，高寒仅仅只是一语带过，并没有深谈，可依旧还是让业内人士留意到了。

　　关于中国杯邀请赛的事情，争论由来已久，从比赛把时间安排在一月份，就引起了业内人士的讨论，甚至是抗议。

　　原因很简单，一月份正值中超球队最关键的赛前备战期，这时候抽调国脚去打这样一项杯赛，到底有多少意义，相信根本不需要多说，可对于俱乐部所造成的损失却非常清楚。

　　不仅国足是如此，比赛的对手也是如此。

　　作为一个在欧洲联赛执教了十几年的人，高寒非常清楚，一月份时，欧洲联赛正值关键的冬歇期集训，英超联赛更是赛程最密集的阶段，这个时候是不可能有任何一支球队允许国脚参加国家队赛事的。

　　由于不在国际比赛日，国家队也不可能强制要求国脚归队。

　　别说是欧洲联赛，就算是他们的本国球队，恐怕都很难让国家队抽调国脚，远赴中国打一项邀请赛，因此这样的一项赛事含金量有多高，不言而喻。

　　这一次邀请的三支球队分别是克罗地亚、冰岛和智利，球队都是强队，符合高寒之前的要求，但对手都是奔着钱来的，甚至高寒给莫德里奇和科瓦契奇和桑切斯等人打电话了解情况时，他们连国家队的征召都没收到过。

　　这就很明显了，对方压根从一开始就只有一个目标，走穴赚钱。

　　以高寒今时今日的地位和影响力，哪怕只是随口一句话，都能在全国引发热议。

　　听到了外界的声音后，高寒也很快在微博上澄清，表示自己非常认可资本方运作这样一项赛事的良苦用心，也非常珍惜有这样家门口国际级大赛的机会，但时间确实不合适。

　　高寒还表示，不少中超球队才刚刚集结，有些甚至都还没有开始冬季集训，这时候把国脚征召入队，根本不具备打比赛的能力，与其如此，倒不如延迟，再重新选择合适的时间。

　　对于来自高寒的呼吁，足协很快做出了反应，表示正在认真研究和考虑高寒的建议。

　　投资方的态度就比较恶劣，一上来就质问，表示自己辛辛苦苦筹谋了两年，过去半年来一直都在为这一项赛事做准备，甚至连赛事所在的省市也都倾尽全力配合，投入了巨大的资源，现在已经是如箭在弦，这时候喊暂停，合适吗？

　　虽说没有指名道姓，但矛头无疑是直指高寒。

　　高寒的回复也一如既往地和缓，并没有丝毫跟对方起冲突的意思。

　　他先是道歉，表示自己确实有欠考虑，但又不卑不亢地表示，他只是国家队主教练，只为国家队负责，对于赛事具体的运作和参赛球队的甄选，他直到最近才收到消息。

　　“过去一个月，我多次反应了这些问题，但通通都没有得到答复。”

　　“作为主教练，我的职责就是带好国家队，带好国脚，不管是哪一场比赛，我们都会全力以赴，但我绝对不会允许那些不具备参加比赛能力的球员，出现在我的球队。”

　　言下之意就是，就算强迫国家队参赛，高寒也只会招一些二队，甚至是三队四队球员。

　　高寒的据理力争得到了所有国脚们的支持，甚至很多中超球队和足球界人士也都纷纷为他点赞。

　　别人或许不知道，季前集训对一支球队，对一名球员到底有多重要，但高寒却非常清楚。

　　季前集训影响的不仅仅只是联赛的开局，而应该是前半程，甚至是整个赛季，球队是如此，球员也是如此。

　　这也是为什么高寒在过去执教欧洲球队时，总是喜欢在集训前就完成转会的原因，而他能够做主的西甲中国城和北京中国城也都是早早就完成了转会事宜，留给球队和教练组足够宽裕的时间去集训备战。

　　试想，如果在这种情况下，为了一项含金量并不高的邀请赛，抽调了各队精锐，哪怕只是几天时间，可那也是彻底打乱了各队的备战计划，影响多大，不用多说。

　　高寒的立场也很快得到了国内球迷和舆论的认同，原本很多不敢出声的人，这时候也都纷纷站出来说话，认为确实应该重新考虑邀请赛的赛程。

　　足协也迫于压力，很快出面表示，答应参赛，没考虑好赛程安排，确实是足协的不专业，接下来将全力沟通协调，争取有一个妥善的解决方法。

　　投资方也很快出面澄清，表示绝对没有质疑高寒的意思，同时主办方也认真考虑了高寒的建议，目前正在跟各方面进行沟通协调。

　　十二月底，投资方终于发出声明，表示邀请赛将延期举行。

　　可就在中超球队、国脚和国家队上下都大为欢欣鼓舞，认为高寒又拿下了一场胜利时，高寒却是一点都高兴不起来。

　　因为他知道，很多事情没改，以后这种不专业的麻烦还会陆续有来。


第1185章 高寒的风格

　　“如果你今天是特地跑来兴师问罪的话，那很抱歉，我没心情。”

　　在北京大兴区中国城训练基地的办公室里，高寒见到了特地过来的蔡副局长。

　　敏感时期到访，总是难免惹人猜想。

　　蔡副局长也很尴尬，因为这件事情确实是他和足协的人没有办好。

　　高寒最早是在几个月前听到邀请赛的事情，但当时他并不清楚具体的赛事安排，只是隐约知道是在冬训期间，当时他就提出了两点要求，第一，必须是强队，最好进攻能力更强一些，有利于国家队磨合防守反击战术。

　　至于第二点，就是不能影响到俱乐部的季前备战。

　　这两点要求，足协当时也跟投资方说过了，后者拍胸脯保证，可结果，来的对手实力并不强，而赛程却又严重影响到了俱乐部的季前备战。

　　了解到真正的情况后，高寒是一再向足协反映情况，也多次给蔡副局长打了电话，到后来蔡副局长自己看到高寒的来电就头疼，好几次都拒接了。

　　很明显，各方都在采取拖字诀，就是要把时间尽量拖延下去，等到赛事如箭在弦了，迫使各方面就范，到时候该怎么弄就怎么弄，大不了上二队就上二队嘛。

　　可谁都没有想到的是，高寒却在这时候捅破了这一层窗户纸。

　　所以，此时此刻，听出高寒的语气不善，蔡副局长既尴尬又无奈又惭愧。

　　“老兄弟，我今天来这里，绝对没有任何兴师问罪的意思。”蔡副局长一声无奈长叹，“不瞒你说，我才刚刚被臭骂了好几顿，有些事情我是夹在中间，不好办啊。”

　　高寒看着面前长吁短叹，哭丧着脸的蔡副局长，摇了摇头，也很是无奈。

　　如果说，当初接手国家队的时候，他还不特别了解情况的话，那么现在他当然比谁都清楚。

　　不管是谁来坐足协一把手这个位置，都难。

　　“我知道你心里头有怨气，觉得我们是拿你的毕生荣辱在开玩笑，但我们也实在没有办法，这一次投资方直接走了上面，再加上国际足联和亚足联的支持，我们就算想反对都不行。”

　　“你错了，老蔡。”高寒这才抬起头来，“从我答应接过国家队帅位的那一刻，我就没再把那所谓的个人荣辱当回事，我心里头清楚，输球是早晚的，是必然，十二强赛能打到现在，已经远远超出我的意料之外了。”

　　高寒这话也是说得坦诚，而且是他的真心话。

　　“就算我们接下来预选赛出线了，进入世界杯，以我们的水平能打到什么程度？小组出线？”高寒摇头一笑，“别开玩笑了，如果真的能从预选赛出线，我的世界杯目标只有一个，进一球，拿一分，能实现这个目标，已经算很好了。”

　　蔡副局长也了解国家队的情况，当然也相信高寒所说的。

　　别看中国队十二强赛是连战连捷，可亚洲这些球队扔到世界杯里面，能有多少斤两？

　　高寒的目标才是最现实的。

　　“我之所以动怒，是因为我非常怀疑，为什么如此不专业的决定能在足协里通过？难道足协内部就没有人敢提出异议吗？”

　　可高寒这话刚刚说出，自己就有些哑口无言了。

　　当意见来自足协内部，或许还能够展开有效的讨论，可如果是来自上面，甚至是上面的上面，那还能够讨论吗？谁还敢提出异议？

　　突然间，他涌起了一股无力感。

　　他觉得自己就算是做得再多，都完全无法改变这一切，他不甘心，可却又无可奈何。

　　可就在这个时候，他却又突然想起了前不久，球队以五连胜结束第一循环赛，回到北京时接到了首长的一通电话，在电话里他充分肯定了高寒为国家队做出的贡献，但同时也希望他能够做得更多，并首次提出了足球改革小组总顾问这一特殊职务。

　　这个改革小组成立于一年多以前，领导级别非常高，而总顾问却是为高寒量身定做的职务，不在体制内，却什么都能顾，什么都能问。

　　高寒当时没搞明白首长的用意，也没有当场答应，因为他本身对此就很抗拒。

　　现在回过头去想想，不由得明白了许多，也想深了一层。

　　“老蔡，这件事情就算过去了，但我希望，以后所有这一类的事情都能够提前知会我一声，足球确实很需要投资，也欢迎投资，但作为领导机构，应该做好顶层设计，把握住分寸，只有这样，资本进来时才能水到渠成，否则的话，大水漫灌，那就乱了套啦。”

　　高寒这一番话也是说得语重心长。

　　蔡副局长似乎早就知道了一些消息，听了之后，非但没觉得高寒托大，反而不住地点头。

　　“我也知道，但你应该明白，咱们足协内部根本缺乏这一类的人才，咱们玩职业足球才多少年？说句不客气的，玩手段，咱们拍马也玩不过资本。”

　　这倒也是一句大实话。

　　别说是中国足协了，世界上哪一个国家的足协能玩得过资本？

　　欧洲联赛够牛吧？

　　可在欧洲各国，足协能玩得过资本的，又有谁？甚至就连欧足联自己，都经常在资本面前出洋相，可要知道，他们这可是已经经历了几十年的发展和完善后的制度。

　　可以说，这是一个全世界都普遍存在的矛盾。

　　“你说得没错，所以咱们就要规范和引导，既然足协内部现有人员玩不过，那就换人，从欧洲引进世界先进水平的人才进入足协，帮我们制定和完善制度，引导资本。”

　　顿了顿后，高寒又道：“我们要重视青训，却没有这一方面的经验，也没有问题，我们就到德国，到法国，到西班牙等各国去取经，学习人家先进的经验，欢迎人家来为我们献策，甚至聘请高水平的专家来进行长时间考察，帮助我们量身定做青训发展规划。”

　　蔡副局长听得瞠目结舌，“这……这也行？”

　　“为什么不行？”高寒反问，“正所谓海纳百川，兼容并蓄，自古以来，我们就有这一方面的传统，既然盛唐时期都可以，那为什么现在不行？”

　　蔡副局长无言以对，但他觉得这很难，非常难，可又觉得很有吸引力。

　　“你说得有道理，但想得有点简单了，不说别的，就算是在足协内部，也不是铁板一块，每一个人都有各自的利益算计，包括我在内。”

　　高寒倒是不意外，因为他知道。

　　最直接的例子，当初蔡副局长为何要到最后时刻，已经被逼到走投无路了，才推出高寒，而且还是在首长出面后才推出来？

　　说到底，也是他自己的利益算计。

　　这很正常，大到足协，小到俱乐部，内部都是如此。

　　关键是要如何通过有效的制度来形成一股合力。

　　“就说最近吧，之前我们在U16亚洲杯中败得很惨，可伊拉克却夺冠了，结果好了，开始有很多人提出要重视青训，于是最近又有人开始提议，要出台联赛中年轻球员出场人数的条款，而且还得到了上下不少人的认同。”

　　“这不扯吗？”高寒当场就怒了，“联赛为本，联赛为本，这都喊了几年了？”

　　“什么叫联赛为本？”

　　“联赛就是一个舞台，商业化运作，引进球星，吸引更多球迷来观看，卖转播权、卖球票、卖赞助……联赛水平越高，赚的钱就越多，吸引到的球迷也就越多，而源源不断创造出来的财富，则是重新投入足球产业，进而形成一个良性循环。”

　　“要知道，培养年轻球员从来都不是顶级联赛应尽的义务，那是青训营，是青年联赛，是梯队联赛应该干的事情，这跟顶级联赛商业化运作本身是两种不同的经营模式，怎么能混为一谈？”

　　“就拿我最熟悉的西甲来说，巴塞罗那、皇家马德里和马德里竞技这三大传统豪门每年投入巨资在转会市场上，引进了梅西、苏亚雷斯、内马尔、加雷斯·贝尔、阿奎罗、桑切斯等顶级巨星，让西甲巨星荟萃，堪称当世第一联赛。”

　　“可在这第一联赛的背后，西甲每年都会拿出一部分收入给足协，再由足协投入青训、青年联赛和社区足球等方方面面，再加上俱乐部自身的梯队联赛，这就能够为顶级联赛培养出源源不绝的人才供应。”

　　“一国的顶级联赛从来都不应该是培养年轻球员的主战场，青年联赛和梯队联赛才是，而联赛最重要的任务就是，踢出更加精彩的赛事，吸引更多的球迷，赚更多的钱，可要是本末倒置，强行用联赛来培养年轻球员，拔苗助长不说，反而整垮了联赛，那可就得不偿失了。”

　　“现在还是经济快速发展时期，各行各业发展得很快，这几年中超联赛复苏势头也十分明显，曝光率高，关注度也高，这让投资者能够从中收益，所以还有非常大的吸引力，现在改革还来得及，可要是等到什么时候，中超联赛变成了一潭死水，想改都来不及了。”

　　高寒这一番坦诚相见的言论，让蔡副局长也是陷入了深思。

　　他会在危急关头接过这份重担，证明了他心中的担当，也让高寒深信，他是能够跟中国足球同舟共济的，只是现在面临的形势非常复杂，甚至远远超出了高寒当初的预期。

　　高寒也是到了现在，才开始真正的体会到，曾经很多人所说的，中国足球从来都不仅仅只是行业内的问题，而是整个社会的缩影。

　　可知难而退也从来都不是高寒的风格，既然他已经走进来了，那他就一定要干到底。

　　既然他接过了中国国家队帅位，那他就不会轻言放弃，更不会退缩。

　　明知山有虎，偏向虎山行，这才是高寒的风格。

　　正所谓，车到山前必有路，船到桥头自然直。

　　就算到时候真的没有路，那高寒就算是一个人慢慢走，也要走出一条路来。

　　他始终坚信，泱泱中国，绝不可能搞不好足球。

　　只不过，暂时来说，他最重要的任务还是三月份的世界杯预选赛。

　　打好韩国和伊朗这两场，把球队重新带回世界杯，借助这股热情，将这一把火烧得更旺更久！


第1186章 范加尔的首秀

　　二零一七赛季的中超联赛终于点燃了战火。

　　首轮比赛的焦点战就落在了广州天河球场，卫冕冠军广州恒达迎战北京中国城。

　　由于赛程上的安排，广州恒达在联赛开打之前，就已经踢过亚冠和超级杯，更早进入了比赛状态，但八天内打三场比赛，这对恒达球员的体能也是一大考验。

　　主教练斯科拉里在接受媒体采访时就表示，面对北京中国城会很艰难。

　　新赛季刚刚易主，管理层、教练组和球队阵容都出现了天翻地覆的变化，北京中国城早已成为了新赛季中超联赛最具看点的球队，所有人都很期待看到范加尔的中超首秀。

　　高寒亲自操刀组建阵容，范加尔和他的教练组花了两个多月时间，六场热身赛精心打造，这样的一支球队不仅受到了北京球迷的热切期盼，也让全国球迷都翘首以盼。

　　年轻，是这支全新御林军最大的特点。

　　在一批老将退役，送走了一批不符合范加尔技战术要求的球员后，目前的这支北京中国城堪称是中超联赛最年轻的球队，而范加尔最擅长的恰恰就是调教年轻球员。

　　那到底新赛季首轮客场挑战卫冕冠军，范加尔又会交出什么样的答卷？

　　范加尔和斯科拉里这两位世界顶级名帅之间的较量，最终结果又将会是如何？

　　……

　　……

　　三月五日晚，十九点整。

　　高寒在林国平和贝吉里斯坦等人的陪同下，准时出现在了天河球场。

　　主席看台上早就已经为他们留好了位置，恒达的许老板也是亲自坐镇主场督战。

　　别看场内场外气氛剑拔弩张，可在看台上，俱乐部高层彼此间的关系却很是融洽，尤其是见到高寒后，许老板更是笑得合不拢嘴。

　　“小老弟，你这是不出手则已，一出手就惊人啊。”

　　由于之前跟高寒的中国城在青训方面有过很多合作，所以彼此间并不陌生，许老板亲近地拉着高寒的手，很哥们义气地拉着他并肩坐了下来。

　　“四千万欧元，奥古斯托这笔交易成了我们的指路明灯。”

　　高寒倒是老实不客气地收下了这份赞赏，“我听说，巴塞罗那想要得到保利尼奥。”

　　许老板眉头一挑，有些讶异地看向了高寒，仿佛是在说，这你都知道？

　　“老许，保利尼奥在巴西国家队的表现是不如奥古斯托，可在俱乐部的表现却要比奥古斯托更加出色，但凡是看了中超联赛的球员，都能清楚看出他那鹤立鸡群的个人能力，所以，千万别贱卖。”

　　许老板双眼闪过了一丝亮色，足球的事情他是不懂，可要说到赚钱，那可是他的主场。

　　“你收到什么消息了？”许老板求教地问。

　　“现在的中场就这么多，巴塞罗那要的是即战力，保利尼奥算是为数不多的选项，冬歇期错过了，夏季转会期一定不能再错过，他们会志在必得。”

　　“决心有多大？”

　　高寒摇了摇头，“我不知道，但应该跟奥古斯托差不多。”

　　许老板一听，登时就用力地拍了一把大腿，哈哈笑了起来。

　　四千万欧元，我的天啊。

　　这些年来他在欧洲在南美洲，那都烧了多少钱啦？

　　什么时候让西甲豪门也挥舞着支票簿来中超抢人？

　　“小老弟，你放心，提醒之恩，我一定记着。”许老板很仗义地说道。

　　高寒也是老实不客气地笑了起来，“那要不，今晚让我们三分？”

　　“那怎么行？”许老板登时可就坐不住了。

　　四周围众人都看出他们是在开玩笑，立即就哈哈大笑了起来。

　　“我们广州队可是已经有三年没输给过北京了，过去这六场比赛我们是四胜两平保持不败，进九个球，失两球，四场比赛零封了你们，你说这好不容易得来的优势，哪能就此断送？”许老板说这话时，心里头也不无得意。

　　这也是目前中超联赛的一种情况，很多球队都以击败北京中国城为荣，这不仅是因为地域问题，还因为现如今的北京中国城背靠着西甲豪门，击败这样的球队本身就是大新闻。

　　“你不让，那我们就自己过来抢。”高寒也说得豪气。

　　“你们行不行？张成栋都转会走了，实力损失惨重了吧？”

　　高寒撇了撇嘴，有些无可奈何。

　　曾经有很多媒体都传闻，高寒借助国家队主教练的优势，对球员很有吸引力，可实际上呢？

　　原本北京中国城苦心挽留的张成栋，最终还是转会去了老家河北的球队，虽说为北京中国城换来了一亿多的转会费，打破了国内球员的转会纪录，可对北京队的影响还是不小。

　　“放心，小老弟，要是比赛场面太难看了，我会告诉他们，让他们悠着点踢的。”

　　瞧见高寒的脸色不大好看，许老板趁机落井下石。

　　周围众人又是一通玩笑。

　　嘴里是这么说，可实际上，他跟高寒的关系却随着这一句玩笑话而拉近了许多。

　　到了他们这个级别，一场球，甚至是一座冠军，都很难影响到他们了。

　　……

　　……

　　范加尔的中超首场比赛依旧还是排出了四三三阵型。

　　门将是杨志，后防线从左到右分别是姜志鹏、卢卡斯·维里西莫、高准一和邓汉文，中场拖后是何朝，阿图尔和张希喆相对靠前，前场左路是唐适，中路是理查利森，右路则是韦士浩。

　　这应该算是一套比较令人意外的首发阵容，主要集中在三个地方，那就是中卫高准一搭档维里西莫首发，小将何朝和唐适都首发，这确实叫人感到意外。

　　如果是按照欧洲联赛的标准，何朝、高准一、唐适和韦士浩等人都已经二十出头了，首发并不应该感到意外，可在中超联赛，他们都没能获得多少机会，谁都没有想到，范加尔竟然会大胆安排他们联袂出场。

　　到底这两个多月的时间里，球队磨合得怎么样？范加尔是否把自己的理念都灌输给了球员？球员又是否能够领略范加尔的技战术理念和意图？

　　高寒心里头也不无担心，哪怕他还特地安排了一名经验丰富，同时又在马德里中国城实习多年的中国籍教练，担任范加尔的助手，由他来负责范加尔的翻译，负责教练组和球员的沟通，可他心里头多少还是没底。

　　反观广州恒达则是尽遣主力，门将曾程复出，后防线是李雪朋、冯晓挺、梅芳和张林凡，双后腰是保利尼奥和郑志，前场是阿兰、高拉特和黄柏文，单前锋是高林。

　　从双方的排兵布阵就不难看出，彼此间对这一场比赛都是志在必得。

　　足协对这一场比赛也是极为重视，特地安排了从欧洲聘任而来的国际级裁判组执哨。

　　这也是高寒当初跟足协提议，一方面是加大力度培养本国优秀裁判，另一方面则是从国外聘请专业裁判组来执哨和授课。

　　这样做的目的就是为了保证中超联赛的观赏性，同时也尽快提升本土裁判的执法水平。

　　随着主裁判的一声哨响，这一场中超首轮焦点战正式拉开了帷幕。

　　……

　　……

　　哨声一响，高寒就跟所有球迷一样，聚精会神地看着比赛。

　　可谁都没有想到，范加尔给北京中国城所带来的变化会如此巨大，直接在比赛开局就给所有球迷制造了惊喜。

　　开场仅仅不到一分钟，何朝传球，阿图尔分球到了左路，姜志鹏直塞，唐适接球后顺势突破了张林凡后横传到了禁区内，理查利森从点球点迅速冲过来接球后，晃过了梅芳，直接低射破门，为北京中国城首开纪录，一比零！

　　现场一阵哗然。

　　甚至有很多广州球迷连座位都还没找到，没想到球场内就已经进球了。

　　北京中国城的开场抢攻，第一下就制造了杀机。

　　这主要也是恒达球员多少有些托大，在北京中国城传球时，保利尼奥没有第一时间回撤防守，张林凡在盯防唐适时也有些托大，盲目上抢造成了失位。

　　可不管怎么样，北京中国城开场第一脚射门就进球，而进球前球员的连续传递配合，突然加快的进攻节奏，都让人眼前一亮。

　　一球领先之后，主场作战的恒达依旧还是没能进入比赛状态，节奏依旧还是被北京中国城牢牢控制在手里，这支球队一反上个赛季的低迷和盲目，开始变得更有积极性，尤其是中前场的逼抢压迫意愿非常强烈，在获得球权后，立即迅速展开反击和进攻。

　　很快，阿图尔就用一脚远射，迫使曾程飞身救险，而后张希喆也用一脚精彩的禁区前沿抽射差点攻破了恒达的球门，但可惜被横梁阻止。

　　连绵不绝的攻势，让恒达门前可谓是险情百出。

　　正所谓内行看门道，外行看热闹。

　　许老板看得是瞠目结舌，而高寒也同样看得佩服不已。

　　北京队的传统就是传接球渗透推进，而范加尔的到来，进一步带来了高位逼抢和快速攻防转换，而且他很好地灌输给了球员位置感，让他们在球场上能够有效地保持整体阵形的紧凑有序，同时还激活了前场的进攻活力。

　　可以看得出，前场是围绕着理查利森来布置战术，巴西前锋的活动空间非常大，左中右三条线他都可以自由移动，这符合他非常全面的技术特点，并且把他个人能力出色的优势也发挥了出来。

　　别看他瘦，可身体对抗能力却很强，速度又快，既能够拿住球，也能够插上进攻，既可以跟队友配合，也能够自己单干，特点可谓是发挥得淋漓尽致。

　　同样情况还有阿图尔，高寒原本以为范加尔会让他拖后的，可没想到却安排他靠前，反而让小将何朝拖后，这不得不说是挺叫人意外的。

　　可从球场上的表现来看，阿图尔、张希喆跟何朝这三名中场都表现得不错，配合起来也很默契，大有复制巴塞罗那三中场配置的趋势。

　　这倒是让高寒有些意外，但更多还是欣喜。

　　两个多月的集训，六场热身赛的打磨，范加尔首秀就给足了惊喜。


第1187章 你们又挖到宝藏了！

　　不得不说，范加尔的首秀带来的惊喜很多。

　　北京中国城的三名中场，何朝、阿图尔和张希喆都在比赛中表现出了不错的实力，球员的才华发挥得淋漓尽致，帮助北京中国城牢牢锁定了场上优势，控制住了节奏。

　　中场被压制，尤其是随着比赛的推进，恒达的问题也就逐渐暴露出来了，尤其是近来被巴塞罗那盯上的巴西国脚保利尼奥，更是表现得太过独了。

　　出任球队的后腰位置，保利尼奥在第一个失球时就已经出现了没有及时回防的问题，之后，在全队情绪都有些急于扳平比分的情况下，他的回防意愿明显更差，倒是在进攻端表现得十分努力，可身后却只有郑志一名拖后中场坐镇，明显过于单薄。

　　中场没能形成有效的组织和梳理，前场的进攻就不可避免缺乏变化，斯科拉里本身也不是一位以进攻能力著称的主教练，哪怕是在二零零二年韩日世界杯夺冠时，进攻端更多还是以前场三名巨星的个人能力来解决比赛。

　　进攻打法简单，缺乏有效变化，这让恒达的进攻迟迟没能制造威胁。

　　可瘦死的骆驼比马大，恒达到底是统治了中超联赛多年的霸主，这里又是他们的主场，哪肯轻易缴械？

　　双方在上半场拼得可谓是十分激烈，虽说北京中国城凭借着开局后，迅速抢占先机，并控制住了球权和节奏，但恒达依旧还是不肯轻易服软。

　　下半场易边再战后，斯科拉里进行了换人，加强了前场的进攻，恒达也开始压得更加靠上。

　　第六十三分钟，北京中国城中路断球后发动反击。

　　阿图尔中场拿球后，面对两名恒达中场的包夹，一个漂亮的三百六十度盘球转圈，摆脱了两名防守球员后，迅速将皮球分球分给了中场搭档张希喆，后者侧身对着球门，不等皮球停下，直接将球一挑。

　　皮球落向了禁区右侧，韦士浩接球后，突然启动，直接下底横传到门前。

　　一直都埋伏在中路的理查利森迅速跟上，用身体挡住冯晓挺后，近距离推射命中，二比零！

　　如果说，刚才的第一个进球，还能说是打了恒达队一个措手不及的话，那么这个进球就彻底暴露出了恒达的问题，尤其是本场比赛球员的状态普遍都不理想。

　　这也难怪，毕竟这是他们八天内的第三场比赛。

　　……

　　……

　　“老许啊，看来，应该是我让他们悠着点踢才对。”

　　看着球场上，北京中国城控制了球权和节奏，进攻也是打得有声有色，高寒也不无得意地哈哈笑道，范加尔的这一场比赛确实出乎他的意料之外。

　　但这也再一次印证了一件事，范老头确实更适合带年轻球员。

　　从这一场比赛中看，三名外援的实力就不用说了，阿图尔刚才那一次三百六十度盘球转圈，活脱脱就是哈维的影子，而且可以说是非常关键。

　　当时他摆脱的可是上抢的郑志跟回防，再加上保利尼奥没有及时回防，导致张希喆无人防守，而后张希喆挑传禁区前沿给韦士浩的那一脚球，也是给得非常漂亮。

　　对于这名国脚，高寒一直也都是非常喜欢，细腻的技术，非常有想法的出球，这些都让张希喆和阿图尔两人搭档中场后，恒达队竟然很难从他们脚下断走皮球。

　　高寒甚至有种感觉，范加尔新赛季估计真会围绕着他们两人来打。

　　前场理查利森攻城拔寨，唐适和韦士浩还需要雕琢，后场维里西莫和高准一都表现出了水平，姜志鹏初来乍到，左路表现得并不出彩，估计他还在适应范加尔的战术理念。

　　右路的邓汉文倒是还行，但也还是放不开。

　　不过高寒相信，随着比赛时间的深入，联赛的打磨，他们会表现得越来越好。

　　“斯科拉里还是不如里皮。”许老板摇头叹道。

　　外界一直都有声音，听说恒达有意让里皮重新回来执教，如今高寒算是亲耳听到了。

　　事实上，不管是里皮还是斯科拉里，恒达的风格并没有太大的变化，这也算是中超联赛为数不多，有着自己稳定技战术风格的球队。

　　对于恒达内部的事情，高寒自然也不会多嘴去过问，斯科拉里和里皮都跟他很熟，犯不着得罪人，再说了，斯科拉里也确实不适合带俱乐部。

　　……

　　……

　　当比赛进行到第八十七分钟时，恒达终于取得了进球，来自右路的传中，高拉特头球冲顶，皮球打在了立柱上弹回，而一直埋伏在前场等待机会的保利尼奥迅速插上，门前捡漏补射命中，为恒达队扳回一球。

　　但最终，广州恒达还是在主场一比二输给了北京中国城。

　　这一场胜利不仅让全国上下对重组后的御林军有了全新的认识，也让主教练范加尔声名大噪，彻底征服了北京球迷。

　　射门次数、有威胁进攻、控球率、传球次数、传球成功率，甚至就连铲球……

　　在这些关键数据上，北京中国城都以不小的优势压制了广州恒达，这在中超联赛里面也是极为罕见的，而更让人感到意外的是，北京中国城的三名外援都表现出了相当高的水准。

　　阿图尔坐镇主场，跟张希喆组成双核，并有多次漂亮的传球和摆脱，维里西莫在后防线也是表现得很不错，防守端有过失误，但最大的亮点却在于他的出球能力，作为中后卫，他甚至有过两次过人，而且都取得了成功，看起来十分自信。

　　前锋理查利森上演了梅开二度，他的全面性也在比赛中展露无疑，身体、技术、速度、比赛执行力……他几乎表现出了一名前锋所应该具备的所有特质。

　　虽说只是一场比赛，但所有人都毫不怀疑，北京中国城又淘到了好货色。

　　用卖掉伊尔马兹的一千万欧元，换来三名更加年轻，但实力超群的巴西外援，这笔交易做得实在是太划算了，可却又非常符合中国城一贯以来的特点。

　　外援表现出色，内援也同样给力。

　　韦士浩和唐适都各有一次助攻，何朝坐镇中场看起来也很有大将风范，同样是拖后，他却丝毫不逊色于对面的郑志，这让人隐隐看到了希望，姜志鹏和邓汉文就不用说了，早就已经在国字号球队里证明了自己的实力。

　　虽然只是一场比赛，但北京中国城却很好地向所有人展示了自己的实力。

　　客场二比一击杀卫冕冠军广州恒达，无疑就为北京中国城打响了新赛季的第一枪。

　　而更值得一提的是，在这一场比赛结束后，高寒遇到了巴塞罗那技术部门的罗伯特，但这名原本冲着保利尼奥而来的巴萨高层，第一个问起的球员竟然是阿图尔。

　　“他是全场表现最佳的球员，四十七脚触球，十三次过人成功了十次，传球成功率高达百分之八十八点二，除了犯规，没有任何办法去阻止他。”

　　“我的天啊，高寒先生，你们又挖到宝藏了！”

　　罗伯特见到高寒后，对阿图尔是交口称赞，浑然忘记自己此行的目的是保利尼奥。

　　但高寒却笑着表示，阿图尔还非常年轻，还有非常大的潜力可以挖掘，北京中国城暂时不会考虑将他出售，球员也肯定没有离开的意愿。

　　开玩笑，才刚刚来到中国，在中国城这样的球队里，又有范加尔这样的名帅坐镇，阿图尔傻了才会闹转会，就算真要转，那也得涨足了本事才转。

　　同样的道理，对于中国城来说，现在卖，根本赚不了几个钱。

　　能够一场比赛就入罗伯特的眼，阿图尔的潜力毋庸置疑。

　　……

　　……

　　在北京中国城客场二比一取胜的同时，尚港五比一大胜，神华四比零大胜，中超联赛的首轮上演了进球大战，球市也是火爆非常。

　　可相比之下，最风光的还是当属北京中国城。

　　谁都没有想到，范加尔的球队能够在新赛季的第一场比赛就客场掀翻了卫冕冠军，而且不仅仅只是结果，在过程中也是压制着对手，这确实叫人十分意外。

　　但这支刚刚易主，经历了重组的老牌劲旅，这份复苏的势头还能够坚持多久？

　　一周后，中超第二轮，范加尔的球队连续两轮打客场，二比零击败了贵州队，理查利森和韦士浩各进一球，助攻者分别是姜志鹏和阿图尔。

　　理查利森也凭借着两场比赛进三个球，力压特维斯等大牌球星，跟埃尔克森这样的中超成名射手并列第一。

　　两轮比赛两连胜，北京中国城也迅速登上了中超积分榜次席，仅仅排在了尚港之后，反倒是卫冕冠军恒达队在首轮失利后，次轮又在客场输球，两连败积分垫底。

　　如果说，联赛开打之前，所有人都还对北京中国城心存疑虑，对中国城的运作能力感到怀疑的话，那么两轮比赛结束后，全国上下都不由得发自内心的赞叹。

　　什么叫做物美价廉？

　　中国城的三名外援就是最好的诠释。

　　世界名帅范加尔不仅给北京中国城带来了先进的技战术理念，也带来了脱胎换骨的变化。

　　所有人也都开始隐隐察觉到，或许本赛季的中超联赛，北京中国城将打破传统的势力格局。

　　说不定，开局这样的惊喜还会陆续有来。

　　两轮比赛结束后，中超联赛暂时停摆，国家队重新集结，备战三月下旬的两场关键世界杯预选赛，主场对阵韩国和客场挑战伊朗。

　　这两场比赛将直接影响到中国的出线形势，如果都能够拿下对手，那中国队将提前出线，阔别十五年后再度晋级世界杯，这将进一步点燃国内的足球热情。

　　尤其是死敌韩国，他们目前的小组第三可一点都不稳妥，主教练施蒂利克也是面临着严重的帅位危机，如果这一场拿不下中国的话，估计他就真的要退位让贤了。

　　对于中国来说，主场拿下韩国，继续捍卫第一循环的战果，彻底打破恐韩症，同时也能够让自己距离世界杯更近一步。

　　所以，不管出于哪一种理由，高寒都要全力以赴。


第1188章 赢三个球？

　　国家队的集训时间总是充满着不可确定性。

　　上一次打韩国，国足特地提前赶往沈阳集训备战，以逸待劳，这最终帮助国家队客场击败了集训时间更短的韩国，可这一次，留给中国队的集训时间却只有短短五天。

　　国家队是在十六日打完中超联赛，让球员休整之后就开始集结，但由于有三支球队要出征亚冠联赛，因此高寒特地允许三支球队的国脚延迟归队，他们直到十八日才入队。

　　而主场对阵韩国的比赛时间是二十三日。

　　这也实在是没有办法，因为高寒需要考虑球员的心理状态。

　　对于自己的这个决定，高寒在集训前接受媒体采访时表示，主要还是因为他觉得，对阵韩国只是一场普通的国家队比赛，远没有像外界舆论所渲染的那么重要。

　　“五天时间确实很短，但我们会充分利用好这五天，全力备战。”

　　足协也出面表示，中韩之战不会有任何成绩压力，只希望所有国脚都能全力以赴，在国人面前展现出自己最好的一面。

　　这一次的国家队集训总共有二十五人名单，高寒特地进行了一些调整，杨鑫和高仁这两名年轻小将都没有入选名单，但王磊和赵峻进入了大名单，这两名球员目前都在中国城一线队站稳脚跟，是重要的替补和轮换球员。

　　而同样留洋荷甲的小将张宇宁这一段时间的表现倒是有所起伏。

　　打完十一月份的世界杯预选赛后，回归荷甲的第一场比赛，他就在主场上演了帽子戏法，并奉献了一次助攻，以令人震惊的表现，帮助阿贾克斯五比零大破奈梅亨。

　　这一战可谓是彻底奠定了张宇宁在阿贾克斯锋线上的位置，再加上国家队的出现表现，都让他声名大噪。

　　但也许是对阵奈梅亨的比赛表现得过于出彩，随后的十一月下旬、十二月和一月份的几场比赛，他都获得首发资格，可结果却遭遇到了进球荒，在荷甲、荷兰杯和欧联杯三项赛事中长达十场比赛没能进球，这让他再度承受了质疑。

　　所幸在二月份的前三场比赛里，他一传一射，帮助球队主场击败了海牙，之后又奉献了一次助攻，帮助阿贾克斯客场击败了罗达，在主场对阵鹿特丹斯巴达的比赛里，他又是一传一射，帮助球队二比零取胜。

　　连续三轮出色表现后，他很快又迎来了三轮的低谷。

　　一直到最近五场比赛，他攻入了五个进球，表现才又稍微稳定了下来。

　　以高寒为首的教练组，一直都跟阿贾克斯保持着密切的联系，始终都在留意张宇宁的情况，高寒自己也跟球员保持密切联系和沟通，经常给予张宇宁指导。

　　对于年轻球员的表现起伏，高寒是可以理解的，也始终在劝诫张宇宁不要有太大的压力。

　　事实上，本赛季到目前为止，张宇宁在阿贾克斯的各条战线上已经攻入了十九个进球，还有六次助攻，进步神速，名头也是逐渐响亮了起来，对手对他的研究和防守也是越来越有针对性，这也成为张宇宁必须要克服的一个难题。

　　随着张宇宁在荷甲的表现越来越出色，也逐渐被欧洲五大联赛的球队所关注，甚至开始有球队试探着要从阿贾克斯引进这名十九岁的中国球员，但不管是高寒还是门德斯，给张宇宁的建议都是等待。

　　如今的荷甲联赛早已没有当年的竞争力，在荷甲联赛进球并没有多少说服力，可五大联赛却完全不同，那里的竞争可要比荷甲联赛残酷不知道多少倍。

　　张宇宁在阿贾克斯的成功可以归结为天时地利人和。

　　阿贾克斯本赛季正好需要像张宇宁这一类型的强力中锋，而跟阿贾克斯本队的小将多尔贝格比起来，张宇宁占据了先入为主的优势，再加上主教练博斯对他更加熟悉一些，经纪人门德斯的出色运作，都让张宇宁抢占了先机。

　　有的时候，职业联赛就是这样，张宇宁占了先机，多尔贝格自然就没有多少机会了。

　　那本赛季的出色表现，是否就能够证明张宇宁的真实水平呢？

　　是，但也不是。

　　之所以说是，那是因为他进步确实很大，受到了俱乐部的重点栽培，而阿贾克斯向来对培养中锋都很有自己的一套想法，再加上高寒在国家队对他的重用，技能卡的加持，这些都让张宇宁进步神速。

　　赛季初频频进球，又能赢，主教练就会尽量保持阵容稳定，于是球员的表现就这样延续了下来，但并不代表球员下个赛季还能够继续有这样的表现。

　　拥有火眼金睛的高寒比谁都清楚，张宇宁是不错，但暂时还没有能力在五大联赛立足，他未来三年里最重要的事情就是巩固自己在阿贾克斯的地位和实力，尽快提升自己，打磨自己的技术和能力。

　　如此一来，也许将来机会到了，在五大联赛中下游球队打个主力，还是可以的。

　　可要是看不清楚这一点，盲目乐观，在实力还未成熟稳定的情况下，早早离开荷甲，在五大联赛的球队是很难站稳脚跟的，到时候反而得不偿失。

　　为了这事，高寒还特地给张宇宁打过电话，劝他安心留在阿贾克斯。

　　荷甲豪门有意开发中国市场，再加上高寒和门德斯的关系，对张宇宁也算是颇为看重，以他本赛季的表现，相信下个赛季还是有机会站稳主力中锋位置，这有利于张宇宁进一步打磨和提升自己。

　　而高寒之所以对张宇宁如此上心，很重要的一个原因就在于，有这样一名强力中锋顶在最前面，对中国队的进攻提升实在太明显了。

　　高林天赋更好，但可惜，他缺乏张宇宁的那份雄心和斗志。

　　现如今国内的中锋里面，张宇宁算是发展得最好的，效力于北京中国城的杨利瑜将来也会有机会，因为范加尔也很喜欢用中锋，还有一个就是本赛季被北京中国城通过门德斯的渠道，运作到葡超去的单涣涣，他才十八岁，但却一心想要留洋磨练自己。

　　早在冬歇期时就加盟了葡超的吉马良斯U19青年队，目前已经出场比赛，表现还不错。

　　原本北京中国城第一批青训球员里面，也有一名强力中锋，那就是赵峻，可结果没想到，踢着踢着这家伙竟然从中锋踢成了中卫，现在不管是在俱乐部还是在国家队，他都算是在中卫位置上站稳脚跟了，想要再踢中锋怕是不适应了。

　　高寒对此也是颇感无奈，毕竟现在国内最缺的还是高水平的中锋。

　　要是赵峻踢中锋，能表现出他踢中卫的潜力，高寒也就没必要费尽心思栽培张宇宁了。

　　……

　　……

　　“最近一段时间，韩国媒体炒作得很厉害。”

　　在结束了早晨的训练课后，球员们陆续返回更衣室，但高寒和教练组却依旧留在训练场，准备下午的训练项目，领队黎铁走了过来。

　　“怎么回事？”

　　“他们最近的处境不大好，而且首回合一比三主场输给我们，不少媒体都扬言这一战起码要赢三个球回国。”

　　“赢三个球？”一旁的肖穆听得呵呵冷笑，“他们可还真敢说。”

　　高寒也不禁莞尔，却重重地点头道：“没关系，有这样的斗志是好事，这是在为我们加油助威呢。”

　　目前中国队小组排名第一，韩国队虽说位列第三，但形势却是岌岌可危，第四名的乌兹别克斯坦也是追得非常凶，彼此就一分差距，稍有不慎，韩国随时都可能丢掉第三。

　　要是没能从预选赛中突围，那对自诩为亚洲最强的韩国队来说，无论如何都是不可接受的。

　　“施蒂利克的处境如何？”高寒关心问道。

　　“很尴尬。”黎铁回道，“韩国国内舆论对他非常不满，认为把亚洲最强的韩国队带到今时今日的地步，施蒂利克应该负全责，但韩国足协在国家队集训时特地召开新闻发布会，力挺施蒂利克，表示将继续支持他在国家队的执教。”

　　“韩国足协技术委员会主席李荣秀甚至拿他来类比希丁克，认为希丁克并没有经历过世界杯预选赛的考验，但施蒂利克却有，认为施蒂利克非常符合韩国国家队的要求，工作也都叫人非常满意。”

　　“李荣秀？”高寒对这个名字比较陌生。

　　“他算是韩国足协的老人了，当年就是他请来的希丁克，而后每一届国家队主教练都不可避免被拿来跟希丁克比。”

　　高寒莞尔一笑，这也很正常，就好像很多球迷喜欢拿国足主帅来比米卢。

　　“看来，韩国足协内部已经不再是铁板一块了。”

　　如果没有压力的话，李荣秀又何必特地召开新闻发布会，力挺施蒂利克呢？

　　“有很多韩国媒体透露，如果客场拿不下中国，施蒂利克很有可能会引咎辞职。”

　　高寒点了点头，这也是完全有可能的。

　　韩国足球对中国足球存在着天然的心理优势，中国的恐韩症一直都是韩国人的骄傲，小组赛首轮的主场告负，可以说是一场意外，可如果这一场再丢了，那施蒂利克还能有什么理由？

　　以韩国人的尿性，这个锅只能是施蒂利克来背了。

　　“韩国集训名单分析得如何？”高寒又问道。

　　“基本上都不出意外，只是高中锋金信煜必须要小心。”

　　“金信煜。”高寒又念了一遍这个名字，点头道。

　　这名二十八岁的中锋，效力于全北现代，身高达到了一米九六，这份高度确实叫人不得不谨慎，原本是踢中卫的，后来被改造成了前锋，得分能力一般，倒是冲击力和制空能力令人不得不小心。

　　之前韩国队二比一拿下乌兹别克斯坦，关键时刻的第二个进球，就是来自于金信煜的助攻。

　　可以说，这名高中锋绝对会成为中国后防线的一大考验。

　　“好，接下来，我们除了重点演练防守阵势外，重点再演练一下定位球战术。”

　　高寒说完后，嘴角泛起了一抹自信的浅笑。


第1189章 恐中症

　　随着效力于奥地利萨尔茨堡红牛队的前锋黄喜灿归队，韩国队在抵达长沙之后，终于可以进行一堂完完整整的训练课，施蒂利克也能够近距离考察球员的状态了。

　　虽说是长途跋涉而来，但黄喜灿的状态看起来还是比较亢奋。

　　这名韩国国脚刚刚在奥地利联赛中，替补上场踢了半个小时，却上演了梅开二度，表现出了他出色的竞技状态，也让主教练施蒂利克感到非常满意。

　　其他留洋的国脚也都基本调整了过来，每一个人都斗志昂扬地等待着对阵中国队的比赛。

　　过去几十年，韩国足球一直都把中国足球踩在脚底，他们无论如何也不会允许，到了他们这一辈却让中国足球翻身，不管是为了韩国足球的荣誉，还是为了进军世界杯，接下来的这一战他们都必须要拿下。

　　对于球队的这一份斗志，施蒂利克还是非常满意的。

　　韩国队整体实力在中国队之上，只要球员的求胜信念够强，相信拿下比赛的可能性还是非常大的，哪怕是在中国长沙。

　　从训练场返回了下榻的凯宾斯基酒店，施蒂利克很快就收到了韩国教练组送上来的情报。

　　“国内舆论爆炸了，足协压力也是很大，这一轮乌兹别克斯坦客场挑战叙利亚，取胜的可能性很大，伊朗则是客场打卡塔尔，同样应该能拿下，所以，如果我们拿不下中国，很可能将保不住小组第三。”

　　按照十二强赛的规则，小组前两名直接出线，两个小组的第三名参加附加赛。

　　也就是说，韩国队想要出线，最起码要拿到第三名。

　　“国内那些舆论还是过于夸张托大，中国队可没有他们想象当中的那么弱小，尤其是在高寒执教之后。”施蒂利克皱着眉头苦着脸，不无埋怨地说道。

　　他确实出现了失误，对十二强赛的难度预估不足，尤其是对中国队的崛起，他出现了严重的误判，这导致韩国队在前两轮都连续丢分，但要说出线，他还是很有信心的。

　　可中国队的整体实力并不弱，尤其是在高寒接手之后，在短时间内，将这支球队的防守抓得十分严密，进攻也组织得有模有样，尤其是过去的三场对阵叙利亚、乌兹别克斯坦和卡塔尔的比赛，很明显都可以看出中国队跟对阵韩国和伊朗，采取的两种不同的策略。

　　对韩国和伊朗，中国是防守反击，可对其他球队，中国队明显更愿意投入进攻。

　　这就是高寒的策略，很务实，很聪明。

　　面对这样的一个对手，施蒂利克也实在拿不出太好的办法，只能强攻了，可偏偏这时候，韩国国内的舆论却是如此乐观，这让他如何自处？

　　不说他，恐怕连国脚都会受到影响吧。

　　可问题是，他能站出来反对吗？他能告诉球迷，中国队已经进步到足以抗衡韩国队？

　　答案是，不行。

　　韩国对中国的优势已经长达数十年，他这时候只有一个选择，那就是尽全力争胜。

　　“中国队近一段时间的训练怎么样？”施蒂利克关心问道。

　　“不是很清楚，高寒在长沙采取了封闭式集训，谢绝一切采访，据说连足协领导都不被允许到场，连酒店都不让他们去，说是为了不给国脚们增添压力，所以我们也没能得到任何相关方面的消息。”

　　施蒂利克听后，突然间很羡慕高寒。

　　世界顶级名帅就是有这样的优待，不仅足协全力配合，就连媒体和舆论都得宠着他。

　　“不过，从我们多方打探来的消息，以及国家队主动放出的一些照片和情报来看，重点应该是在演练防守，据说高寒每天还特地演练了定位球战术。”

　　防守和定位球？

　　施蒂利克不禁头疼了起来，因为这基本印证了他的猜测，高寒会采取守势。

　　而自从高寒接手之后，中国队的定位球也正逐渐变成重要的得分手段，好几名国脚都很有实力，这倒是很麻烦。

　　……

　　……

　　放松！放松！！还是放松！！！

　　这是国家队在长沙集训期间，高寒强调得最多的三件事。

　　训练强度降低了，场上带有游戏性质的训练项目却多了，场下国家队也安排了不少放松的娱乐节目，甚至就连高寒原本十分重视的赛前准备会，他都尽可能地缩短时间。

　　对外，高寒表示，中韩之战只不过是一场普通的国家队比赛，对内，高寒更是开玩笑地表示，这一场比赛根本不会影响到他的出线计划。

　　封闭式训练，让国家队内外隔绝。

　　外面没有人能够知道国家队内的情况，而以高寒为首的教练组也在尽一切努力，让国脚们那根紧绷的弦尽量松弛下来。

　　于是，心理学专家史蒂夫·皮特斯成为了国家队集训当中最忙碌的人。

　　领队黎铁是最能够感受到这种变化的人，而他在感受到国家队集训氛围之后，脑海里第一个浮现起来的，竟然就是米卢的快乐足球。

　　当年，米卢就是靠着这一套，将中国队带进了世界杯。

　　而现在，很明显，高寒也是打算用这一套，来为国家队减压。

　　过去十几年，国家队往往是越重要的比赛越容易掉链子，球迷越是给予期待，国脚们就越容易出现失误，这导致国内很多球迷都在调侃说，当什么时候，球迷们不再对国家队报以希望了，那中国足球反而有救了。

　　作为国家队核心人物，黎铁却觉得这话并非只是调侃，而是说出了某种真相。

　　中国球员的水平差吗？

　　确实不如韩国日本伊朗等亚洲强队，可中国队却也不至于差到没有一战之力的地步。

　　从俱乐部的比赛中就不难看出，中国球员也是可以力拼韩国日本的。

　　那为什么在国家队就不行了呢？

　　答案很简单，压力。

　　这一点，黎铁是感触最深刻的。

　　在高寒接手之前，国家队在四十强赛的形势岌岌可危，当时外界的压力非常大，可国家队内部的压力却要远比外界更大，那是外界、足协、教练组和球员自己共同制造的压力，那种压力甚至大到让内部的气氛变得十分紧张，将整支球队的氛围变得有些扭曲，过份压抑。

　　所有人都知道，越是关键大赛之前，就越应该轻松上阵，可道理谁都懂，能做到的有几个？

　　黎铁算是亲眼看着高寒从接手国家队到现在全过程，他亲眼目睹了高寒给国家队的技战术水平带来了飞跃式的进步，几乎每一名球员都在高寒手下得到了提升和进步，尤其是几名年轻球员，进步尤其明显。

　　可最最关键的，却还是心理方面的转变。

　　过去多年积弱，让足协和国家队始终都有一种弱者心态，不敢承担责任，生怕给予外界希望，因为一旦给予了希望，就要取得相应的成绩，他们不愿意承担这一份责任，所以总是在一味的灌输，我们是弱者。

　　可高寒来了之后，他直指要害，指出球员在国家队和俱乐部的表现完全无法划上等号，认为主要就是心理层面出现了问题，而他的做法就是不断地灌输给所有人一个信念，我们是强队，我们的俱乐部能够拿亚冠，我们的国家队也一定能跟亚洲顶尖强队抗衡。

　　在外面，他一个人承担起了所有的压力，他就像是一座巍峨的大山，撑起了国家队的这片天地，他敢于挑战所有媒体和舆论，他也敢于大幅度轮换，安排大量替补和年轻阵容出战叙利亚。

　　如果不是国家队的，怎么也无法看到，在一场接一场的胜利背后，却是国脚们一步步重塑信心，一步步紧随高寒之后，迎难而上。

　　什么是强者？

　　泰山崩于前而色不变！

　　很多人都觉得，高寒给国家队带来的最大变化是成绩，是技战术，可作为国家队领队，黎铁却觉得，高寒带来的最大变化是心理素质，是球队的整体气质。

　　可以说，现在的中国终于开始有了强队的气象。

　　最明显的体现就是在训练场上，大敌当前，他们却依旧放开怀抱去玩耍，他们可以在训练场上遛猴，在娱乐室里放声高歌。

　　高寒甚至将工作做到了足协、体育总局和主场所在的省市领导的身上，希望他们不要在赛前打扰国脚，不要发表任何跟比赛相关的言论，避免给国脚们任何不必要的压力。

　　而让黎铁非常有感触的是，他在之前跟一位国脚闲聊，他竟然开玩笑地说，打韩国队毫无半点压力，为什么呢？

　　“拜托，黎铁大哥，我们现在排小组第一，他们排小组第三，这一场比赛拿不到三分，他们比我们还惨，主教练要下课，出线形势岌岌可危，真要有压力，那也是他们压力山大好不好？我们又什么好担心的？”

　　这话听起来很没心没肺，可黎铁却很难想象，他出自一名国脚之口。

　　这代表着他们没有多少压力，也没有心理负担，真正做到轻装上阵。

　　反观韩国队，这一场比赛的压力太大了，又是客场，又是出线形势，又是恐韩症，他们身上背负着的东西太多了。

　　这名国脚说得一点都没有错，真要有压力，那也是韩国压力山大。

　　世界顶级的教练团队，世界顶级的医疗团队，再加上完善妥帖的后勤工作，所有的一切都让国家队可以心无旁骛地备战，也造就了国家队过去一年来的蜕变。

　　但黎铁却始终坚持认为，就算拥有同样的一套班底，也很难做到高寒这种程度，因为他的存在本身就是最强而有力的保证，他天生就是那种能够给人带来信心的超级教练。

　　比赛还没有开始打，但黎铁却已经察觉到了中韩形势的逆转。

　　或许，高寒的出现，不仅帮助中国打破了尴尬的恐韩症，甚至有可能会反过来，给韩国队带来噩梦，让他们就此患上了恐中症。

　　以目前的内外形势，以目前两支国家队所面临的环境，谁又敢说，没有这种可能呢？


第1190章 危险！

　　三月二十三日晚，中国长沙。

　　俄罗斯世界杯亚洲区预选赛十二强赛A组第六轮比赛正在如火如荼地进行着。

　　身穿红色球衣的中国队从比赛一开始就以防守为主，而身穿白色球衣的韩国队更是从第一分钟就对中国队的防线发起了猛攻。

　　看台上，四万名中国球迷将整座球场营造成了红色的海洋，【战长沙】成为了这一场比赛的主题，长沙保卫战也成为了球场上球迷的口号，而球场内的比赛也如主题和口号一般，十分激烈。

　　高寒和客队的主教练施蒂利克都是从第一分钟开始就站在教练区，两人都凝重地观察着比赛，但心情却是截然不同。

　　当比赛进行到第十一分钟时，中国队迅速打出了反击，张希喆和黄柏文在右路形成配合后，张林凡迅速从边路套上来，接球后顺势趟到底线，传出了一脚质量非常高的传中球。

　　禁区中路张宇宁迅速抢到了第一落点，鱼跃冲顶，顶到了皮球，但很可惜，皮球撞上了立柱，反弹回了禁区，被韩国队的后卫大脚解围。

　　解围之后，韩国队再度大举压上，迅速展开反扑。

　　高寒则是快速走到场边，用力地鼓掌，肯定球员刚才这一次反击进攻中的表现，同时也示意球员要沉住气，不要着急。

　　“不要退得太深，注意保持距离，尽量把防线往外压，中场一定要顶住。”

　　“张宇宁、吴磊和张希喆，前场继续保持逼抢压迫，卡住他们从两肋和边路的进攻。”

　　“三条线距离保持得不错，继续这么踢，控制好节奏，别乱，注意协防保护。”

　　“所有人都给我打起精神来，都跑起来，记住我赛前说的，到位率！到位率！到位率！”

　　随着高寒的呼喝，场上的球员也都收到了指令，比赛也很快重新开始。

　　往回走的时候，高寒侧过头去看了一眼施蒂利克，这位德国主帅看起来已经有些沉不住气了，尤其是看到刚才中国队打出了如此有威胁的一次反击，如果不是门柱，他们早就落后了。

　　站在高寒的角度，这时候最应该做的反而是要冷静。

　　但不管是施蒂利克还是球场上的韩国球员，明显都开始变得有些急躁。

　　“他们的心态快不行了。”高寒淡淡笑道。

　　对于这种情况，他在赛前就已经预料到了。

　　很多人对韩国队的印象总是觉得，这支太极虎的意志非常坚强，球员斗志昂扬，可殊不知，任何球队都会有焦躁不安的时候，关键是看主教练如何调整。

　　有时候，处理好球员的心态，反而比什么技战术都要来得更加重要。

　　双方首回合的比赛，中国队在首尔打了韩国一个措手不及，三比一取胜，这让韩国上下都引以为耻，因为他们几十年来最瞧不起的就是中国足球。

　　可谁能够想到，第一循环五场比赛打完，虽然中国队的每一场小组赛都打得十分艰难，可却表现得很稳健，高寒和球队几乎没有犯下太过致命的失误，以稳扎稳打的策略，五战五胜位居小组第一。

　　可韩国队呢？

　　连续丢分，直到最后一轮才逆袭乌兹别克斯坦，拿到了小组第三。

　　这让一向自诩为亚洲最强队的韩国根本无法接受，主教练施蒂利克和队内国脚压力巨大，国内舆论也是如潮水般涌进了国家队。

　　第二循环首战客场打中国，不管是保卫几十年的战绩优势，还是为了十二强赛的出线资格，韩国都必须要拿下，施蒂利克为了巩固帅位，也同样需要一场胜利。

　　所以，这一场比赛韩国队从一开始心态就很急躁，并做出了豪赌。

　　近两米的高中锋金信煜首发出场！

　　这名韩国高中锋的首发几乎把韩国队上上下下所有人的情绪都暴露了出来。

　　他们想要从一开始，直接一口就吃掉中国。

　　反观高寒，赛前刻意减压，在开局阶段，给了金信煜一次头球攻门的机会后，他果断做出了调整，球队后防线开始往前压，这样做有两个好处，一个是尽量迫使金信煜离球门远一些。

　　韩国队一直以来的特点是传控，可金信煜的出场，虽说在禁区内占据了一个制高点，但球队的打法却要变成了边路传中，这明显有些不符，而高寒让金信煜离球门远一些，又让冯晓挺和赵峻左右夹击，让韩国队的边路传中很难制造威胁。

　　而第二个好处就是防线前压后，三条线保持紧凑，始终给予韩国施加防守压力，同时防线也会更有弹性，只要球员保持良好的到位率，韩国很难攻得破。

　　应该说，高寒的调整很有针对性，韩国队随后的进攻看似声势很大，却很难打出威胁，反而屡屡犯错，而越犯错就越急躁，就越沉不住气。

　　反观高寒，不停地呼吁球员冷静，知道韩国队急于反攻和进球，所以就专心防守。

　　比赛踢到了这份上，高寒和施蒂利克孰优孰劣，根本已经不需要再多说了。

　　……

　　……

　　“我们这边的失误太多了。”

　　客队教练席里，助理教练也主动向施蒂利克汇报球场上的局势分析和数据。

　　“如果不是中国球员把握机会和传接球能力不够的话，我们会比现在更加难看。”

　　施蒂利克脸色难看到了极点，他当然知道目前形势上的不利，他甚至开始有些后悔，之前就不应该让金信煜首发。

　　安排这名高中锋首发，施蒂利克的策略就是在禁区内占据一个制高点，压住中国队的防线，这在开局也发挥出了一定的效果，可没想到的是，高寒一调整，中国队的防线前压后，再加上冯晓挺和赵峻的夹击，金信煜在前场反而失去了作用。

　　不仅如此，韩国队更是彻底连怎么进攻都给忘了。

　　这并不奇怪，有些球员想要打传中，可有些球员却觉得传中没效果，想要走回传控，如此一来，球员的思路就不统一，失误自然也就开始增多了。

　　“该死的！”施蒂利克愤愤地骂了一句。

　　面对高寒，他真的有种无从下手，束手无策的感觉，自己就好像是脱光了衣服站在他面前，毫无保留，没有任何秘密可言。

　　这就是世界顶级名帅吗？

　　“他们的心态太好了，从十二强赛第一回合开始，高寒就非常重视对这种心态的营造，到现在六场比赛，每一场进步都非常明显，技战术固然是一方面，但最重要的还是球员的心态和临场发挥。”助理教练也心悦诚服地叹道。

　　可以说，这几场比赛下来，高寒彻底展现出了世界顶级名帅的执教能力。

　　反观韩国队，小组赛首轮就没打好，之后球队也没有很好的调整过来，直接导致前两轮连续丢分，这就让球队陷入了不利局面。

　　高傲的韩国人无论如何都不会接受自己不如中国人的事实，不管是队内还是国内舆论，都像是一双无形的推手，迫使韩国队不得不更加积极地去抢分。

　　进取是好事，可过度进取就不是了。

　　任何人看了这一场比赛，都不会怀疑，韩国球员在个人能力和整体实力方面，都要超过中国队，孙兴民、寄诚庸、南泰熙、具滋哲等国脚更是鹤立鸡群。

　　可面对稳守本方半场的中国，这根本毫无作用。

　　“这一场比赛那个叫赵峻的中卫小将表现得很好，高寒这算是要把他正式提拔进主力阵容吗？”施蒂利克皱眉头道。

　　韩国队的中前场优势非常明显，而高寒这一场比赛排出的蒿俊敏、郑志和黄柏文的技术型三中场压力非常大，有时候很难抵挡得住，可关键时刻，冯晓挺和赵峻频频压上，加强了中场的防守厚度和强度。

　　此举既限制住了金信煜，但同时又加强了中场防守，可以说非常有亮点。

　　值得注意的还有中国队的首发门将，在伤退了三场比赛后，曾程再度回到了首发阵容，表现得十分稳健，甚至比受伤之前更好，可见他是感受到了竞争的压力。

　　这一场比赛从开局到现在，快二十分钟了，中国队踢得太稳了。

　　防守很稳固，球员跑动和逼抢积极，到位率很高，断球后迅速打反击，攻防转换很快，迫使韩国队不得不快速回防，非常麻烦。

　　韩国上下现在可谓是满心郁闷，一心想要对中国大开杀戒，可对手避而不战，让韩国无从下手也就罢了，竟然还时不时地出手反击撩拨，这无疑更进一步刺激了韩国上下的火气。

　　施蒂利克现在也很头疼，如果他拉住球员，那无疑可能会导致球员心态崩坏，很难再组织起这样的攻势，可如果继续任由他们这样发展下去，只要攻不破中国队的防守，形势只会对韩国队越来越不利。

　　再说了，比赛打到这份上，球员也不见得会听他的。

　　以他这个随时都可能被炒鱿鱼的处境，在韩国国脚心目中还有多少份量，他也没底。

　　就在施蒂利克纠结着的时候，韩国队左路打出了一次颇具威胁的进攻，孙兴民内切到中路，接到队友的传球后，在无人盯防的情况下，直接远距离抽射。

　　结果，这一脚射门高出了球门，变成了中国队的球门球。

　　施蒂利克在场边看得直拍头，他看到禁区内的金信煜已经跑到位置了，孙兴民完全可以搓传给他，再不行也能够自己拿球逼向中国队的防线，等队友上来后再创造机会，这总要比自己一个人仓促远射来得靠谱吧？

　　心态！还是心态！

　　而与之对比的是，中国队的球门球很快送到了前场。

　　张宇宁抢下了第一落点后，中场迅速策划出了进攻，吴磊回撤接应后，带球沿着左肋迅速推进，蒿俊敏套边而上，拉走了防守球员，吴磊却突然走内线，右脚低传禁区，张宇宁在禁区内近距离抢点。

　　“危险！”施蒂利克整个人都吓了一跳，失声喊道。

　　而这时候全场四万多名中国球迷也都惊呼出声，仿佛看到了进球的诞生。


第1191章 杀进世界杯！

　　“看看这一次中国队的进攻。”

　　“左路吴磊，走内线，低传到禁区。”

　　“有机会！张宇宁直接门前抢点……”

　　“危险！！！！”

　　“权淳泰关键时刻飞身扑救，将张宇宁推向远角的射门挡了出去。”

　　“韩国门将这一次的扑救非常关键，也非常及时。”

　　“张宇宁显得很郁闷啊。”

　　“本场比赛他已经连续获得了几次得分良机，但很可惜，要么是被立柱挡出，要么就是对方的门将发挥出色，他对此也是感到很无语。”

　　“但我们不得不承认，中国队上半场的几次反击都打得非常犀利。”

　　“韩国队现在的情况确实有些焦躁，尤其是球员的心态，这应该是中国队接下来可以好好利用的一个点，毕竟我们的压力没有韩国那么大，就算本场比赛战平，我们也依旧还是小组第一，在出线上占据了绝对优势。”

　　“很多球员都纷纷跑过来安慰张宇宁，这名阿贾克斯当红射手本场比赛的脚头似乎有些偏差，距离进球总差那么一点点，刚才吴磊的这一脚球给得非常漂亮，只可惜没能进球。”

　　……

　　……

　　高寒在场边也是用力地鼓掌，为球队的这一次反击进攻喝彩。

　　蒿俊敏刚才突然套边插上，绝对体现出了这名中场球员的智慧，不仅为吴磊拉走了一名防守球员，同时也极大丰富了中国队的前场进攻。

　　那个时候吴磊的选择有三个，可以传蒿俊敏，下底传中，也可以走内线，自己内切打门或者是传入禁区，而最终吴磊选择了最后一条，这是顺应比赛发展趋势做出的选择。

　　有的时候进攻机会就这样出现的。

　　如果当时没有蒿俊敏的套边插上，那韩国队防守起来简直不要太简单。

　　所以，以前高寒老听人家说，国家队进攻乏力是球员实力不足，他根本就不信。

　　“不要有任何压力，继续保持这种节奏，保持专注。”

　　“郑志，冯晓挺，注意点防守。”

　　高寒并没有被连续几次犀利反击而冲昏了头脑，相反，他一直都保持着冷静，因为他知道，这一场比赛防守才是最重要的，只要守住了，进球的机会早晚都会来的。

　　以目前韩国队的心态，时间拖得越久，对中国队就越有利。

　　尤其是进入下半场，他们迟早都会崩溃的。

　　到那个时候……

　　高寒的双眼闪过了一丝厉色。

　　……

　　……

　　在时间进入到三十分钟后，韩国队开始将阵型大举前压，并且打出了一波颇具威胁的攻势。

　　高寒很快就看到了球队的问题，尤其是后防线，压得过于靠后了，于是立即又提醒了郑志和冯晓挺，再让前场三名进攻球员都要压出去，别退回来。

　　防守阵势讲究的是环环相扣，前场三叉戟就是中场的盾，而中场是后防线的屏障，只要前场顶住了压力，中场相对来说就轻松许多了，而反过来，中场也是前场的有力支撑。

　　三条线相辅相成，紧密结合，这才能够形成牢固的防守阵势。

　　随着时间的推移，尤其是上半场进入收官阶段后，韩国队的进攻力度持续上升，尤其是在第四十一分钟时，韩国队右路传接球渗透推进到了中国队的禁区内，队长郑志在对方要起脚的关键时刻，回撤防守，拦截成功，直接将对方的射门破坏出了底线，形成了角球。

　　韩国队开出角球后，赵峻抢到了第一落点，头球解围。

　　但很快，韩国队不甘心就此作罢，立即卷土重来，这一次是打左路。

　　孙兴民在左路利用个人能力强行带球杀入了禁区，但随后的传中球，被冯晓挺抢先一步，顶出了底线，没让对方的高中锋金信煜有头球制造威胁的机会。

　　韩国队也意识到这是上半场的最后一次进攻，所有的高个子球员都压到了中国队的禁区，甚至就连门将都压到了中线一带。

　　可结果，角球开出后，曾程快速出击，将皮球摘下，牢牢护住了皮球，不让韩国队有丝毫的机会，直接把比赛拖到了中场休息。

　　零比零，双方最终握手言和，结束了上半场。

　　但从两队球员走下球场时的神情，很明显可以看出两队截然不同的心态。

　　中国球员有些庆幸，同时也对这个结果感到满意，而韩国球员却显得比较烦躁和郁闷。

　　就连头号球星孙兴民看起来都有些焦躁不安，直接头也不回地返回了更衣室。

　　……

　　……

　　“干得好，伙计们！”

　　在赛后的主队更衣室里，高寒笑眯眯地看着面前的十一名国脚，大声地赞道。

　　“我为你们上半场的表现而感到骄傲，你们成功地抵挡住了韩国队的攻势，而所有人都知道，这有多么的不容易，但你们做到了，而且做得很好。”

　　来自主教练的表扬与肯定，让更衣室内所有球员都神色轻松了不少，有些球员甚至忍不住都笑了起来，心态依旧还是比较放松。

　　“可惜，我们有几次很好的机会都没有把握住，否则的话，结果会更好。”郑志哈哈笑道。

　　“可不是吗？要是能进一个球，看那群韩国棒子还怎么踢下半场。”

　　“平局都气成那样，要是真落后了，估计他们要抓狂了。”

　　“哈，谁说不是呢？”

　　球员们你一言我一语地说着，中锋张宇宁的脸色却有些不大好看。

　　“对不起，诸位，我下半场一定再努力。”

　　众人也是到这时候才意识到，原来刚才自己不小心刺激到了这名小将。

　　“别傻了，一次立柱，一次对方门将的出色扑救，这换做任何人都没办法，你已经做得够好了。”坐在张宇宁附近的冯晓挺笑着安慰道。

　　“是啊，别放在心上，进球嘛，早晚都会来的。”郑志也劝道。

　　其他球员也都立即随着两位队长，劝慰起了张宇宁。

　　这名效力于阿贾克斯的中锋虽说年纪较轻，但实力却是不错，现在可谓是在国家队站稳了脚跟，被看做是目前队内的头号中锋，队友对他的实力也都很认可。

　　“好啦，其他的话都不用多说了。”高寒用力地拍着双手。

　　“正如我赛前一再跟你们强调的，在整个亚洲地区，我们并不比任何一个对手弱，哪怕是韩国和日本，我们都有足够的自信，能够跟对手一较高下。”

　　说到这里，高寒自信一笑，扫过了面前的国脚，“我不知道你们之前信不信我所说的，但现在，应该没有人会再怀疑了吧？”

　　所有国脚尽皆点头。

　　十二强赛踢到了这份上，要是还有人再怀疑高寒的这一番话，那绝对是脑子有问题。

　　过去的几场比赛，中国队每一场都打得十分艰难，可以说是一路拼死拼活杀过来的，每一名球员都在这种艰苦卓绝的鏖战中，不断打磨自己的心志，提升自己的信心。

　　“虽然，在赛前，我一直都在说，这一场比赛并不重要，但我相信，你们都明白它的重要性，而我也始终相信，这样的比赛是不需要任何动员的，你们每一个人都会竭尽所能地为它拼尽全力。”

　　所有球员听后都是不住地点头。

　　他们曾经一度以为，国足将又一次无缘十二强赛，可没想到的是，最后时刻高寒却是力挽狂澜，带领球队一路杀进了十二强赛，并且在十二强赛中一口气砍下了五连胜。

　　可以说，现在他们不仅仅是进入了十二强赛，甚至还看到了冲进世界杯的希望。

　　在这种情况下，他们每一个人都充满了渴望，因为这是他们的第一次，甚至可能也是最后一次，伸手就能摸到世界杯。

　　如果错过了，恐怕已经就再也没有机会了。

　　不仅是对于老将郑志，对于冯晓挺等球员也都是如此。

　　他们无数人做梦都渴望的世界杯就在眼前，抓不住，那将成为他们毕生的遗憾。

　　“经过了上半场，大家都很清楚，打韩国队，就是要保持住耐心，先把自己的防守抓好，让自己立于不败之地，再慢慢等待对手犯错。”

　　顿了顿后，高寒举起了手中的一份刚刚由助理教练塞尔吉奥·加西亚送过来的分析报告，微笑着说道：“韩国上半场的失误很多，不管是从排兵布阵，还是从临场表现，或者是球员的精神面貌，我相信你们都很清楚，对方对这一场比赛是志在必得，他们必须要拿下三分，而我可以保证的是，下半场他们会全力以赴。”

　　“永远都不要低估韩国球员的精神意志，但也永远不要低估我们自己，我相信，你们一定可以放下所有的压力与恐惧，克服种种困难，保持足够的冷静与理智。”

　　高寒走到了球员中间，他的双眼陆续扫过了每一名球员。

　　“我对你们的要求很简单，正常发挥出我们的水平，发挥出我们在训练中所演练出来的防守战术和阵型，还有我们的反击，我相信，只要我们守住，对手一定会犯错，而且会不止一次，只要我们抓住其中一次，那他们就死定了。”

　　“伙计们！”高寒用力地喊道。

　　“对手需要这三分来保命，但我们需要这三分来让自己晋级世界杯，只要拿下这三分，我们不仅将彻底打破恐韩症这盘桓在中国足球头顶上数十年的梦魇，我们还将距离世界杯更近一步。”

　　“在身后的球场看台上，坐着四万名球迷，他们从比赛一开始就在为我们加油助威，在电视机前面还坐着几亿，甚至十几亿的中国同胞，你们……”

　　高寒伸手指着每一名球员，“你们穿上了这一身球衣，就代表着他们上阵厮杀，你们就承载了他们的愿望，他们渴望看到中国足球崛起，他们渴望像其他国家的球迷那样，看着自己的国家队进入世界杯。”

　　“我保证，只要你们按我说的去做，只要你们达到我的要求，我向你们保证，你们今晚一定能拿下对手，让不可一世的韩国，带着历史性的惨败，灰溜溜地离开中国！”

　　“而我们，将踩着韩国的尸体，杀进世界杯！”


第1192章 老将

　　“双方球员重新回到了球场。”

　　“我们可以看到，中国队并没有进行换人调整，高寒似乎对球队上半场的表现很满意。”

　　“值得一提的是，高寒在这一期国家队集训之前，还特地表扬了一下国脚们的体能，重点提到了中超联赛本赛季季前集训质量的提升，认为球员的体能有了不小的进步。”

　　“相信这也是他敢于在中场不换人的原因。”

　　“这也是中国足协牵头，国家队、中国城和中超俱乐部全面合作，组建训练系统后的第一个赛季，不管是俱乐部，还是国家队，都对效果感到满意，相信坚持下去，将有利于提升中国球员的体能状况和日常训练的水平。”

　　“韩国队则是进行了一次换人，施蒂利克看起来对上半场碌碌无为的高中锋金信煜有些不满，换上了十九号黄喜灿，这名球员前几天才刚从欧洲来到长沙跟球队集合，刚在奥地利联赛中上演了梅开二度，状态非常好。”

　　“不知道黄喜灿上场之后，对中国队的防线会不会造成什么影响。”

　　……

　　……

　　随着主裁判的一声哨响，下半场的比赛开始了。

　　高寒站在场边，默默地看着球场。

　　由他所主导的训练系统在本赛季正式开始执行，而从目前来看，在中超联赛里还暂时看不出效果，毕竟这是长期战略，需要持之以恒地坚持。

　　反倒是在国家队，国脚们过去一年始终都在高寒和教练组的指点下训练和恢复，再加上经过了一个完整的季前备战后，体能反而要更好，这非常直观地反应在了塞尔吉奥·加西亚和布埃纳文图拉的数据上。

　　所以，高寒做出的决定是，中场休息不换人。

　　“施蒂利克还是沉不住气。”高寒微微笑道。

　　中场休息的时候换下金信煜，这等同于是在告诉所有人，施蒂利克承认自己的首发战术出现了失误，而用黄喜灿的目的就是统一球队的进攻思路，坚决回归韩国队的优势传控。

　　可中国有句老话说得好，一鼓作气，再而衰，三而竭。

　　韩国队如果开场之后直接就安排黄喜灿首发，而不是金信煜，或许更能给中国队制造压力和威胁，但施蒂利克和球员都太过于心急了。

　　当然，施蒂利克可能也是心存疑虑，毕竟黄喜灿直到赛前才刚从奥地利回来勤王，长途跋涉，调整之后状态如何也不敢保证，所以他难免有些放心不下，这也是很正常的。

　　“我们也应该赶紧准备了吧？”助理教练肖穆笑着问道。

　　高寒点了点头，中国队的换人也应该提上计划了。

　　目送着肖穆转身走去替补席安排，高寒欣慰一笑。

　　他已经答应出任足球改革小组的总顾问，在全国推行训练系统和医疗系统算是他的第一步，而接下来他将进一步整合国字号球队，尤其是接下来有亚洲级比赛任务的U22国家队，这一次高寒是力荐肖穆出任这支国家队的主教练。

　　对于肖穆的能力，高寒是很清楚的，他虽然没有在欧洲顶级联赛执教过的经历，但在中国城多年，亲身经历了这支球队从最低级别联赛一路爬到了现在的西甲豪门，而且他一直都从事青少年培养，之前带二队时的成绩也是相当不错。

　　本赛季中国城二队能够杀入西乙联赛，肖穆功不可没。

　　现在也是时候让他独当一面，而他也将进一步给国字号球队带来先进的技战术理念，并灌输高寒的足球理念，而本届世界杯后，国家队势必要进行新陈代谢的重组，高寒将从这批国字号球员里面择优录取，提拔进国家队。

　　所以，肖穆现在不过是去给高寒打一打前哨战，培养一下球员，同时他还会继续兼着国家队首席助理教练的职位，而原本肖穆的工作将交给黎铁，领队人选将另外安排。

　　十二强赛踢到现在，国家队有多少斤两，对手实力如何，高寒都心里有数。

　　一代球员有一代球员的瓶颈，目前的这支国家队的实力也就是现在这样，就算高寒再神奇，技能卡再好，也改变不了这个事实。

　　……

　　……

　　黄喜灿的替补上场，表现得十分活跃。

　　韩国队也是趁着下半场开局，果断地发动了抢攻，很是在中国队的禁区腹地制造了一些麻烦，但韩国国脚也基本延续了上半场的心态，始终没能稳住心神和节奏。

　　下半场的第一波抢攻以具滋哲的远射结束，随后孙兴民的射门打在了赵峻的身上，被郑志抢先解围，之后韩国队又发起了几次进攻，但中国队已经稳住了防守阵势，没能创造出机会。

　　十分钟的抢攻受挫，韩国队开始主动控球，希望稳住局面，而中国队则是耐心地防守，等待快速反击的机会，场面上看起来有些僵持不下。

　　但这种对峙仅仅只持续了不到三分钟。

　　韩国队左边后卫带球到了中场，但在传给孙兴民时出现了失误，后者快速回传中场时，郑志和黄柏文同时施压逼抢，成功在右侧边线将皮球给断了下来，并传给了张希喆。

　　张希喆沿着右路带球一路向前，中国队再度打出了一次快速反击。

　　韩国后卫一路紧追不舍，张希喆没有速度优势，无法摆脱对方，没能得到切入禁区的机会，也很难获得起脚传中的时机。

　　这时候，禁区内张宇宁就在前点埋伏，吴磊则是在后点等待机会，可张希喆的内侧已经被韩国球员彻底封死，根本没有机会传进去。

　　就在张希喆心急如焚的时候，身后却突然传来了黄柏文熟悉的声音，后者喊了一声，“我在身后，往回敲！”

　　张希喆听后，不假思索，直接一个倒三角回敲，将皮球传回了禁区右角。

　　韩国的拖后中场已经退守到了禁区内，回防的中场也没来得及跟上黄柏文，直接导致黄柏文能够在无人盯防的情况下接到球，而这个位置恰好又是他最擅长的区域。

　　但凡是稍微有研究过一下黄柏文的对手都知道，他最有把握的就是在这个位置起脚远射，十拿九稳。

　　所以，韩国防守球员个个都大惊失色，第一时间朝着黄柏文扑了过去。

　　“好球！”

　　“张希喆漂亮的倒三角回传！”

　　“黄柏文在禁区前沿拿住球，有机会，这个位置很好。”

　　“起脚要打……”

　　“骗过了防守球员，横传到弧顶……”

　　“郑志跟上来，直接推射！”

　　“球进啦！！！！！！”

　　“第五十九分钟，第五十九分钟！”

　　“来自国家队队长郑志的一脚禁区弧顶区的一脚远射！”

　　“一比零！”

　　“这一次中国队的反击配合打得太精彩了。”

　　“高寒执教国家队后，最喜欢的就是这种边路快速渗透推进的反击，所以他很喜欢用张希喆来打这个边路，而这一次，张希喆和黄柏文的精彩配合，从断球后就地反动反击，到黄柏文骗过防守球员横传到弧顶区，再由郑志起脚远射命中，整个进球的过程非常精彩！”

　　“三十六岁的老将郑志，一直都是高寒最为倚重的国家队灵魂人物，关键时刻，他承受住了压力，为中国队攻入一球，彻底打破了场上的僵局。”

　　“太漂亮了！太精彩了！”

　　在郑志进球之后，整座球场所有球迷都疯狂地呼喊着他的名字。

　　国家队队长也兴奋得整个人冲出了球场，冲着看台上的球迷嘶吼。

　　所有的国脚，包括替补席上的国脚都纷纷冲过来跟郑志庆祝，这是无比宝贵的一个进球。

　　如果中国队能够拿下韩国，那么郑志的这粒进球将价值千金，将为中国队正式敲开了通往世界杯的大门。

　　高寒也是用力地鼓掌欢呼，等到球员们庆祝回来后，他还特地跟跑过来的郑志击掌拥抱。

　　对于这员老将，高寒是非常非常看重的。

　　别看他已经三十六岁了，可实际上，他却是这支国家队里作用最大，同时球场上表现也是最出色最稳定的球员之一，高寒甚至无法想象，如果没有郑志，国家队是否能够走到今天。

　　门将的曾程，后防线的冯晓挺，中场的郑志，如果中国队真的能够杀入世界杯，那这三名老将一定都是居功至伟。

　　……

　　……

　　郑志攻入一球后，中国队士气大振。

　　不仅场内的球迷们唱响国歌，场上的球员也同样斗志昂扬。

　　高寒很快就进行了换人，而且是一口气换下了两名球员，分别用于达宝换下了张宇宁，用吴希换下了进球功臣郑志。

　　两次换人都是高寒之前就安排的，主要是考虑到接下来要客场挑战伊朗。

　　吴希上场后，蒿俊敏和黄柏文的位置也都适当后撤，中国队的整体阵形也都变得更加紧凑，防守阵势也更为缜密。

　　而中国队的这一粒进球可谓是彻底引爆了火药桶，点燃了韩国球员的情绪。

　　在失掉一球后，韩国开始发动了疯狂的反扑，但在中国队的严防死守之下，韩国队始终没能获得进攻的机会，施蒂利克也很快在第六十五分钟时进行第二次换人，用李庭协换下了高明振，进一步加强前场的进攻。

　　久攻不下，比分落后，再加上赛前的种种压力，导致韩国球员在球场上开始变得越来越急躁，尤其是在第二次换人却依旧还是没能制造出效果后，他们都变得更加焦躁不安。

　　反倒是高寒的中国队，开始频频利用韩国队的失误打出犀利反击，好几次都制造出了威胁，这更是让韩国上下气急败坏。

　　终于在第七十九分钟时，韩国队一次进攻推进到了中国队的禁区前沿，冯晓挺突然上抢，将皮球抢断后，并迅速往前传给了中场的蒿俊敏。

　　蒿俊敏背身拿球，面对防守球员，直接一个顺势摆脱，眼看着就要突破防守时，却被对方回追的黄喜灿从身后撞倒在地，主裁判第一时间响起了哨声。

　　可就在哨声响起后，黄喜灿却依旧对蒿俊敏身侧的皮球粗野地踢了一脚，泄愤式地直接一脚把皮球踢在了蒿俊敏的身上。

　　一时间，球场内再度炸锅。


第1193章 趁你病，取你命！

　　“诶，我们看看这一次左边路发生了一次冲突。”

　　“韩国队的球员看起来很急躁，在主裁判鸣哨之后，依旧还是一脚把皮球踢在了蒿俊敏的身上，这可是一次非常恶劣的犯规行为。”

　　“冯晓挺冲过来，他看起来非常愤怒，但依旧还是理智地把双手别在身后，像是一头愤怒的公牛，顶住了韩国的球员，但几名韩国球员似乎也有些怒气，用力地一把推开了冯晓挺。”

　　“冯晓挺倒在了地上，这是韩国队的右边后卫李镕。”

　　“双方球员情绪都有些失控，这时候中国球员一定要保持冷静，我们现在的比分是领先的，优势在我们这边，应该要尽量保持克制。”

　　“主裁判将双方球员分开，看看这一次会怎么判罚。”

　　“现场四万多名球迷在齐声高呼着红牌，冯晓挺依旧还是倒在地上，看起来被推得不轻，但韩国球员却是指着冯晓挺认为他是在故意装伤。”

　　……

　　……

　　“哈，这小子够机灵！”

　　场边的高寒看到冯晓挺倒在地上，立即笑得合不拢嘴。

　　太聪明了有没有？

　　从刚才冯晓挺突然间冲过去，双手别在身后，高寒就意识到，这国足段子手是要去碰瓷啊。

　　瞧他那架势，一方面是分开对手跟队友，双手别在身后，摆明态度就是不会动手，保持克制，但气势汹汹地冲过去，再加上人高马大，自然给对手压力，结果韩国右后卫李镕好死不死，直接用力推了他一把。

　　结果很明显，冯晓挺碰瓷成功！

　　“队医，赶紧让队医找机会上去看看。”高寒唯恐天下不乱地笑道。

　　这叫什么？

　　这就叫趁你病，取你命！

　　如果高寒这时候不懂得趁此机会坐实韩国球员推人致伤的罪名，那可就不是高寒了。

　　就算真要怪，那也要怪韩国球员自己收敛不住脾气，无缘无故踢了蒿俊敏就算了，为什么要推冯晓挺，还推得那么用力。

　　事实上，这种情况在欧洲顶级联赛是比较常见的，而通常双方球员都会把双手别在身后，冲上去顶牛，但谁都不会真正的动手，没脑子才动手，聪明人都会碰瓷。

　　“这个李镕据说还在服兵役，脾气确实是爆了一点，而且今晚这一场比赛他的右路表现得也不好，心里头难免有气，所以，一时收敛不住，不奇怪。”肖穆呵呵笑道。

　　这可是韩国主动送上门来的便宜，不占就太蠢了。

　　……

　　……

　　中国队很快说服了主裁判，队医立即进场，没多久示意担架也上去，将冯晓挺抬到了场边救治，这可就让场内所有人都目瞪口呆了。

　　尤其是韩国球员，那叫一个震惊。

　　右后卫李镕更是整个人都傻了，我特么只是推了他一把，至于搞得这么严重吗？

　　双方很快就平复了下来，但依旧还是在彼此对峙。

　　主裁判站在双方中间，示意彼此冷静。

　　这时候蒿俊敏已经从地上爬起来，等待着主裁判的最后判决，但看台上的球迷却依旧还是在高声呼喊着红牌。

　　事实上，红牌是一定的，关键是要一张还是两张？

　　从情节上看，韩国队的两个动作都是恶意犯规，给红牌是在情在理的，而且这里可是中国队的主场，主裁判给两张红牌都不过份。

　　问题是，主裁判有这样的勇气和决心吗？

　　一口气罚下韩国队两名球员，这可不仅是让韩国队输球，还输了人，甚至连下一轮都可能会受到影响，这绝对是对韩国队最惨痛的打击。

　　所有人都将注意力落在了主裁判的身上，甚至就连场边接受救治的冯晓挺都顾不得其他，爬起来看着主裁判，等待着他最后做出的判罚。

　　很快，主裁判就走向了韩国的球员，朝着鸣哨后还用球踢人的黄喜灿直接掏出了红牌。

　　整座球场登时就响起了漫天的欢呼声。

　　毫无疑问，这是毋庸置疑的红牌。

　　背后犯规推倒人后，在主裁判鸣哨后还故意踢球伤人，这不给红牌实在说不过去。

　　下半场才刚刚替补上场的黄喜灿显得极为郁闷，耷拉着头走下了球场，连跟主教练施蒂利克握手都不愿意，直接钻进了球员通道，让人看不清楚他此时此刻的神情，是懊悔呢？还是觉得不平？

　　罚下黄喜灿后，主裁判转身看向了李镕，朝着韩国队的右边后卫招了招手。

　　这时候，全场所有人，包括韩国队在内，每一个人都屏住了呼吸。

　　已经罚下一个了，韩国队又落后一球，主裁判要是手下留情的话，也是可以理解的。

　　可中韩两国足球恩怨纠缠多年，之前又因为萨德事件，导致国内反韩情绪高涨，这时候谁还会对韩国手下留情，全场再度齐声高寒红牌。

　　四万多名球迷呼喊出来的声浪，真可谓是铺天盖地。

　　主裁判明显有些犹豫，但很快还是再度举起了红牌。

　　……

　　……

　　“红牌！”

　　“主裁判果然是公正执法，再度给了韩国队一张红牌！”

　　“如此一来，比赛进行到第八十分钟，韩国队为自己的不冷静付出了惨痛的待机，黄喜灿和李镕两名国脚都被红牌罚下。”

　　“虽说这对韩国而言有些残忍，但从过程来看，他们的红牌吃得一点都不冤枉，这两名球员都严重不够冷静，而他们也为此付出了惨痛的代价。”

　　“施蒂利克要进行最后一次换人调整了，看起来他是要换上防守球员。”

　　“现在场上的形势是中国队十一打九，韩国形势陡然逆转。”

　　“谁又能够想到，过去几十年，面对中国足球始终都是不可一世的韩国队，现在竟然也会有如此窘迫狼狈的一面，如果这一场比赛他们最终真的输掉的话，那就不仅仅只是输掉了三分，更是输掉了韩国足球的颜面。”

　　“也许，从今晚之后，我们将彻底走出过去恐韩症的阴影，全面迎来抗韩时代。”

　　“甚至我们不妨再把心放得更大一些，只要在高寒的执教下，韩国的恐中时代即将来临！”

　　……

　　……

　　施蒂利克进行换人后，中国队也很快做出了调整。

　　在比对手多了两名球员的情况下，高寒做出了积极进取的一面，用于汉朝换下了张希喆，进一步加强右路的攻势。

　　不仅如此，在比赛还剩下最后十来分钟的情况下，高寒立即进入教练系统，一口气动用了所有的技能卡，组成了突飞猛进、球不虚传和铁壁铜墙的组合卡效果，齐齐对韩国队施压。

　　前场三名进攻球员齐齐压上，中场蒿俊敏和吴希也都积极进取，再加上两名边路球员的前插助攻，中国队开始朝着韩国队发起了最后的猛攻。

　　两分钟后，正是替补上场的于汉朝在右路和张林凡进行配合后，张林凡右路低传，中路的于达宝故意一漏，后点的吴磊追上后右脚直接抽射，洞穿了韩国队的球门，二比零！

　　两张红牌，两个失球，韩国队已经基本宣告失利了。

　　但两球领先之后，中国队依旧还是没有放弃，在全场漫天的国歌声中，一次又一次地朝着韩国队发起进攻。

　　先是右路于汉朝再度送出传中，吴希跟上抽射，结果角度打得太正，被对方门将扑住。

　　随后中国队继续朝着韩国队发起了冲击。

　　在比对手少两个人的情况下，韩国队基本很难阻止中国队掌控球权和优势，只能被迫退守。

　　而面对对方八名球员组成的两条防守阵势，中国队也一时找不到有效的办法。

　　一直到本场比赛临近结束前，姜志鹏左路发起进攻，将皮球传到了禁区内，于达宝抢到了最有利的位置，甩开防守球员后近距离头球攻门，将皮球顶入了韩国队的球门。

　　三比零！

　　也就是在这个时候，场边举起了补时四分钟的牌子。

　　三球领先后，中国队依旧还是没有丝毫放松。

　　过去这几十年里，中国已经受够了韩国队的凌辱，他们不仅在球场上击败了中国，在球场外也要百般的冷嘲热讽，什么时候中国队能够像现在这样，不仅在球场上击败了韩国，在球场外也照样能够击败对手？

　　输球又输人，韩国队这一场绝对可以说是兵败如山倒。

　　更重要的是，两张黄牌对接下来主场对阵叙利亚的比赛影响极大，要是一个处理不慎，有可能会再度连续丢分，但最要命的还是零比三输球后的净胜球。

　　按照世界杯预选赛的规则，十二强赛小组赛如果积分相同的话，优先考虑的是净胜球，本场比赛净丢三个球，对韩国来说，无疑是相当致命的惨痛教训，要是真到了最后，因为净胜球而无缘世界杯，那中国将成为韩国的头号死敌。

　　正是因为如此，所以高寒才会在最后时刻要求球员大举压上，甚至在已经三比零领先的情况下，依旧还是对韩国队发起一次次的进攻。

　　他的目的很简单，趁他病，取他命。

　　既然要赢，那就得赢得彻底，将韩国队所有的一切都彻底击溃粉碎，将他们按在地板上摩擦，让他们从今往后，每每念起这一场比赛都会又恨又惧。

　　反倒是中国队，则是趁着这一场比赛，彻底打破恐韩症的梦魇。

　　高寒相信，只要挣脱了这个魔咒的牢笼束缚，中国队将变得更加自信。

　　不过很可惜，高寒的想法很好，但韩国队也不是省油的灯。

　　之前在技能卡的加持下，中国队连进两球，将领先优势扩大到了三比零，但随后韩国队组织起了防守，顽强地挡住了中国队的一波波进攻，最终也没让中国队再度得逞。

　　随着主裁判的一声哨响，中国队最终在主场凭借着郑志、吴磊和于达宝的进球，三比零完胜韩国队，这也是有史以来中国对韩国所取得的最大的一场胜利。

　　而且还是一场彻彻底底的完胜。

　　而韩国则是罕见地在中国，不仅输掉了比赛，也输掉了人，甚至可能连士气也输光了。


第1194章 谢谢你，高寒！

　　“我要对这一场失利负上所有责任。”

　　“在这里，我要向所有来到中国的球迷和媒体道歉，我们没能带走分数，辜负了他们远道而来的盛情，我代表球队上下表示歉意。”

　　在赛后的新闻发布会上，韩国队主教练施蒂利克神情落寞地说道。

　　在刚刚结束的这一场比赛里，他的球队在长沙零比三输给了中国队，这是一场彻头彻尾的惨败，不管是结果还是过程，都是中韩对抗数十年来，韩国队最大的一场惨败。

　　而主教练施蒂利克则表示自己愿意承担所有责任，这是他的担当。

　　对于这一场比赛，德国人表示自己从一开始就掉进了高寒的圈套，同时也受到了外界的干扰，这让他没能保持足够的冷静和理智，导致他和球队在比赛中出现了重大失误。

　　“在比赛之前，我们就有过预期，这一场比赛会无比艰难，我们已经做好了攻坚战的准备，但中国队这一场比赛的战术还是让我们感到意外，他们打得更加放松，也更有耐心，相比之下，我们有些操之过急了。”

　　“这种糟糕的情绪影响了我们整场比赛，我知道，半年前在首尔的那一场比赛，至今都还在干扰着我们，再加上小组赛的形势，这让我们不得不变得更加积极主动，可这正好中了中国队的计策。”

　　“经过了半年多，中国队进步非常大，他们表现得非常顽强，球员的执行力比半年前更高，整场比赛都没有出现重大失误，反观我们，在对方顽强的防守面前，一再犯错，最终我们被自己的失误惩罚了。”

　　“在这样的比赛里，一个进球足以颠覆所有的一切。”

　　施蒂利克认为，中国队的两场比赛都打出了相当高的水准，这代表着高寒在中国队的执教是多么的成功，而他认为，高寒的步步紧逼导致球员心态的进一步失衡。

　　“我暂时还没有重看黄喜灿的那一次犯规，我无法确定那时候到底发生了什么，但毫无疑问，我们为自己的不冷静付出了代价，这在以前是不可想象的。”

　　“在这里，我不是要为球员辩解，而是想要说，这一场比赛我们背负了太过于沉重的压力，这让我们球员的情绪有些失控，最终才导致了下半场红牌的出现。”

　　对于两张红牌，导致黄喜灿和李镕下一场比赛主场对阵叙利亚将无缘出场，施蒂利克表示这固然有些影响，但他相信球队能够克服。

　　现场有不少来自韩国的媒体，其中甚至有人公开询问施蒂利克，认为在韩国足球几十年的历史上，还从来没有像过去这半年这样，连续两场比赛输给中国，而且两场都输得这么难看。

　　第一场是主场失利，第二场就更惨，在客场领到了两张红牌，还输了三个球。

　　可以说，过去几十年来辛辛苦苦积攒下来的，对中国足球的优势，在这短短两场比赛里，被施蒂利克和他的球员毁于一旦，韩国媒体记者询问施蒂利克是否会为此引咎辞职。

　　德国人的脸色在一瞬间变得十分难看，但他依旧还是很有风度地表示，他愿意承担所有责任，如果韩国足协认为，他的辞职有利于球队接下来的比赛，那他愿意接受。

　　施蒂利克的窘境，让坐在一旁的高寒也满心唏嘘。

　　职业足球就是这么的残酷，有时候一场失利往往要付出惨痛的代价。

　　这让他在随后的点评当中，不停地在为施蒂利克开脱，表示韩国队在这一场比赛中表现得很好，给中国队带来了巨大的压力，甚至在中国队一球领先之后，那是韩国队表现得最好，优势最为明显的一段时间。

　　但，红牌改变了一切。

　　高寒的意思很清楚，这跟施蒂利克无关，是球员自己的问题。

　　他的这一番话，为他带来了施蒂利克感激的眼神。

　　对于这一场比赛，高寒则是表示，这是一场金子般的胜利，为中国队的小组出线奠定了关键的一步，但更重要的是，这一场比赛国家队打得非常有整体性。

　　“可以说，这是我执教国家队以来，球员们踢得最好的一场比赛，技战术执行得非常到位，每一名球员都抱着相同的信心和理念，都无比投入比赛，这最终导致我们主场取胜。”

　　本轮比赛打完之后，中国队以六战全胜拿到十八分的出色成绩，继续领跑十二强赛的A组，而排在中国队之后的是本轮客场一比零险胜卡塔尔的伊朗，后者以十三分的成绩位居小组第二，而乌兹别克斯坦在这一轮却出现了失误，客场零比一输给了叙利亚。

　　结果，韩国队继续保持小组第三，乌兹别克斯坦没能逆转，依旧排在第四。

　　对于小组的出线形势，高寒表示中国队处在相对比较有利的位置。

　　按照小组前两名直接出线的规则，在小组赛还剩下四轮的情况下，中国队领先第三名韩国队多达十一分，出线已经基本上是稳操胜券了。

　　可就算是如此，高寒也依旧还是不肯喊出口号，依旧还是谨慎地表示，球队还需要继续努力，每一场比赛都还要继续全力以赴。

　　“我这话一点都不是在谦虚客套，而是事实。”

　　“剩下的四轮比赛里面，有三个客场，都需要长途跋涉前往中东，剩下的一个主场是对阵乌兹别克斯坦，我不认为我们有任何骄傲的筹码。”

　　“在这里，我要呼吁球员、球迷和媒体记者的是，十二强赛以来，我们每一场比赛都是千辛万苦拼杀出来的，没有这一股拼劲，没有球队所有人的团结一致，努力奋斗，我们不可能有目前的六连胜的良好局面。”

　　“而我们可以六连胜，接下来也有可能会四连败。”

　　“所以，我希望所有人都能够保持冷静与理智，都好好想一想，我们是靠什么走到今天的，而接下来，我们又要靠什么继续走下去。”

　　“我想说，十二强赛不是我们的目标，杀进俄罗斯世界杯也不是我们的终极目标，我们的目标是中国足球能够崛起，中国队能够参加每一届的世界杯，我们能够在跟众多世界顶级强队较量而不落下风，让中国足球能够崛起于世界强队之林。”

　　“现在，我们只不过是取得了一丁点微不足道的成果，没有任何值得骄傲和自满的地方，甚至稍有不慎，我们的这一丁点成果很可能又会惨败殆尽。”

　　高寒的这一番话，让在场所有媒体记者都心悦诚服，甚至有很多韩国记者都大为愕然。

　　……

　　……

　　第二天，韩国媒体纷纷转发高寒在赛后新闻发布会上的这一番豪言壮语。

　　对于中国足球这半年多以来的进步，韩国媒体认为高寒可谓是居功至伟，尤其是十二强赛的六连胜，每一场都可以看做是高寒执教能力的体现，更是被无数职业教练所观摩学习。

　　而现在，高寒已经明确喊出了要振兴中国足球的口号，这无疑将代表着未来几年，甚至是几十年，中国足球将迎来飞快的进步。

　　“恐韩症已经彻底破灭，长沙一战让韩国损失惨重。”

　　有韩国媒体认为，这是一场耻辱性的惨败，不仅仅是因为零比三的比分，还因为那两张完全没有必要的红牌，中国队在这一场比赛里攻防俱佳，表现得十分出色，堪称比赛结果和过程都很完美。

　　不少韩国网友也都纷纷在网上留言表示，“恐韩症彻底崩溃，我们的信心也崩溃了，这是一场结果和内容都让人绝望的比赛，韩国足球将迎来恐中症。”

　　虽然也有不少韩国媒体认为，主裁判给两名韩国球员同时出示红牌，有照顾主队的嫌疑，但他们也都基本不否认黄喜灿的犯规确实过于恶劣，甚至有不少韩国球迷和记者都认为，韩国足协应该追加处罚，严惩这两名恶徒。

　　但更多的媒体记者还是将矛头直接指向了施蒂利克。

　　本届韩国国家队被誉为是有史以来最强的韩国队，也被认为是亚洲最强的球队，尤其是出了像孙兴民这种欧洲一线的球星，更是让韩国上下都寄以厚望。

　　可没想到的是，几轮比赛战罢，如今的韩国队却只排在了小组第三位，出线形势可谓是岌岌可危，这让韩国上下都无法满意，纷纷呼吁施蒂利克应该引咎辞职，足协应该当机立断。

　　相对于韩国媒体的一片哀鸿遍野，中国媒体和球迷却是纷纷点赞，夸奖国家队表现出色。

　　权威党报更是高调表示，三球击败韩国，彻底见证了恐韩症的破灭。

　　“小将赵峻的首发并打满全场，无疑是高寒治下的中国队最好的体现和证明。”

　　“这代表着中国队的技战术打法已经趋于成熟稳定，以赵峻为首的一批年轻球员也将逐渐挑起国家队的大梁和旗帜，他们从小就接受先进的青训理念熏陶，比任何人都更加符合目前这支国家队的要求。”

　　媒体还认为，中前场的进攻还有很大的潜力可以挖掘，尤其是假以时日，等到以张宇宁、杨鑫、王磊、高仁、韦士浩和林良明等为首的一批留洋球员的成熟，中国队的整体实力还将稳步提升，这将大大提升中国队在亚洲的竞争力。

　　中韩在长沙一战，再度引爆了国内足球比赛的收视率，也垄断了微博热搜榜，可以说是演变成了一场全国盛事，而国足能够主场三比零击溃韩国，并让对方两名球员红牌下场，可谓是里子和面子都赢尽了。

　　而拿下韩国后，中国队已经基本可以确定拿到出线权，除非接下来四连败，并且都是惨败，否则的话，以目前的小组形势，中国队最少也能拿到小组第三。

　　可以说，这是有史以来冲击世界杯形势最好的一届。

　　“今晚这一战，再多再华丽的辞藻都无法形容中国球迷的心情和激动，千言万语却无法倾诉，最后只能汇聚成一句话：谢谢你，高寒！”


第1195章 总设计师

　　雨一直下！

　　高寒唰的一声，拉开了酒店房间的窗帘后，映入眼帘的就是一幕雨景。

　　昨夜那一战，仿佛连老天爷都被中国队感动了似的，比赛打完后没多久，天空就下起了大雨，但在球队返回酒店的路上，沿途却可以看到有很多球迷都在冒雨狂欢。

　　甚至等到球队返回酒店后，外面聚集了数千名球迷在欢呼庆祝。

　　这一幕在中国足球历史上只出现过一次，那就是二零零一年，国家队冲进世界杯的那一夜。

　　严格来说，中国队还没有提前出线，因为还有被淘汰的可能性。

　　当然，这仅仅只是理论上的可能性。

　　但作为球队的主教练，高寒不愿意做出这么冒失的事情，所以他绝口不提晋级，哪怕是在赛后的更衣室里，他都一再告诫球员，晋级与否要看接下来客场对阵伊朗的比赛。

　　只要平了，中国队就基本确定出线。

　　可球迷们却明显不理高寒那一套，这一场比赛对他们来说，不仅仅只是三分，最重要的是击败韩国队，彻底打破了恐韩症的魔咒，尤其是那两张红牌，太解气太给力了。

　　至于小组出线，他们相信高寒。

　　事实上，从一开始，所有人都相信高寒，相信他一定能够给中国足球带来奇迹。

　　结果，高寒没让他们失望，将国家队从原来的屡战屡败的弱旅，变成了如今战无不胜的强者，期间差别简直不要太大。

　　但最重要的还是他给球队带来的那一份前所未有的自信。

　　哪怕已经过了一夜，哪怕外面的雨下了一整夜，可酒店大门外依旧还是可以看到庆祝着的球迷，他们有些是狂欢了一整夜，有的则是早上才来。

　　可毫无疑问，他们都在等着国家队，等着高寒。

　　“真是一群可爱的人！”高寒微微笑着，喃喃自语道。

　　由于下雨天的关系，原定于早晨的恢复性训练肯定是没有办法执行了，所以高寒今天让国脚们在酒店里自由活动，顺便也可以跟家人们见面，球队将吃过午餐后，午休一阵，下午直接搭乘包机飞往德黑兰，备战四天后对阵伊朗的比赛。

　　也因为这样，体育总局和足协领导，以及湖南省市领导都纷纷在早晨来到酒店探视，鼓励国家队戒骄戒躁，争取在客场拿到十二强赛的晋级权。

　　三比零击败韩国，也让国足收获了信心，球员的精神面貌都相当不错。

　　而在跟球员见完面后，蔡副局长带着足协核心领导，跟高寒开了一个简短的碰头会，并带来了一个让高寒有些吃惊的消息。

　　……

　　……

　　“施蒂利克下课了！”蔡副局长微笑着说道。

　　这个消息让高寒有些吃惊，属于情理之中，但又有些意外，因为来得太快了。

　　四天后还有一场比赛，韩国足协这时候让施蒂利克下课，摆明了就是要把所有的责任都推到施蒂利克的身上，这多少还是有些不公平。

　　不可否认，施蒂利克确实犯了错，但要说负全责，倒也未必。

　　可对于中国足协来说，这无疑是绝佳的好消息。

　　曾几何时，都是中国队输了球后，炒主教练鱿鱼，什么时候韩国队输给中国队后，回国直接炒了主教练鱿鱼？

　　这绝对是破天荒第一次啊！

　　“目前韩国队的出线形势不容乐观，不管是韩国足协，还是球员，恐怕都不信任施蒂利克了，毕竟他在昨晚那一场比赛里的排兵布阵确实存在重大失误。”

　　从施蒂利克中场换下金信煜就不难看出，他在弥补自己首发战术上的缺陷。

　　金信煜这名高中锋优缺点都十分明显，对阵中国的这一场，他的优势没能发挥出来，反倒是把劣势暴露得淋漓尽致，而这个肯定是要施蒂利克来承担责任。

　　“今天早晨，足协那边给我打电话，说是足协的电话都快被赞助商和媒体给打爆了，很多平日里都不关心足球的赞助商都开始打起了足球的主意，很多报社杂志和电视台，都纷纷预约访问，现在国内的足球热情十分高涨。”

　　蔡副局长说起这话时，神情也是不无自得。

　　站在他的立场，高寒的成就也有他的一部分功劳，而且还是在他的任上实现的，这无疑将大大提升他的政绩，这哪能不叫他兴奋？

　　而不少足协领导听了之后，是又兴奋又失落。

　　兴奋当然是因为目前国内足球热情高涨，但失落则是因为当初他们并没有拿到高寒的肖像权，这主要是因为当初他们打错了如意算盘，结果好了，现在高寒成为了国家队最闪亮的一块金字招牌，所有赞助商都趋之若鹜。

　　接下来，国家队每签一份赞助合同，只要有高寒在，都需要支付给高寒一部分赞助费。

　　而手握自己的肖像权，高寒就等于是握紧了一座金山银山。

　　当年，米卢率领中国队杀入世界杯后，短短几个月时间里可谓是赚得盆满钵满，现如今，中国的经济实力早已今非昔比，高寒的影响力更是远超米卢，以目前国内的经济环境和足球热情，高寒的获利绝对会是当年米卢的十倍百倍。

　　但他们也都十分清楚，如今的高寒已经贵为足球改革小组总顾问，别说是他们了，就算是总局的人都别想动他，更何况是去抢夺原本就属于他赢得的利益。

　　高寒这个总顾问虽说不在体制内，但却可以说是位高权重，什么都顾，也什么都问，甚至连总局和足协恐怕都得听他的，谁还会傻到这时候去开罪他呢？

　　“这些事情都暂时放一放，接下来打伊朗这一战是关键，只有从客场全身而退，甚至全力争取一场胜利，我们才能算是真正的晋级，现在说什么都还言之过早。”高寒正色劝道。

　　“我明白，放心，我们有分寸，不会误事的。”蔡副局长也是谨慎地回道。

　　高寒很清楚，玩足球是非常烧钱的事情，不仅俱乐部如此，足协也是如此。

　　国家队杀进世界杯，中国足协和国脚们肯定是要从中获利的，这也是他们应得的，高寒不可能去阻止，除非他脑子坏了，所以他最大的希望是节制，应该吸取当年米卢的前车之鉴。

　　韩日世界杯之前，米卢和国家队就是被冲进世界杯的喜悦冲昏了头脑，结果导致球队备战不利，连舆论也都有些盲目自大，世界杯前甚至扬言要一胜一平一负，力争小组出线，可结果却是闹得灰头土脸。

　　说到底，足球世界最终还是要靠实力来说话。

　　中国足球的水平目前到什么程度，高寒心里有数，而他希望足协也能够明白这一点。

　　“对了，就在昨天上午，足球改革小组开会讨论，正式通过了你的足球改革草案，接下来你要好好准备一下，肩上的担子很重，我们可都全指望着你。”蔡副局长寄以重望地说道。

　　理论上，高寒现在所说的话，连他都不得不重视，甚至是遵从。

　　在高寒正式答应出任改革小组的总顾问后，他就开始起草一份改革草案，并且在不久前委托蔡副局长提交讨论，这是高寒早就准备多年，林国平亲自把关过滤，再加上很多内容都在之前跟首长的谈话交流中讨论过，所以很容易就通过了。

　　这一次的草案提得更多，涉及到的面更广，可谓是一份全方位的中国足球改革方案，从足协管理机制的变革，到国字号球队选材用人制度，到联赛组织和运营，最后到整个国家校园足球和青训体系的组建等等。

　　其中还包括不少从国外聘用优秀外籍专家的建议，包括联赛商业经营推广这一块，这些都是高寒之前就跟蔡副局长讨论过的，这一次也都通通写进了草案，并获得通过。

　　这将是一次立足长远的顶层设计，而高寒就是中国足球改革的总设计师。

　　不仅如此，高寒还给出了详细的时间表，他打算用三年的时间来重组足协，打造一个现代民主的先进管理机制，用五年时间为中超联赛打造一整套经营管理模式，将中超打造成亚洲第一，世界先进水平的足球联赛，成为中国足球的一张靓丽名片。

　　五年后，中超将走出亚洲，加入全球足球市场，跟南美洲和欧洲联赛竞争。

　　而计划里最为重要的校园足球和青训体系，高寒预计花十年时间来组建，这将是一项非常宏大的工程，甚至涉及到了政府各部门之间的相互合作和利益交割，推动起来也是非常困难，所以才需要十年时间。

　　只要校园足球推广了，青训体系建立起来了，那将为中国足球提供源源不绝的人才供应，以后中国足球人才紧缺的现状将得到极大的缓解。

　　也就是说，十年后，中国足球才算是真正地夯实了基础，开始有了腾飞的底气。

　　“根据这一份草案，改革小组也基本拟定了时间表，打算提出申请二零三零年世界杯举办权的建议，相信到那个时候，我们已经做好了迎接世界杯的准备了。”

　　高寒听后，重重地点头。

　　申办世界杯并不在他的草案之中，也不是他所能够计划的，甚至足球改革小组也只能提出建议，具体是否申办，还是要由国家来决定。

　　但很明显，如果能够申办二零三零年的世界杯，对中国足球而言也是一次绝佳机会。

　　那个时候高寒也才五十多岁，依旧还是年富力强的年纪，而目前这批中国城的青训球员正好是在当打之年。

　　高寒相信，那个时候的中国队将会是世界足坛不可小觑的一股新生势力。

　　还有十三年的时间，中间隔着三届世界杯，高寒这个总顾问和主教练依旧还是任重道远。

　　当年德国足球就是用了十年时间，重新振兴了青训，这才有了近几年来德国足球的复兴。

　　相比之下，中国队的基础更加薄弱，但人口更多，市场更大。

　　高寒相信，十三年的时间，足够让中国足球崛起，也足够他打造一支强队劲旅。

　　“二零三零年太远了，我们先拿下明年的世界杯参赛权再说！”高寒踌躇满志地说道。


第1196章 世界杯，我们来了！

　　三月二十八日下午，伊朗德黑兰阿扎迪体育场。

　　这是十二强赛A组至今为止最为关键的一场比赛，小组第一的中国队客场挑战小组第二的伊朗，而两支球队之间的积分差距达到了五分。

　　作为目前亚洲排名第一的伊朗队，从二零一零年开始，总共在阿扎迪球场进行了二十五场比赛，十九胜三平三负，进六十九球失九球，战绩可谓是极为彪炳，而如果只算正式比赛的话，更是只有乌兹别克斯坦在巴西世界杯预选赛上从这里带走过三分。

　　也正是因为如此，所以伊朗对阿扎迪球场的中伊之战充满了信心，赛前更是宣布免去球票，吸引了超过十万名球迷来到现场，制造了极大的声势。

　　不仅如此，在中国队提前抵达伊朗后，主队也在场外制造出了不少难题。

　　先是安排中国队在硬件条件糟糕的场地训练，接着又在赛前新闻发布会时间安排上故意刁难，目的就是希望影响到中国队的备战。

　　作为球队的主教练，高寒忍住了训练场，但却拒绝参加了赛前新闻发布会，并公开抨击伊朗足协的准备工作，认为相当业余，同时也是非常没有风度的一件事。

　　来自高寒的炮轰立即引发了全世界媒体的关注，伊朗国内更是舆论哗然，让比赛受到了前所未有的关注，再加上足协宣布球票免费，所以比赛当天，阿扎迪球场可谓是人山人海。

　　不仅是球场看台上挤满了人，甚至连围墙上都爬满了伊朗球迷。

　　看那现场的盛况，估计到场的球迷绝对不止十万。

　　……

　　……

　　在三比零主场击败韩国后，中国队可谓是赢尽了一切掌声，同时也在这一场比赛中打出了精气神，尤其是球队所表现出来的战术执行力，更是得到了高寒的肯定。

　　而对于客场挑战伊朗，高寒则是表示，希望能够延续对阵韩国时候的表现和精神面貌。

　　可与此同时，高寒也一再呼吁球员不要有压力，放开手脚，尽情表现，拼搏到底。

　　尤其是在赛前的更衣室里，高寒特地播放了一段由技术团队特地剪辑而成的，十二强赛前面六场比赛的视频，重点是突出了两点，一个是球员在场上的拼搏和顽强，一个是球队取胜后的那一份喜悦和狂欢。

　　“临上场前，我希望大家都好好想一想，我们是怎么走到今天的？”

　　高寒的一句话，让更衣室足足沉默了五分钟。

　　每一名国脚都沉浸在回忆和思索之中，他们都在回想着，到底是什么让往日仿佛过街老鼠，人人喊打的国足，蜕变成今时今日的国家英雄，让他们受到十几亿国民的崇拜？

　　是他们实力超群吗？

　　很显然不是！

　　视频虽然经过剪辑，但那一幕幕却勾起了他们的回忆，让他们知道，过去这些场比赛，他们是如何流血流汗，一路苦苦支撑，千辛万苦拼杀出来的。

　　他们能够走到今天，靠的就是一股决不放弃的拼劲！

　　“六连胜，让我们距离世界杯越来越近，但我们还没有得到那一张入场券。”

　　“在过去中国足球几十年的足球历史上，从来都不乏最后时刻输掉一切的黑色经历，我衷心地希望，我们不会重蹈前辈们的覆辙。”

　　“这一场比赛很重要，我希望你们每一个人都能够全力以赴，不要放弃任何希望，哪怕是拼到最后一分一秒，我们都要竭尽全力，争取从客场拿走三分，确保我们提前拿到晋级明年世界杯的资格。”

　　“我不知道，在你们心里，世界杯的份量是重是轻，口说无凭，你们只能在球场上表现给我，给所有人看！”

　　……

　　……

　　虽说是客场作战，但高寒依旧还是坚持球队的四三三阵型。

　　门将是曾程，后防线是姜志鹏、冯晓挺、梅芳和张林凡，三名中场分别是吴希、郑志和黄柏文，前场则是吴磊、张宇宁和高林的组合。

　　从中国队的开场首发战术就不难看出，高寒并没有放弃进攻的想法，也不是一味保守，而是依旧希望通过进攻来压制伊朗队，但同时又在中场安排出了三名防守能力更加出色的球员，确保中场的防守质量和厚度。

　　这是一场根本不需要动员的比赛。

　　每一名球员在球场上都全力以赴，从一开始就不停地奔跑覆盖。

　　伊朗坐镇主场，更是从一开始就摆出了强攻阵势，波斯军团很明显是想要借助主场之利，直接攻陷中国队，既要打出亚洲第一的实力，也要狠狠地教训教训中国，以报当初在沈阳的一箭之仇。

　　主队的进攻依旧还是坚决走边路和肋部，在身体力量对抗方面占据了优势的情况下，伊朗队的小团队配合也是打得有声有色，从一开始就把中国队压制得十分狼狈。

　　中国队则是依旧采取守势，三条线保持得十分紧凑。

　　尤其是中场，吴希、郑志和黄柏文采取平行站位，协同保护两翼和两肋，前场的三名进攻球员也同样积极地参与到前场逼抢压迫，甚至是回到中场参与协防。

　　前面的二十分钟比赛里，伊朗队是一次又一次地冲击着中国队的防线，重点集中所有炮火，对准了姜志鹏所在的左翼，发起了猛烈的进攻，迫使中国的左路不得不收缩防守。

　　别说是中场的吴希，就连前场的吴磊都不得不频频回撤防守。

　　高寒对此早有心理准备，姜志鹏攻强守弱，这是他早就意识到的问题，所以他也针对性地安排了防守对方进攻的策略，并在比赛中频频调整。

　　中国队的防守看似风雨飘摇，可却始终挺住最后一口气不泄。

　　伊朗队复仇心切，却又久攻不下，再加上主场十来万名球迷的现场见证，让他们都开始变得更加暴虐，在二十分钟之后，他们很快又打出了一波更加凶猛的攻势，尤其是以加弗里、马苏德·邵杰和贾汉巴赫什为首的右路进攻，更是对中国队的左路形成了绝对压制。

　　禁区内一片风声鹤唳，门前也是险象环生，球门更是岌岌可危，但中国队硬是承受住了伊朗队的连续攻势，球员们依旧还是有条不紊地执行着高寒的战术安排，每一名球员都全力以赴，死死挡在三十米区内，让伊朗的进攻一次次地无功而返。

　　渐渐地，伊朗球员开始变得焦躁了。

　　他们开始感觉，无论自己如何加大攻势，如何加快节奏，都无法改变中国队的防守阵势和节奏变化，中国队就像是一堵牢不可破的城墙，任凭风吹雨打，他们始终屹立在球门之前。

　　他们开始有些慌了。

　　在进入三十分钟后，中国队的两次反击都制造了对方两张黄牌，这无疑暴露出了伊朗队球员的心情，也让所有人意识到了机会。

　　只可惜，两次前场任意球机会都不大好，没能制造出威胁。

　　可来自中国队的反击却让伊朗变得更加急躁。

　　现场有十来万球迷看着，如果拿不下中国队，一人一口唾沫都足以淹死他们。

　　就在这种焦躁不安之中，伊朗队和中国队都在苦苦支撑，等待着对方率先犯错。

　　很快，中国队在第三十六分钟出现了第一次严重失误，郑志在一次解围时脚下打滑，身体失去了平衡，没能解围成功，被对方抓住了机会，直塞身后，阿兹蒙门前近距离施射。

　　结果，这一脚势在必得的进球，被门将曾程近距离扑出。

　　伊朗就像是一头嗜血的鲨鱼，迅速地围了上来，对中国队展开了一波狂轰滥炸。

　　但中国队很快调整过来，迅速组织起了严密的攻势，并在三分钟后迅速打出了一次反击。

　　吴磊在左路接到张宇宁的传球后，一个人带球杀到了禁区左侧，遭到了对方的犯规，为中国队赢得了一次前场任意球的机会。

　　跟前面几次不同的是，这一次位置更好。

　　双方都极为重视，黄柏文亲自主罚，五名中国球员在禁区，两名在外围埋伏，伊朗队也集结了十名球员退入禁区防守。

　　可百密一疏，伊朗队在人盯人时，盯住了冯晓挺、高林和梅芳，却漏掉了前点的张宇宁，后者头球一蹭，皮球挂了一个远角，伊朗门将对此也是无能为力。

　　一比零！

　　丢球后没多久，上半场也宣告结束。

　　下半场易边再战后，高寒再度做出了换人，继续加强防守，而伊朗队也换人加强了进攻，双方打得如火如荼，十分惨烈。

　　在一球在手后，中国队看到了胜利的希望，死死撑住最后一口气，死活没让伊朗队有可乘之机，而伊朗更是连连换人，尤其是到了最后二十分钟，几乎是不要命地压上厮杀。

　　但这一次，中国队由始至终都没再给伊朗队任何的机会，近乎铜墙铁壁般的防守，让伊朗的攻势一次又一次地无功而返。

　　……

　　……

　　高寒站在客队教练席前，默默地看着比赛。

　　现在已经是进入补时阶段了，比分依旧还是零比一。

　　凭借着上半场那一次多少带有一点侥幸的任意球得分，中国队客场取得了领先。

　　说是侥幸，主要是因为它并不在高寒的计划之内，但任意球战术却是中国队一直以来都在演练的，也是得分的利器，本场比赛几次定位球机会都制造了威胁，只进一球都有点可惜。

　　但最让他感到欣喜的，却还是球场上球员的表现，以及球队整体的发挥。

　　伊朗的实力大致上相当于欧洲二流强队，肯定是超出中国队一大截，可面对这样的球队，尤其是今天这一场比赛，中国队除了郑志的那一次失误外，全场没有再露出过致命的破绽。

　　从中不难发现，国脚们的战术执行力，以及比赛的专注度，都跟以前有了巨大的进步。

　　如今的这支中国队才算是一支真正的球队。

　　也只有这样，这支球队在世界杯才有进球和拿分的希望。

　　刚刚从韩国那边传来了消息，韩国主场一比一平了叙利亚，黄喜灿和李镕两名国脚的红牌缺阵，对韩国队还是产生了一些影响，再加上临阵换帅，韩国队最终也没能在主场拿到三分，这对他们接下来的十二强赛相当不利。

　　但对中国来说，却是最有利的。

　　只要守住这一个球，中国队将提前拿到出线权，而韩国恐怕连小组第三都未必保得住。

　　要是韩国真拿不到世界杯出场券，这中韩之间的恩怨怕是越结越深了。

　　不过，高寒倒是乐见如此。

　　比赛场上，双方都已经完成了三次换人，也做出了所有的调整，不管是高寒还是奎罗斯，都已经没有可以改变局势的手段了，一切都只能看场上球员的表现。

　　而攻了九十分钟，却始终没能攻破中国队球门，伊朗球员早已是身心俱疲。

　　反观中国球员，却一个个显得兴奋莫名。

　　这对他们来说，不仅仅只是一场球，更是一张世界杯的入场券。

　　中国足球为此已经等了足足十几年，而他们更是为此等了一辈子。

　　当主裁判吹响比赛结束的哨声时，原本紧张的情绪和气氛，在顷刻间都烟消云散了。

　　被替换下场后，一直都站在高寒身后的队长郑志，却突然说道：“老大，我们赢了！”

　　话还没说完，他已经哽咽得不成声了，整个人就这样蹲在了地上，抱头痛哭了起来。

　　他错过了二零零二年的韩日世界杯，不成想却迎来了中国足球的低谷和黑暗岁月，他原本以为自己这一生已经不再有希望了，可没想到，奇迹竟然出现了。

　　不仅是郑志泣不成声，球场上很多球员也都同样痛哭流涕，教练席和替补席上的人也都纷纷相拥而泣。

　　他们终于等到了！

　　等了十几年，苦苦煎熬了十几年，他们终于等来了！

　　高寒心情也是十分激动，他快步地走向了郑志，一把将他拉起，带着他走上球场，跟所有的球员在场上庆祝。

　　现场的广播也特地用英语来向中国队提前晋级世界杯表示祝贺，认为这是有史以来最顽强的中国队，应该得到这样的奖励。

　　球场内，高寒却在还不停地安抚着自己的球员。

　　客场一比零险胜伊朗，小组七连胜，所有的一切看起来都很美好。

　　但他知道，这才仅仅只是一个开始。

　　“世界杯，我们来了！”

　　“这次来，我们就不走啦！”


最终章 世界冠军

　　二零三零年七月六日晚，中国北京。

　　经过了一个月的鏖战厮杀，举世瞩目的中国世界杯终于要落下帷幕了。

　　东道主中国队和传统豪门巴西队，在经历了六场艰苦卓绝的比赛后，双双进入了世界杯的决赛，这也是中国足球历史上第一次进入世界杯决赛。

　　决赛的场地被安排在新工人体育场里举行。

　　这座北京的标志性建筑在二零二零年翻建完成后，一直都是作为北京中国城的主场，和中国国家队的主场使用，是中国乃至世界上最先进的顶级球场，为了更好地承办世界杯决赛，更是在二零二九年正式扩建完成，将球场扩容到了十万人。

　　而今晚这一场世界杯决赛，将吸引来自世界各地的球迷聚集，球票更是供不应求。

　　距离决赛还有两个小时，但工人体育场和周边的足球公园早已是人头涌涌，很多球迷都开始在各大检票口排队入场。

　　他们看起来都已经迫不及待了。

　　一整天，球场外围的LED巨屏上，不停地在循环播放着决赛两队的比赛集锦，以及球员和主帅的专访，当播放到高寒接受国际足联的专访时，广场上无数球迷都不禁驻足。

　　在视频里，这位被世界球迷誉为中国足球教父的世界名帅，信心十足地向所有球迷承诺，中国队将竭尽全力在主场拿下这一座大力神杯。

　　专访还特地回顾了一下，这位传奇主帅一生的执教履历。

　　从他在欧洲执教开始，到十四年前，他接手风雨飘摇中的中国国家队，并力挽狂澜，带领这支亚洲三流球队，绝地重生，一路杀进了俄罗斯的世界杯。

　　这也是中国足球历史上第二次进入世界杯决赛圈。

　　相对于二零零二年那一次令人绝望的经历，这一次中国队表现得极为顽强，在小组赛中遭遇了葡萄牙、西班牙和摩洛哥，结果中国队是一胜一平一负，但最终还是只拿到了小组第三，跟葡萄牙积分相同，惨遭淘汰。

　　但在三场小组赛里，中国队零比零逼平夺冠大热门西班牙，零比一惜败给葡萄牙，二比一险胜摩洛哥，三场比赛都极为惨烈，非常经典，被无数中国球迷至今都还津津乐道。

　　在俄罗斯世界杯后，高寒开始对中国队进行了重组，队长郑志宣布退役，进入国家队，跟黎铁一起担任高寒的助理教练，但老将冯晓挺却继续留队。

　　不仅国家队重组，在高寒的主持下，中国足球也拉响了一场轰轰烈烈的改革运动。

　　随后三年里，中国队经过了新陈代谢的阵痛，虽然在东亚杯和亚洲杯先后折戟，但却成功培养出了张宇宁、赵峻、王磊、高仁和杨鑫等一批留洋新秀，再加上韦士浩、唐适、邓汉文、高准一和刘一鸣等一批本土新秀，让中国队在随后的世界杯预选赛中再度所向披靡，一路披荆斩棘，最终再度杀进了卡塔尔世界杯。

　　跟四年前相比，这一次中国队的实力提升得非常明显，尤其是以中国城为首的几名年轻球员，更是在世界杯赛场上大放异彩，最终帮助中国队一路疯狂厮杀，从小组赛中突围而出，一路杀到了八强，最终惜败给了最后夺冠的法国队。

　　这时候，中国队已经是亚洲数一数二的强队劲旅，甚至面对欧洲和南美洲的传统强队，也已经具备了一战之力。

　　从卡塔尔世界杯抱憾而归后，高寒和中国队再度卧薪尝胆，老将冯晓挺和姜志鹏等球员退役，中国队再度迎来了一轮新陈代谢，而随着中超联赛竞争力的提升，中国球员开始不再推崇留洋，更多还是以本国联赛效力为主。

　　但这支球队里依旧出现了王磊、高仁、杨鑫和赵峻这样的世界顶级巨星，尤其是在随后的一个赛季里，中国城在欧冠和国际赛场上连战连捷，再度赢得了大满贯，王磊更是以中场球员的身份，拿下了中国足球历史上第一座国际足联金球奖。

　　高仁和杨鑫分别位列第二和第三位，中国城在欧洲足坛开启了一段王朝时代。

　　随着中国球员的出色表现，中国国家队在亚洲赛场上也是所向披靡，连战连捷，并以惊人的全胜战绩杀入了二零二六年的北美世界杯。

　　这是由美国、加拿大和墨西哥联手主办的一届世界杯，也是第一次将参赛球队扩军到四十八支球队，但这丝毫没有影响到中国队的出色表现。

　　在北美世界杯的舞台上，中国队从小组赛一路不断突围，屡克强敌，一路杀到了半决赛，结果却是遭遇到了同样由顶级巨星维尼修斯率领的巴西队，双方打出了这一届世界杯赛场上最经典的一场对攻战，最终却是中国队再度抱憾而归，比分四比三。

　　效力于中国城的维尼修斯也凭借着这一届世界杯冠军，拿下了当年的国际足联金球奖，中国球员高仁紧随其后，拿到了第二名，而同样是效力于中国城的巴西国脚阿兰拿到第三。

　　经过了三届世界杯的洗礼，如今的中国队早已成为了世界足坛不容小觑的一股强大势力，尤其是随着过去十几年中国足球的全面改革，青训体系的完善，为中国足球培养出了源源不绝的人才供应。

　　如今的中超联赛更是已经超过了欧洲五大联赛，成为了世界上最火爆最具竞争力的职业联赛，而北京中国城也成为了中超联赛最具竞争力的顶尖豪门。

　　时隔四年，高寒率领着他的中国队再度卷土重来，并在世界杯赛场上以华丽的攻势足球，打得所有对手都无从招架，一路杀进了决赛，重遇老冤家巴西队。

　　到底是高寒的中国队借助主场之利，一雪前耻，报了四年前的一箭之仇？

　　还是巴西队能够打破宿命，成功卫冕世界杯？

　　这也成为了世界杯决赛最大的悬念。

　　……

　　……

　　工人体育场内，高寒在办公室里，默默地看着球场外广场里的滚滚人流，脸上看不到一丁点大赛前的忐忑和不安，反而更多是自信与自豪。

　　转眼十几年过去，他已经不再年轻，岁月在他身上留下了痕迹，斑白的头发更是让所有人都能够感受到他过去十几年的压力和努力。

　　他受到了全国，乃至全世界的敬仰。

　　因为他将中国队从亚洲三流带到了今时今日的世界顶级强队，他将中国足球从低谷的黑暗中拯救出来，将羸弱的中国足球打造成今时今日的世界足球强国。

　　过去这十几年里，他几乎赢得了一切。

　　中国城在西甲联赛所向披靡，曾经一度连续五年夺冠，力压皇家马德里、巴塞罗那和马德里竞技等传统强队，在欧冠联赛也是势不可挡，三次成功卫冕证明了中国城的强大竞争力。

　　尤其是最近这三年，在王磊、高仁、杨鑫、赵峻、维尼修斯和阿兰等顶级巨星的带领下，中国城已经连续三年拿下了欧冠，连续三届包揽了国际足联金球奖评选的前三。

　　哪怕是高傲的欧洲人都不得不承认，欧洲足坛迎来了属于中国城的时代。

　　而在中国，中超联赛已经成为了世界最具影响力的联赛，足以跟欧洲五大联赛和欧冠联赛媲美，全世界球员无不以到中超联赛踢球为荣，而北京中国城更是在中超联赛里，十三年内拿下了九座联赛冠军，六座亚冠联赛冠军。

　　一东一西，两支中国城统治了亚洲和欧洲两大足球核心。

　　作为俱乐部的老板，高寒可谓是名利双收，人生赢家。

　　现如今，他只剩下最后，也是最重要的一桩心愿。

　　大力神杯！

　　那是他过去十几年来孜孜不倦的追求，而现在，它就在他触手可及的前方。

　　而这也应该是他距离世界杯最近的一次，王磊、高仁等一批核心球星更是处在职业生涯的黄金岁月，如果今年还拿不下世界杯，那以后恐怕就更难了。

　　就在高寒踌躇满志时，身后的门被人从外面敲响，助理教练郑志推开门进来了。

　　“老大，时间到了。”郑志满是敬重地说道。

　　对于高寒，不管是国家队上下，还是中国球迷，无不敬重。

　　“好。”高寒转过头，重重地回道。

　　大力神杯，我来了！

　　……

　　……

　　在现场十万名球迷的见证下，世界杯决赛终于打响了。

　　高寒排出了最具攻击力的三四三阵型，这是他过去几年顺应世界足球发展趋势，为中国队量身打造的一套攻击力极强的战术，充分发挥出了中国队强大的攻击力。

　　巴西队的巅峰是在上一届北美世界杯，当时他们队内球员的年龄结构最合理，而本届世界杯相对来说稍显下滑，相比之下，中国队的老中青结合得最好，而且板凳上还坐着一批才华横溢的年轻新秀。

　　所以，巴西队本场比赛采取守势。

　　比赛节奏打得很快，中国队不管是传接球配合，还是球员的无球跑动，都显得默契十足，整体实力在巴西队之上，球队也很快制造出了威胁，不断朝着巴西队的球门发起了一波波连绵不绝的攻势，迫使桑巴军团不得不退守本方半场。

　　巴西队的主教练是昔日的传奇巨星卡卡，年过半百的他已然是当世名帅，执教风格也跟他的恩师高寒一般，以优雅的传控和华丽的攻势足球著称，但这一场比赛，巴西队实力落在下风，卡卡也不得不摆出防守反击的弱者姿态。

　　中国队在全场十万名球迷的加油助威下，气势汹汹地不断进攻，考验着巴西的防线，而桑巴军团则是耐心防守，窥伺机会发动犀利而快速的反击。

　　双方打得难解难分，比赛也是极为好看，让现场十万名球迷，以及全世界几十亿驻守在电视机前的观众都看得如痴如醉，大呼过瘾。

　　但谁都没能率先破门得分。

　　很明显，在经历了上一届世界杯那一场精彩绝伦的对攻战后，双方都明显更加了解对方，战术也更有针对性，这让双方谁都没能轻易从对手身上占到便宜。

　　比赛时间在一分一秒地过去，上半场双方是以零比零握手言和，但下半场依旧还是中国队占据优势，巴西队防守反击。

　　终于，在第六十五分钟时，高寒做出了本场比赛的第一次换人，换上了一名年仅二十一岁的小将，效力于北京中国城，被权威媒体评价为未来十年世界足坛最具潜力的天才新秀，同时也是他的独生子，高深。

　　父子俩携手作战，这在世界足球历史上也不多见，在中国足球历史上更是第一次。

　　别看高深才二十一岁，但却已经是中超联赛的顶级射手，只是过于年轻，缺乏大赛经验，所以高寒安排他替补，而下半场换上他后，由他和王磊、高仁和杨鑫组成前场攻击组合，目的只有一个，那就是继续加强进攻。

　　在亲手将儿子送上球场后，高寒不忘回头看了一眼主席看台，他迅速地在熟悉的位置看到熟悉的林夏的身影，她一直都是那么美丽动人，岁月仿佛并没有在她的身上留下任何痕迹。

　　而每一次看到她，高寒总会开始走运。

　　这一次也是一样！

　　高深上场之后，中国队的进攻打得更加灵活，巴西队的防守变得更加吃力，卡卡也很快进行换人调整，意在加强防守。

　　可不到五分钟，中国队就率先攻破了巴西队的球门，高仁和杨鑫的配合，助攻高深在禁区内攻入一球，为球队打破僵局。

　　僵局一破，巴西队开始有些慌乱，但很快就统一思路，开始大举压上。

　　前面一个小时没能进球，可随后的短短不到半个小时的时间里，两支球队大打对攻战，中国队最终凭借着高深的梅开二度，高仁和杨鑫的进球，四比二击败了巴西队，拿下了中国足球历史上第一座大力神杯。

　　嘹亮的国歌开始在工人体育场的上空飘荡。

　　十万名球迷，十几亿中国人，已经开始迫不及待地要庆祝了。

　　当比赛结束的哨声一响，全场所有球员都第一时间冲出了球场，疯狂地冲向了看台，他们团团将主教练高寒围住，在漫天的狂欢声中，将他一次又一次地抛向了半空。

　　我们终于夺下了大力神杯！

　　我们终于成为了世界冠军！

　　无数前辈，无数中国球迷，几十年的期待，在这一夜终于成为了现实！

　　（全书完）
